webで色々と調べてみましたが答えが見つからず、ご存知の方にお知恵を貸していただきたいと思います。 先日、自動車のカーバッテリーを新しいものと交換しました。取り外したバッテリー（44B20L）を屋外に持ち出し、ドローンを使用する際のバッテリー充電に使用したいと考えています。ドローン（DJI Phantom3)のバッテリーは電圧15.2V、容量4480mAh、最大充電電力100Wと記載されています。充電器はシガーライターカーチャージャーで、パッケージに出力：17.5V、4A、70Wと記載されています。今回お尋ねしたいのは、屋外持ち出し時にドローンバッテリーを何回充電させることが可能かということです。カーバッテリーは使いきりではなく、再度充電しポータブルバッテリー代わりに使用していきたいと考えています。アドバイスどうぞ宜しくお願いいたします。
ラジコン飛行機を飛ばしたいのですが、どれだけの出力をＤＣモーターを回すのに必要なのか分かりません。 容量　5000mAh 電圧　15V 出力　80Wh 最大充電電力　100W 最大飛行時間は30分 とあるのですが、つまりこの場合はＷに換算すると160Wが飛行するためにＤＣモーターに必要な電力ということになるのでしょうか？
ベースを買ってから3年が経ちました ベースのツマミが劣化していたのか、回すたびにギチギチとノイズが鳴ります。 それでも音はちゃんと出るので我慢していたら、どんなセッティングにしても音が薄く、歪むようになってしまいました。 やはりツマミのノイズと関係があるのでしょうか？？
趣味でエンジンの動画を眺めていて、疑問に思ったことがあります。 キャブレーターの原理として、燃料に空気を吹き付け混合気を作り出すと勉強しました。ラジコン用の小型エンジンの場合、燃料ポンプからの配管しか見当たりません。これはどのような構造になっているのでしょうか？ それと、もう一つ気になることがありまして、模型用のディーゼルエンジンはどのように燃料の噴射を行っているのでしょうか。こちらも特にこれといったパーツが見当たりませんでした。何らかの要素でうまくタイミングを制御しているのですか、それともバルブを開いてずっと出しっぱなしですか？ RCエンジンに詳しい方がいらっしゃれば、ぜひ教えていただけると幸いです。
エンジン ラジコン 始動しない エンジンラジコンを買い二度ほど走らせてからどうも始動がむずかしくてそのまま押し入れに入れ１年半ぶりに掘り出してやり始めたのですが、どうも始動できません。そのあいだ放置されいろいろな部品が悪くなったと思うのですが、詳しい方にここが悪いのではないかという助言をいただきたいと思います。 まず思い当たる点が燃料です。その１年半前に開封し(2Lのコスモ)そこから300ccほど使ったでしょうか、そのまま蓋をして放置していました。(外で日は当たらないところでダンボールの中です)そのあいだにいろいろ物質が変化してしまい爆発力が弱まって始動しないのかなというのが一つです。 その他はエンジンそのものが悪いということです。 その2回の走行後特にメンテナンスはせずに放置してしまったのでそれが原因かなと プラグは赤熱しています。プラグヒートも新しいもの(ニカドのバッテリー式)を買い、リコイルスターターがきつかったので京商のマルチスターターボックス2.0も買いました。 ラジコンのモデルは京商のインファーノ neoレディセットです。(2.0ではない方、水色です) リコイルスターターなのですがマフラーを抑えて数回回し燃料をエンジンまでとどかせていざ勢いよく引くと、なんといいますか、滑る感覚になります。一回ブルッと回った後スルッと滑りエンジンは回りません。オーバーチョークかなと思い一度スロットルを開け燃料を戻しプラグもとって数回回して再度試すのですが同じです。 プラグをとるとかるーく回ります。具体的に言うとスターターボックスのバッテリが満タンの時は回るのですが少しパワーが落ちてくると止まります。 他にもここの状況を書いてくれないとわからないということがあれば補足で書きます。 よろしくお願いします。
ネット動画では外国開催のスケールの大きなRC飛行機の大会が見られますが、日本ではどっかで開催されているのでしょうか？プロペラ機やジェット機の雄姿を見たいと思います。
ドローンの操作練習と知識習得について質問です。 １万円弱のドローンを買って操作してみました。 室内用のものです。 数回、上昇動作を行い、動作パターンを変えて試してみようと思いましたが、 落下の際、破損がありました。 もう少し、値段が高くても、壊れにくいドローンを購入して、練習してみようと思います。２万から３万くらいで、オススメのものはありませんか？ どのメーカーがいいのか？わかりません。 プロポで、いろんな状況を把握できるようなドローンがいいのではないか？と 素人ながら考えております。 よろしくお願いいたします。
無人ヘリは以前からあったのに、ドローンとの違いは？・・・ なぜ、急にドローンが有名になったのですか？・・・・・・・・・・・・・
先日、アバンテマーク２を組み上げて完成しましたが、バッテリーを繋げて動かして見たところサーボは動くけど、モーターが動きません。いろいろやってみたのですがさっぱりわからないので質問さ せていただきます。 仕様プロポはフタバt3prkaにgフォースt５０です。よろしくお願いいたします。
ヘリコプターのラジコンでジャイロを搭載せずにカメラを搭載しているものはありますでしょうか。個人的にジャイロ搭載のものが好きになれないもので。 もしなければ、ジャイロもカメラも非搭載で比較的大きなラジコンヘリを教えていただけると幸いです。
タミヤのミニ四駆から興味を持ちラジコンを始めたものですが ミニ四駆1/35とラジコン1/10大きさも違うことながら ギアボックス内や足回りの抵抗を大きく感じました、 しかし、ラジコンで脱脂や抵抗抜きなどはネット検索しても 見当たりません。 ラジコンではそういった加工は不要なのでしょうか？ オフロードラジコンなのですが悪路を考えると むしろやってはいけないのでしょうか。 よろしくおねがいします。
『ドローンの総重量』を加味した飛行時間を出せる計算方法をご存知の方、いらっしゃいましたら計算方法を教えて下さい。 ◎モーター推力に関してはこれかなと思う公式は見つけましたが、重量に関する公式ではないので・・・（ ※プロペラサイズ／モーター等変更せず現状での飛行時間として） 【ドローン：ヘキサタイプ】 　　　　　ドローン総重量(バッテリ含)＝4720ｇ バッテリ(6S、22.2V、6000mAh、25C)＝790ｇ 　モーター1軸当り1軸当り推奨負荷(g)＝600ｇ 　　 　 　 モーター1軸当り最大推力(g)＝1600ｇ 　 (理論値上) モーター6軸の最大推力(g)＝9600ｇ（1600×6） 　　　　　　　　　　　 プロペラサイズ＝12.2×4.3 　　　　　　　　　　　　　　モーター ＝415rpm/v (90g) ESC ＝20A OPTO （推力）Thrust＝（D/10）^3×（P/10）×（N÷1000)＾2×22 　　　　　　 T＝(12/10)^3*(4.3/10)*(415*23.7/1000)^2*22 1軸当りの推力 ＝1581.3(ｇ) 6軸当りの推力 ＝1581.3×6　＝9488.1(ｇ) ここから先、飛行可能な状態でのドローン総重量＝4720ｇを加味した上での飛行時間、何分何秒飛べるかの計算方法が分からないです。 理論値でも良いので計算方法を教えて下さい（T-T） 飛行禁止区域では飛行させませんし、モラルのある飛行をしたい。墜落させたくないので・・・。
あるモーターのスペックを見たとき気になったのですが理解できないし ネットでどう調べてよいものやら分かりません。 頭がこんがらまって、ちんぷんかんぷんです。 モーターに詳しい方回答よろしくお願いいたします。 【質問】 1軸当りの推奨負荷（ｇ）＝600 1軸当りの最大推力（ｇ）＝1600 モーターの場合、推奨負荷＝最大推力と考えて居たので。 自分なりに考えたのは負荷＝軸に糸など巻きつけて物体を「巻き上げる」能力・・・ 　　　　　　　　　　推力＝プロペラをつけて物体を「持ち上げる」能力・・・ 考えたら、巻き上げ能力も、持ち上げ能力も一緒のような気がしてしまって・・・ 難解なループにはまり非常に困っています。
ラジコンヘリの操作について質問です。 ピルエットというのか分かりませんが定位置で止まったまま機体をくるくる回転させる練習をしています。 テールのみ一定の舵角にしてエルロン操作とエレベーター操作で姿勢を保つようにしているのですが、このときにエルロンとエレベーターは個別に操作するものなのでしょうか？ つまりエルロンならエルロンだけで姿勢を保ちエレベーターならエレベーターだけで姿勢を保つのでしょうか(・・? 皆さんはどのように操作されていますでしょうか(・・?(・・? また実際に意図せずクルクル状態になってしまった場合にはどのような操作方法なら対応しやすいでしょうか？ P、S、 ジャイロ不調により実際にクルクル状態になってしまいました。 離陸させる前だったので地面の上でガラガラ回るだけで済みましたが飛ばしているときになったら確実に落としたと思います。(・・
450クラスの電動ヘリを二つ所有しています。 一つはワルケラV450ともう一つはヒロボーエンブラ450eです。 この二機種のESCから出ている端子は全く違うものですが使うバッテリーは同じものなので統一したいです。 おすすめの端子がありましたら教えて下さい。
ヒロボーのEMBLA450Eを組み立てています。 ESCとバッテリーを接続するにあたり、間にスイッチを設置したいのですが、12Vで100A程度の電流に対応した小型スイッチがありましたら教えて下さい。 なおESCは標準付属の40Aです。 よろしくお願いします。
フタバR2006GS受信機でSWMの場合の各サーボの接続チャンネルを教えて下さい。 よろしくお願いします。
JRの受信機にフタバのジャイロを接続して正常に動作するでしょうか？ 受信機はRS77Sです。 教えて下さい宜しくお願いします。
ラジコンヘリの電圧モニターについて質問です。 今使っている機体搭載の電圧モニターは6V対応のVOLTSPYという製品なのですが、この度2セルリポバッテリーに変えることになり7.4V対応のもので探しています。 このような製品がありましたら教えて下さい。
ラジコンヘリを始めたいと思っています。 機体はヒロボーのシャトルかSDXにしようと思っているのですがプロポをどれにするか迷っています。 機能については6chあれば十分なのですが、使用可能なテレメトリーセンサーの豊富な10Jあたりにしようと思っていたところで14SGにつづいてT6もモデルチェンジされたことから10Jもモデルチェンジが近いと考え14chか6chにしようと考えています。 価格的に高いのはもちろん14SGの方なのですが、信頼性が高いとか電波到達距離が6Kよりも長いのであれば多少高くなってもいいかなと思っています。 14SGとT6Kでは信頼性や電波到達距離に違いはあるのでしょうか？
分からないことがあります。教えて下さい。 7.4V対応のハイボルテージサーボは2セルのリポバッテリーに対応しているのでしょうか？ 2セルのリポバッテリーは7.4Vとされていますが満充電なら8Vを超えると思います。 実質的に7.4Vを超える電圧で使ったとして、電圧が超過している理由でサーボが壊れる可能性は厳密な意味で全くないのでしょうか？
ドローン inspire1のPOI 機能、設定方法が分からずだいぶ困っています。 ユーザーマニュアルにも、POI 機能搭載は書いてあるのですが設定方法が どこにも書かれていないと言う始末。 ネットでもPOI 機能の設定方法を調べましたが上手く出せません。 どなたか、良きアドバイスをお願いします。
ラジコンヘリを組み立てています。 ラダーサーボを取り付けて、サーボホーンとリンケージの長さでラダーブレードの角度を調整しています。 ラダーブレードの角度はプロポのラダースティックを左に一杯に切った時に角度がゼロになるくらいで丁度いいのでしょうか？ それともニュトールの時の角度に対して負の角度が付くように設定するのでしょうか？ 教えて下さい。宜しくお願い致します。
ヒロボーのシャトルについて質問させて頂きます。 今日シャトルを飛ばそうと思ってエンジンをかけたのですが、スロットルスティックを上限まで上げても浮上しませんでした。 エンジンはいつも通り回っているのですが、よく観察するとメインブレードの回転があまり上がっていませんでした。 そしていつもと違う音がしていました。 その音は「ゴォォォォー」というような非常に低い音で、近くで車がアイドリングでも始めたかジェット機でも飛んでいるのかと思うくらいの低い音でした。 自分で考えましたところクラッチが滑っているのではないかと思うのですが、パーツリストを見る限りクラッチはエンジン直上のものとオートロクラッチの二か所があるようです。 どちらの具合が悪いのか簡単にチェックする方法はあるのでしょうか？
リポバッテリーの充電で失敗しました。 たくさんあるLi-poバッテリーの端子類で充電器の周りがでごちゃごちゃしており、充電端子とバランス端子を別々のリポバッテリーで接続して充電してしまいました。 つまり充電しているリポバッテリーのバランス端子を繋いでいると思っていたのですが、実は充電していないリポバッテリーのバランス端子を刺していました。 気が付いてからすぐに充電をやめたのですが、このバッテリーを充放電しようとすると「1セルのみ電圧高い」という警告が出て何もできなくなってしまいました。 充電器はパーフェクトネオを使っています。 このリポバッテリーはもう使えないでしょうか？ 廃棄するしか方法はないのでしょうか？
少し古いシャトルを飛ばしています。 エンジンはOS MAX-32SX-H RINGなのですが調子が良くないので乗せ換えを考えています。 そこで質問なのですがOS MAX-37SZ-H Ring をシャトルの機体に搭載することは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
どなたかご存知でしたらご回答をよろしくお願いします。 先日、amazonにて「カメラマウント A838」を「SG90　マイクロサーボ」と一緒に購入しました。 商品が届き、A838を組み立てようとしましたが、この商品には「組み立て説明書」がありません。 試行錯誤しておりますが、完成にはまだ至らずです。 ここで質問です。 「カメラマウント A838」を組み立てるにあたり、説明書の様な代わりになるＷＥＢサイト等があれば 教えてください。 以上、よろしくお願いします。
S.R.Bで背面飛行をするためにJRプロポのX7Rを購入しました。 アイドルアップスイッチは5chになるとのことで、このプロポの場合GEARスイッチになると思うのですが、アイドルアップに相当する設定にするにはどうすればいいのでしょうか？
ヒロボーの電動ヘリ、S.R.Bクオーク(std又はSG)のバッテリー端子の名前を教えてください。
ワルケラの電動ヘリコプターV450 D03についてお聞きします。 スロットルレバーを一番下にしたときにマイナスピッチになるように設定することは可能でしょうか？ なおアイドルアップや背面飛行など3Dモードでないときにです。 目的はアイドルアップなしでロールやループをするためです。
こんにちは・・。 クワッドコプターの初心者です・・・。てか現在はまだ何も到着してません。 初めてリチウムポリマーバッテリーを注文しました。まだ家には到着してないのですが取り扱いを間違えると爆発・発火するということなので心配になりネットでいろいろくぐってます。 最終的に全部で1セルのリポで個数が7個になるのですが過充電・過放電・ショート・傷つける・をしない限り神経質に考えなくてもいいのでしょうか？？？てか1個が発火・爆発したら一緒にしまってたリポも連動して発火しますよね～～？別々に保管したほうがいいのでしょうか？？？ 自分的には下記のサイトのバッグを買い、それごとお菓子の入ってた缶に入れようと思ってます。これって馬鹿でしょうか？？？（7個同じ缶に入れる・・・。） http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00D77M7WWpsc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o00_s00 もっと高価なまともなセーフティーバッグを売ってるサイト教えてもらえたら嬉しいいです。 詳しいい方、「自分はこんな保管してるよ～～～」的なアドバイスなどもらえたら助かります。留守中に両親が焼け死んだらまずいので不安になってます。 よろしくお願いします。ちなみに今からバイトなんでお礼は夜になります。よろしくです。
大型のエンジンカーを買いました。 これのステアリング駆動をツインサーボとしたいのですが、ツインサーボに対応するプロポがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
1/10電動カーと1/5エンジンカーがあるのですが、それぞれプロポも受信機も別です。 持ち運びが面倒なのでプロポを一台、プロポに対応した受信機を3つとしてプロポを統一したいのですが、どのような方法がありますでしょうか？ 受信機のみ別売りしているようなプロポを教えてください。 よろしくお願いします。
タミヤのカー用送信機が二種類ありまして、持ち運びが煩雑なので一つに統一したいのですが可能でしょうか？ 送信機はエクスペック GT-Iで型式はこのようなものです。 送信機：TTU-02 , 受信機：TRU-01 もう一つの送信機はフルセットに付いていたもので型式はこのようなものです。 送信機：TTU-08 , 受信機：TRU-08 ためしにリンク可能かやってみましたところLED点滅とアラームが鳴ってしまい繋げられませんでした。 リンクさせられる方法がありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
本物のヘリコプターのローターは1段なのに 小さなラジコンヘリの場合は　多くが2段になってるのは ナゼなのでしょうか 1段の場合は機体が反作用で回り出すので　それを 後部の小さなローターで押さえ込む理屈は理解してます 本物のヘリと同じような1段ローターのラジコンは 少しはあるようですが少数に見えます 2段ローターを採用して　機体の回転を抑え　後部の 小さなローターを水平に回転させて機体を前後に傾ける 仕組みを本物のヘリコプターで採用しないのは　何か 理由があるのでしょうか その辺の相互関係を判り易く説明していただけると うれしいです よろしくお願い致します
フタバのヘリ用6Jを買ったのですがアイドルアップスイッチ(左上)のクリック感がありません。 奥に倒す時だけカチッと止まるのですが手前に引くとカチッとは止まらずグラグラ動きます。 他のスイッチではそういうことはなく押す両方の方向にクリック感があります。 これはこわれているのでしょうか？
政府のホームページに記載されている周波数一覧表を見たのですが・・・。 はっきり言ってどの周波数帯が一般人が扱ってしまうと、引っ掛かる 無線の周波数帯なのかズバッと書いていないので良くわかりません。 ラジコンをネットで検索しても、個人で扱える範囲内の商品しか扱って いないのであれば何でも買って扱えると思いますが、各商品ごとに周波数帯 が色々なので。 個人で、国内で操縦できるドローン限定で購入を検討する際にどんな 周波数帯のドローンに注意が必要か詳しい方いましたら回答お願いします。 スペックに関して、あまり安すぎる製品はカメラ画質やパーツの種類的にも きっと乏しく感じると思いますので、中程度スペックを希望しています。
フェニックスRC趣味レーターで使うためプロポの購入を考えています。 買ったプロポはゆくゆくはラジコンヘリでも使いますので、購入する機体に合わせたメーカーがいいのかな？と思っています。 出来ればフタバのプロポがいいのですが機体に合わせるならJRになると思います。 あるいはJRの機体でも受信機さえ適合すればフタバのプロポを問題なく使えたりするのでしょうか？ プロポのメーカーは好きなメーカーのものを買えばいいのでしょうか？ お勧めのメーカーと、出来ましたらその理由を教えてください。 よろしくお願いいたします。
昨今、マスコミを賑わせている「ドローン」ですが、これから値段は安くなると思いますか？ http://kakaku.com/camera/drone/
リチウムポリマーバッテリーの充電方法についてお聞きします。 リポバッテリーを充電する方法にはバランス端子だけから充電する方法と、通常の端子から充電する方法があると思います。 通常の端子から充電する場合はバランス端子を充電器につないで各セルの電圧を監視するようです。 そこで各充電方法の充電電流なのですが、バランス端子のみで充電する場合は手元にあります充電器では出力0.8Aとなっています。 通常の端子から充電する場合では最大で6Aまで設定できるようです。 充電電流を多くして充電時間を短縮したいというのはありますが、あまり多くすると寿命に影響するのかなとも思います。 リポバッテリーを充電する場合の電流は何Aくらいが妥当なのでしょうか？ また急いでいる時など極たまに急速充電をしたいときがあります。 その場合は充電電流を最大で何A程度まで設定していいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ワルケラの電動ヘリ(V450)に付けることの出来るバッテリー端子変換コネクターを教えてください。 ワルケラとそれ以外のメーカーではバッテリー端子が違うと思いますが、一般のメーカーの端子からワルケラの電動ヘリ端子に変換することのできるコネクターです。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
初めての投稿です。よろしくお願いします。 お恥ずかしながら・・・ど素人なので表題にしている、モーターをワイヤレス リモコンで正転/逆転/停止させる方法やどういった道具（機器・機材）が 必要なのかが全くと言って良いほどわかりません。 (1)～(3)の条件を全て満たせる装置を作りたいので、皆さんの知恵をお貸し いただけないでしょうか。 (4)に関しては追々考える事でも大丈夫なのですが・・・ 【使用用途】 (1)3～5ｍくらいの出来るだけ細いワイヤーを任意の位置で巻上げ、巻き下げ 　と停止をワイヤレスリモコンで操作したい。 (2)吊荷の重量は500-1000g以下。 (3)モーターと吊荷をぶつけたくないので、出来るだけ回転は遅くしたい。 (4)装置からリモコンまでの距離は出来るだけ遠くから出来るようにしたい。 良きアドバイスをお願い致します。
趣味でラジコンヘリコプターを飛ばしています。 室内での練習が済みましたので室外にもっていって飛ばしています。 しかしs.r.bクォークという機種なのですが軽すぎるためか風があるときは安定しません。 そこで多少の風があっても安定しやすい少し大型のものが欲しいのです。 しっかり練習をして今後はエンジン機に挑戦していきたいのですが、そのための練習になる機種を選びたいです。 大型機に向けた準備のために向いている機種を教えてください。 よろしくお願いします。
V913について質問です。 樹脂製のマストについている金属製のスタビライザーが千切れてぶっ飛んでいってしまいました。 片側だけ付いている状態です。 マストが樹脂なだけに修理するのは困難でしてバランスを取るためにはもう片方を切らないといけないのですが、V913はスタビライザーを取り払った状態で飛ばすことは可能なのでしょうか？
SRBクオークのバーツについてお聞きします。 ピニオンギヤを固定するための芋ネジが飛んで行ってしまい行方不明です。 本来ならメーカーから取り寄せるのがいいのですがゴールデンウィークということもあり近くのホムセンで探してみて合うものがあれば応急処置としたいのです。 そこで芋ネジのサイズ・ピッチ等の規格がありましたら教えてください。 メインモーター軸に取り付ける「S.R.Bピニオンギヤ14T」を固定するための芋ネジでして、品番はM2X3SSです。
京商から販売されているマルチコプター、クワトロックスアイのバッテリーの端子の名称をお知りでしたら教えてください。
WLtoysのV912というラジコンヘリを練習のため購入しました。 日本で主流のモード1で練習したいのですが、付属のプロボはモード1に変更可能とはいえ左側がスロットルになっています。 左側の上下が中央に戻らない使用になっているので物理的にモード1にすることができません。 プロポのネジを外して右側にスロットルを持ってくることは可能なのでしょうか？ またその方法をお知りでしたら教えてください。
小型のマルチコプターで遊んでいるのですがバッテリーの持ちが悪く標準のリポバッテリーからLi-ionバッテリーに乗せ換えようかと思っています。 標準のリポバッテリーは電圧が3.7Vで500mAhです。 乗せ換えたいのはTrustfireの18650で3.7V、3000mAhです。 標準のリポバッテリー端子を切り取り18650に取り付けてそのまま端子に差して使用可能でしょうか？
ドローンを購入してしばらく飛ばしています。 京商のクロトロックスという機種なのですが室内で飛ばすには何の問題もないのですが、屋外で風がふいたりしたときに安定が悪いのでもう少し大きなものが欲しくなりました。 あまり高価すぎないもので比較的大きなドローンがありましたら教えてください。 予算は5万円以内で考えています。
京商製のドローン、クワトロックスアイを購入しました。 ドローン本体の電源がバッテリーとなっていまして飛行時間が6分程度しかありません。 そこで予備のバッテリーを持ちたいのですがバッテリーのみでは販売されていないのでしょうか？
　アートテックのセスナ182のブラシレスモーターにアンプを新しくつけかえようとしましたがうまく入りません。モーター側がオスでノギスで測ると3.5mm径なので3.5mm径のコネクタのついたアンプを買ってきてみましたがやはり入りません。よく見るとバナナ型でメスの深さより長い感じです。太さも微妙に太く入り口で入りません。結局モーター側のオスのコネクタを買ってきて付け替えることになりました。この辺の規格はどうなっているのでしょう。またコネクタをはんだ付けするときに何かコツでもありますか。外すとき小さなはんだごてで熱しましたがはんだが溶けきらなかったのでやむなく切り取りました。コネクタやワイヤが十分加熱されないとはんだがなじまないと思うのですが。
Art-TechのCessna 182 500のフラップサーボ用のservo slowness switch(AT-3Q011)を探しています。Art-Techのホームぺージにも出ていません。海外の模型店で在庫のあるところがいくつかあったのですが日本に発送してくれなかったりします。誰か墜落させたりさせていらなくなった人が譲ってくれたりすればそれでも良いです。同等の機能のある他社の部品でもよいです。どこかにないでしょうか。
写真のようにプッシャータイプの翼幅2mのグライダーを飛ばそうとしています。（Firstar　EX) プッシャータイプはどの機体を見てもプロペラが若干ナナメ上向きに取り付けられているのですが、この機体は手投げ発進（プロペラ回転）時に相当な頭下げの動きを感じます。 実際に”放り投げる”と地面に落ちそうになりますが、とっさのアップ操作で何とか墜落を回避するもののスピードは上がらず、上空に持って行くまでに時間がかかってしまいます。 揚力を得るためにフラップを下げるとスピードに影響するので良し悪しです。 このような機体は、どんな調整が適しているのでしょうか。 重心は規定の位置（翼の前方から7cm前後）で良いのでしょうか。 そんなものなのでしょうか。 心得のある方のご助言をお願いします。 因みに、写真は逆ピッチの折ペラになっていますが、製品は折りペラではありませんでした。
ラジコンヘリコプタードローンの購入を考えております。 FPV付きが欲しくて調べてはいるのですが色々とありすぎて迷っています。 初心者ということもあり初めはできれば低価格の物をと思って います。 お勧めの商品があれば教えて下さい！
7.2vニッケル水素バッテリーとノーマル540モーターを使用するラジコンを、バッテリーを6.6vのリフェに置き換えた場合にギア比を変えない（変えられない）事を前提に、スピードとトルクがノーマル540モーターに近くなるモーターってあるでしょうか？ タミヤの復刻ハイラックスをLi-Feで走らせたいのですが、スピード感は7.2v程度で、しかもギアボックスに負担を掛けないようトルクも大きすぎないモーターを知りたいのですが、計算方法などが分かりません。 よろしくお願いします。
　ラジコン飛行機に使うM2x4のビスを探しています。M3からはあるようですがM2はなかなか見つかりません。丸頭で先のとがったものです。
先日も質問しましたが、結局、上手く離陸出来ずに機体の破壊が進んでしまいましたので、ジャイロ付のヘリを購入しようと思います。 超・超・超初心者でも飛ばせる『おすすめラジコンヘリ』を教えて下さい。 条件は　(1)金額は１万円以下。(2)壊れにくく、丈夫で小さな機体。(3)できればローターの予備パーツが付属すること。(4)上昇・下降・右旋回・左旋回・前進・後退・ホバリングが出来るモノ。(5)LEDライト付。(6)できれば赤外線方式でないモノ。　以上です。 宜しくお願いします。
こんにちは、 80年代のラジコンブームの際に販売していたラジコンキットで 記憶を頼りに製品名を探しているのですが見当たらず、思い出しては モヤモヤしています。 当時の広告の曖昧で断片的な記憶しかありませんが、 もし、ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 ・10分の1スケールの電動バギー ・センターデフ付きシャフトドライブ4駆 広告の写真では青色のセンターデフが掲載されていた ビスカス式と記載されていた記憶が・・・ ・ホットショットのようなバスタブフレーム ・メーカーはこのキットを販売する迄はプラモかトイラジがメインだった ニチモやマルイのように突然出てきて派生モデルを数種類出して消えていったような気がします モヤモヤ解消にご協力よろしくお願いします。
昔からラジコンには興味がありましたが、最近、ラジコンヘリを飛ばしてみたいと思っています。 新品で買ったままで埃をかぶっていた「taiyo」というメーカーのラジコンがありましたので、これを引っ張り出して飛ばそうと思いましたが、ホバリングどころか離陸も出来ない始末です。 パワーを上げると機体が斜めにクルクルッと回転してしまいます。 長い間放置していたせいかも知れないのですが、何か原因があるのでしょうか？捨てるしかないですか？ また、もっと簡単に飛ばせる（上昇・下降・左右旋回・ホバリング）超初心者向けのラジコンヘリが有れば教えて下さい。予算は1万円以下で…。
最近テレビで紹介されておりCPプラス2015でDJI社の現物（Phantom2,INSPIRE1) とデモフライトを見てきました。 キャンピングカーのお供にしようと思い立ちましたが焦って買うと失敗します。 そこで先輩諸氏の体験談をお伺いしたいと思いますのでよろしくお願いします。 (1)ご使用モデル、利用目的、頻度、満足度。 (2)操縦の難易性（当方70歳）推薦モデル。 (3)故障や不都合の具体例。修理方法、費用。 (4)耐久性（バッテリーの交換頻度、消耗品）。 (5)購入先（直接か販売店経由どちらが良いか）。 (6)墜落や衝突などへの対応（自損、第三者保険）。 (7)航空制限（法的規制はないようですが制限場所） (8)騒音（デモでは結構うるさいと感じましたが室内でしたので）。 (9)その他注意点
このパーツ名がわかりません わかる方教えてください
ＪＲ，ＲＧ６３１ＢとＸＧ７がどうやってもバインドできません。ＲＧ６３１ＢにはＲＡ０１Ｔリモートアンテナ（手持ちのＲＧ８３１Ｂに付属していた物）を付けて、バインドプラグを取説どおりに受信機のＢＡＴＴコネクトに差し込んでＸＧ７のバインドＯＮしますが、何回やってもうまくいきません。リモートアンテナも受信機も青く点滅はしてバインドモードへは入っていると思いますが、全くバインドできません。プロポとの相性みたいな物があるのでしょうか？ちなみにＲＧ６３１Ｂは中古品をオークションで落札した物です。
機種はWalkera SuperCPです。昨日まで問題なく飛んでいましたが、今日飛ばそうと思いヘリにバッテリーを接続した瞬間に受信機基板から煙が出て小さな部品が一つ焼けていました。 このような場合、どのようなことが考えられるのでしょうか。 又、受信機を新品の物に交換したら直るのでしょうか。それとも他に原因があって交換しても同じ現象が起こるのでしょうか。 ご教授の程よろしくお願い致します。
ラジコンに詳しい方に質問なのですが１０年ぐらい前に購入したタミヤのバギーのシャーシ番号がわかりません、詳しいかた教えてください。 わかっているのはバッテリーが横置きで４WDという事だけです。
ピコファルコンをモバイルブースターで充電はダメ？ タイトルそのままですが、 説明書に、必ずパソコンで充電してください、と書かれてます。 外出先で便利なのと、 リモコンに入れたアルカリ乾電池が勿体無いのでこうしましたが、 ピコファルコンの内蔵リチウムポリマー電池が早く劣化するとか、何か考えられる問題点がありますか？ メカに詳しい方よろしくお願い致します(^_^)/ 余談：二十数年前の小学校の頃、ミニ四駆が大流行りで、ニッカド電池やニッケル水素電池から煙が出るチューンナップをしてよく遊びました。 まさか小指に乗るサイズで、空を飛ぶヘリが登場するとは（驚）
超小型ヘリ ピコファルコン 左側ソリ後部が折れる こんばんは。 Amazonで昨日注文し今日配達された、ピコファルコンを飛ばして遊んでいたのですが、 画像のように、ヘリの最下部にある、 雪ゾリ（ソリ）のような物が着陸した際に折れました。 特に急激に着陸した訳ではないのにも関わらずです。 これくらいの事で壊れるような物なのでしょうか？ 不良品でしょうか？
F1カーを参考にしているのは確かですが… 空力的にありえないデザインだと思います。 特に、エアインテークの辺りが… だけど、好きですw
この冬、タミヤのシャフトドライブ４WDＲＣカーを買おうと思っているのですが、DF-02の『エアロアバンテ』とTT02-Bの『デュアルリッジ』で迷っています。 始めはDF-02にしようと思っていたのですが、TT02-Bの方が価格が安いのでそれほど悪い点がなければTT02-Bにしようかな…と思っています。 しかし友人のTT02-Bと僕のマイティフロッグがぶつかっただけでTT02-Bのドッグボーンが折れてしまったということもあったので、強度面がやや不安です。(TT02-BがBZモーター、マイティがノーマルモーターでした) 僕は改造はほとんどしません。せいぜいフルベア化してスポチュンつける程度で済ませますが、このような場合、DF-02とTT02-Bではどっちがいいでしょうか…
電動ラジヘリ初心者です。キット組立、上空飛行、プロポ設定一通りは自分でできます。今回５００クラスを２機、入手できたので１機はＪＲプロポ仕様でＴ－ＲＥＸ５００純正アンプ、モーターを、もう１機はＤＥＶＯ７仕様でＴ－ＲＥＸ純正アンプに社外モーターを組みました。ＤＥＶＯ７仕様の方はガンガン上昇し、モーター回転も高い様に感じます（タコメーター無いので回転数不明）モーターもかなり熱くなります。ＪＲ仕様の方は、いまいち回転が不足して本来の出力が出ていない様に感じます（モータも熱くならない）どちらもピッチ、スロットル設定は同じ設定ですが、受信機によって何か違うのでしょうか？※ＪＲ仕様機体へ、社外モーターを付け替えてみましたが、同じくパワー不足を感じます。バッテリーも同じ条件です（６セル、２６００ｍｍＡ，５０Ｃ）何かアドバイス頂けたらお願い致します。
最近、ゲームのヘリコプターにはまってしまいました。実機に乗っている方には不謹慎ですが、もっと簡単なもんだと今まで思っていました。 コレクティブ・サイクリック・ラダーなどをコントロールして、いったい自分の思う方向に飛んでけるのはいつになることやら。。。というのが今の心境です。 ゲームでやるジェット機などは、車の運転を３Dにするなどちょっとは実体験に基づいて考えられますが、ヘリの場合はちょっと別次元の感覚に思えます。 ●実際のヘリもこんなに神経すり減らして飛んでいるものなのでしょうか？
ホビーラジコンの様に、 緩やかなカーブから急カーブまでリニアなステアリング操作が出来て、 徐行から全開までリニアなアクセル操作が出来る。 そんなトイラジコンってありますか？
ラジコンヘリで、お聞きします。最近は、無線LANを用いて操縦する『AR.Drone』や、赤外線を用いる『i-helicopter』、Bluetoothで操縦する『iSuper』等、あるようですが、もっとも飛行距離？飛行範囲が広いのは、どのシステムなのでしょうか？それとも当方の間違いで、そう言ったものには関係が無いのでしょうか？最も重要視しているのですが、チューンして、飛行範囲が伸びそうなのは、どれでしょうか？
お世話になります。 私は現在ラジコンヘリコプターを趣味として始めて一年ほどたつのですが、色々な方のブログなどを拝見するうち、国内では扱っていない海外製のヘリコプターを購入したいと思うようになりました。 今現在、あちこちで情報を集め、一番評判のよさそうなSurehobbyという日本向け（片言の日本語程度な様ですが；）のサイトで　RCヘリの海外通販をしようと思っているのですが、当方初めての海外のサイトを介しての購入のため、その購入にかかる関税などについても、どのようにかかってくるのか（どのように加算されるのか？）良く分かっておらず、関税以外の点でも、初めて海外通販をする場合、他にも　具体的にどのようなことに気をつければいいのだろうと思い、質問させていただきました。 実際にラジコンヘリ等（RCに限らず、同じようなサイトで海外通販をした、ということでも構いません）を海外から購入された方で　ここには特に気をつけたほうが良いといったことなど（または海外通販について解説されているおすすめのページなど）がありましたら、御教授いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
今ＴＴ‐01、１台とドリパケ、２台を使用しているのですが、ドリパケ２台目の方を２駆にしたいと思っています。なるべくお金をかけないで２駆にできないでしょうか。この条件で、出来ないようでしたら、 今売ってるシャーシで２駆にしやすいシャーシを教えてください。なるべくＴＡＭＩＹＡ以外が、いいです。 回答宜しくお願いします。
いつも大変お世話になっております。 最近、iMAX　B6ACなる充電器を買ったのですが、何Aで充電していいのか分りません。 私の持っているバッテリーは７．４V　650mAh 15C　4.81wh　と書いてあります。 最大何Aで充電できるのでしょうか？
ＪＲの６ｃｈプロポＸＧ６でSolo Maxx Revolution BLを飛ばそうと思っています。 先にプロポだけ購入しました。後ほど別のところで機体を購入しようと思っています。 初めての６ｃｈプロポということで先にある程度の設定をしておこうと思い、ハイテックのサイトよりSolo Maxx Revolution BLの説明書をダウンロードして付属プロポであるＪ６プロポの設定をとりあえずそのまま入れてみましたが、いくつか疑問が出てきたので分かる方ご教授をお願いします。 まず、現在は機体が無いのでプロポのみでの設定入力、メーカーは違いますが、試しにＪ６プロポ用の設定をほぼそのままＸＧ６に反映させたいという前提での質問です。 とりあえずＪ６での設定で始めて、その後勉強しながら好みのセッティングに変更しようと思ってます。 １・スロットルカーブの設定をしようとすると 「ＡＬＬ　ＳＥＲＶＯＳ　ＨＯＬＤ？」と聞かれますが、これはどういう意味なのでしょうか？ 機体とプロポとバインドして飛行可能状態でこのカーブを設定するときに安全の為にサーボを固定するかしないかの設定という解釈で正解でしょうか？ 機体が電源ＯＦＦでプロポ側のみで設定する場合はＹＥＳ，ＮＯどちらを選択してもＯＫということでしょうか？ ちなみにピッチカーブの設定でも同様の聞かれます。 ２・ジャイロ感度ですが、Solo Maxx Revolution BLの設定だと添付画像のとおりジャイロ感度（ラダー）２５％とだけ書いてありますが、ＸＧ６の設定画面では「ＮＯＲＭＡＬ」と「Ｔ．ＬＯＣＫ」というのがあり、ＰＯＳ０とＰＯＳ１というのがあります。 ここは「ＮＯＲＭＡＬ」でＰＯＳ０、ＰＯＳ１共に２５％で良いのでしょうか？ ３・Solo Maxx Revolution BLの場合、スワッシュタイプやスワッシュミキシングの設定（どちらも正直意味が良く分かってませんが）はどのようにしたら良いのでしょうか？ ４・Solo Maxx Revolution BLはプロポレスのジェネラルリンク付きを購入予定ですが、バインドの方法はＪ６プロポでの方法と同じで良いのでしょうか？ ５・デュアルレートやエクスポなどは変更が必要なければそのままでＯＫでしょうか？ ちなみにデュアルレートやエクスポの切り替えですが、ＡＵＴＯ切り替えの場合はフライトモードの切り替えに応じて設定した状態に自動的に切り替わり、切り替えスイッチ選択（Ｄ/Ｒ　ＣＯＭ　ＳＷ）の場合はフライトモードに関係なくホールドスイッチで手動切り替えが可能という解釈で良いでしょうか？ ノーマルモードのときのホバリング安定性を高めるためには大体どのようなセッティングにすれば良いでしょうか？ ６・他に設定をしたほうが良い項目等ありますでしょうか？ モデルメモリー・モデルネーム（もちろんヘリモードで）はきちんと出来てると思います。 初心者でいきなり可変ピッチは無謀という意見もあるようですが、最終的に可変ピッチに挑戦したいなら固定ピッチはあまり意味が無いという意見もあるようで・・・シミュレーターでの練習の成果を試してみたいという意味もこめて敢えて可変ピッチから（もちろんホバの練習からですが）挑戦しようと思っています。 で、どうしてもダメそうなら固定４ｃｈのSolo Pro 123でも追加購入して１から出直そうかと思います。
ある程度気軽にラジコンヘリでの空撮ができるようになってきたので チャレンジしようかと目論んでおります。 しかし、ラジコンヘリなど扱ったこともなく 法的・免許的　その他　クリアすべき問題があるように推測しているのですが、 このあたりの事を教えていただけないでしょうか？
このたび、室内、室外へりV977と言う小型ヘリを買いました。 初心者です。 このヘリのプロポの右肩の所にTH.HOLDと書いてあるスイッチが有りますそれと、左肩の所にIDLE/3Dと書かれたスイッチが有ります、このスイッチの役割を教えてください
ヨーロッパ製のペーパークラフトをベースに、木で船体を作り、動力や通信機器を仕込んで立派な駆逐艦のラジコンを作ってみたいです。 しかし、船体の方、模型作りの方はそれなりに作り方等は心得ていますので出来そうなんですが、内部の動力、通信機器等ラジコン関係の知識が無いのでどう作ったら良いかわかりません。 内部のラジコン機器等は、いったい何をそろえたらいいのでしょうか？ また、船体を作る上でもアドバイスなどあれば教えていただけないでしょうか？ 一応、今回作ろうとしているラジコンのプラン等は、 ・作ろうとしてる駆逐艦は雪風 ・1/200スケールで船体全長：59cm　全幅5.4cm ・ベースになるペーパークラフトはこちらのhttp://shop.modelship.jp/i-shop/product.asp?cm_id=119050&cm_large_cd=17 ・予算は4～5万で考えていますがそれ以上になることも視野に入れています。 です。どなたか知恵を貸してください。
１０ｍＡｈから３０ｍＡｈの小型軽量Ｌｉ－Ｐｏバッテリーを探しています。どなたか購入先をご存じの方はお教え願えないでしょうか。
模型飛行機のエンジンはけたたましい音を出しますが、回転数は少なくてもよいのですが、あのような音を出さないものもありますか。
ラジヘリ初心者です。上空飛行がやっとできる様になりましたが、急速上昇させるとテールが左右に小刻みに触れます。緩やかな上昇や、ホバリング中は安定しています。ジャイロ設定に問題があるのでしょうか？ピッチはＭＡＸで１０°の設定です。機体はホビキン　ＨＫ５００　トルクチューブ，ジャイロはフタバのＧＹ４３０、ラダーサーボはアラインＤＳ５２０です。ピルエットは左右共にピタッと止まります。
RC初心者です。 ブレードMSRXを所有してますが、ブラシレスモーターの購入を検討してます。 何処のメーカーのどんな種類、付属のパーツを買っていいのか全くわかりません。 教えて頂ければと思ってます。 宜しくお願い致します。
当方初心者なのですがエンジンラジコンにとても興味がありぜひ手に入れたいと思ったので質問させていただきます。 いろいろ調べたのですが調べ方が悪いのかあまり見つかりませんでしたので、、、 35000円以内で買えるエンジンラジコンは無いでしょうか。できれば完成品がいいです。 始動用具と燃料は抜きです。 また始動用具というのはプラグヒーターというものですよね？ Amazonで2000円以内で売っているものでも良いのでしょうか。
初めまして！ 家の整理をしていたところ ◎RADIO CONTROL MODEL スバル09号 ムサ 何とか(破れて読めず) 行機研究所 ◎セスナ 182 スカイレーン R/C MODEL AIRPLANE KIT TANGIKU ◎TWIN MUSTANG R/C SCALE MODEL 中・上級者向け すごい大きい(3辺合わせると170cmほど。) の3点が出てきました。 しかしながら誰もその価値も、どのように使用するのかもをかりません。 ラジコンの元の組み立てキットかとは思うのですが良くわかりません。 インターネットでも検索してみたのですが、色々出てきてしまいどれだかわからず困っております。 家族と捨てるか、どうするかという話しになってるのですが、もし価値のある物だったらもったい無い気がして踏み切れません。 そのため、この商品の価値がわかる方、また引き取ってくれそうな業者等を知っている方がいれば教えて頂ければと思い投稿させて頂きました。 よろしくお願いします。
機体はJRのGSR260Zでプロポはフタバの12ZHです、フレームの交換でメカをそっくり移動した後テストしようとした所、電源を繋いだ段階では正常に動いていたスロットルサーボがエンジンを始動すると反応しなくなりました、エンジンを切ればまた動きます、他のサーボはエンジンに関係なく正常に動きます、プロポの設定でミスがあったのか原因が分かりませんどなたかアドバイスお願いします。
京商のインファーノDXをもらいましたが、燃料タンクからエンジンへ燃料を送るパイプが通る部分のゴムパッキン（？）が劣化して使い物にならないため、交換しようと思っているのですが、部品はまだ手に入れることができるのでしょうか？　部品が手に入らない時に、例えばパイプの周りを接着剤のような物で固めることは可能でしょうか？ 　また、タンク自体を交換するとしたときに、代用となるタンクはありますか？
V912ヘリコプターパーツ カメラV959-16 V959 V222 V912用を 購入して実際に録画して見て、いざパソコン（マッキントッシュ）にて 見ようとすると、映像が映っておらず、画像だけがたくさん残っていました。 見れるようにするにはどうすればいいのでしょうか？
ラジコンヘリを始めようと思います。入門機に京商EGG 4ch シングルローター Black Swallowは、不向きですか?回答をお願いします。
ラジコンヘリを始めようと思いましたので、ラジコンヘリの練習方法を教えてください。また、そのようなサイトでも構いません。お願いします。
最近t-rex600 DFCを購入しヘッドをv2に変えました。変える前からなんですが、説明書にスワッシュミキシングの値がありません、一応エレベータ50エルロン50ピッチ-60で設定しました。そうするとピッチカーブの値が70から100で-3～10.5度て動作幅が30しか取れません。これで正解なんでしょうか？ よろしくお願いします。
何となくネットサーフィンをしていた時に 外国だと思いますが、スピードボートを数隻かなりなスピードで走行させていて 衝突して引っ繰り返っても、すぐさま走り出し、岸にぶつかっても故障もしないようで、 最後は陸上から水の中にそのボートを放り込み、頭から突っ込もうが 引っ繰り返っていようが、アクセルをハイにすれば、すぐさま水しぶきを上げ走り出す そんな動画が流れていて、欲しいな、と思いその動画を探しても、全く見つかりません 転覆しても起き上がるで検索したら国産の物でそれなりの機構が付いていて ゆっくり起き上がるものがありましたが高いし、そんな悠長な物ではありませんでした。 どなたか、情報を知っておられる方、教えてもらえないでしょうか、お願いします。
arduino 1.0.5 でスケッチZMR MultiwiiSEボートに書き込み時に　avrdude: stk500_getsync(): not in sync: resp=0x00　のエラーで書き込みができなくなってしまいました。 FTDIは正常のようで別のボートには書き込みができます。ボートの選択は色々試してみましたが同じでした。 以上　よろしくお願いします。
PIC12F1501を使って、プロポ(Futabaなど)→受信機から出る信号を解析して、 信号に応じてPWMを出力したいです。 しかし調べても12F1501の情報（製作例）などが載っておらず、困っています。 ■　ニュートラル状態ではPWMはOFF（出力なし)。 ■　ニュートラル状態からスロットルを上に倒していくと、モーターが徐々に正転。 ■　ニュートラル状態からスロットルを下に倒していくと、モーターが徐々に逆転。 としたいです。
電動ラジコンを初めて1年ぐらいになり、 今まで使用していたブラシモーターのスポーツチューンやダートチューンから ブラシレスモーターに切り替えました。 購入したのはG-ForceのTS50Aと同社のSuperVelocity 13.5Tです。 バッテリーはリポの5000やニッケル水素の4000ですが、 ニッケル水素バッテリーで使用すると、満充電にもかかわらずコース２～３周でスローダウン バッテリーの問題か？と思ったのですが、そのバッテリーを別のブラシモーターのマシンへ 搭載すると十分なパワーがあります。 他のニッケル水素でも試したのですが、結果は同じ・・・ ESCの設定内容にも特にニッケル水素で設定する項目もなく、 怪しそうな電圧カット機能はリポ3.2V/1Sになっています。 リポとニッケル水素の切り替え項目は無く、マニュアルでは ニッケル水素も使えると記載されています。 ＥＳＣ中には、ジャンパーでバッテリータイプを切り替えて 使用するものもあるらしいですが、そのようなＥＳＣに買い換えた方が よいのでしょうか？ 今までニッケル水素をメインに使用していたので、 リポとニッケル水素のどちらも使用したいのですが・・ お教えいただけますようお願いいたします。
ラジヘリ初心者です。Ｔ－ＲＥＸ２５０を何とか上空飛行させておりますが、右旋回は何ともないのですが、左旋回をする時にテールがガクガクし、スムーズな旋回ができません。ほんの少しづつ舵を当てての左旋回はスムーズですが、大きく舵を当てるとカクッカクッとしながら旋回してしまいます。ジャイロ設定をいろいろいじってみましたが、変化しません。後、急激な垂直上昇もテールがカクッカクッ（左右３～５ｃｍ位）しながら上昇します（どちらかに回転してしまう事はありません）操縦技術にも問題あるとは思いますが、何かの調整で改善できるのならと質問します。宜しくお願い致します。ちなみにヘッドはＤＦＣに変更、ジャイロはワルケラの３軸ジャイロです。同じジャイロをＨＫ５００のＤＦＣ仕様で使っていますがこちらは全く問題ありません。
海外通販初心者です。 今回、Hobbykingというラジコン関連のショップより通販しようと思い手続き方法の確認を 含め決済まで行かなければ大丈夫かと思い進めていき、支払い最終の「submit」の前でやめましたので大丈夫かと思っていましたらメールにてオーダーありがとうみたいな物がきました。 慌ててメール返信でキャンセルの旨を通知しまいしたが返事がありません。 該当のサイト「Hobbyking」にログインしてみますと以下の状態です。 ------------------------------------- HobbyKing.com®における最新の注文状況 注文番号:20090***** 価値:$256.89 ステータス:未確定, 未払い ------------------------------------- 支払い前に登録を止めたので支払いはしていません。 支払い時はジャパンネット銀行のカードレスを利用し、既に番号も捨てています。 ※引き落としもされていません。 この状態でキャンセル出来ているのか？問題あるのか？ またはオーダーを削除する方法が解る方がいましたらお教え願います。 よろしくお願いします。
ラジコンヘリで空撮している動画を見て自分もやってみたいのですが、日本国内でこれを規制する法律にはどんなものがあるのでしょうか？ 人の多い街中、例えば渋谷のスクランブル交差点のど真ん中でヘリを飛ばしてみたいです。 また、東京ドームの中とか地下鉄の中でも飛ばしてみたいのですが、それは迷惑すぎるので辞めたいと思います。 しかし、他人の敷地の上空に無断で飛ばしていつもは見えない光景を見ることはやってみたいです。 よろしくお願いします。
僕は復刻版マイティフロッグを購入してウハウハしていましたが、ついこの間、友人がTT-02Bの『ネオスコーチャー』を買っていました。 僕も４WDバギーが欲しいのですが、DF-02やらDB-01やらシャフトだとかベルトだとか、いろいろな情報がありすぎてどれが最適なのかさっぱりです。 なので、『初心者でも作りやすく』、『丈夫な』、『シャーシ性能が高い』、『でも値段はそこそこ安い』、この4拍子が見事にそろう僕に合うシャーシを誰か見つけてください！ RCメカはこんな感じです。 プロポ　　　　ファインスペック2.4G モーター　　　540ノーマル スピコン　　　TEU-105 受信機　　　 TRU－08　(アンテナ線なし) サーボ　　　　TSU-01 バッテリー　　1700mAh　(メーカー不明)
ラジコンヘリDJI-F450のセットを友人からいただきました。 その時はちゃんと飛びましたが、帰って操作しましたが全く動きません。 本体の説明書がありませんが送信機の説明書はありますが、全く理解できません。 本体はどこも触っていませんが、送信機を子供が設定を変えてしまったようです。 販売店と思われるところを探しあてて調整をお願いしようと思い問い合わせしましたが１万円以上かかるようです。 送信機の説明書を見ると、相当な知識が必要のようです。 販売店の返事によればシステムは「NAZA-MV2」とのことです。 この欄で、調整の説明はなかなか難しいとは思いますが、何か方法がありましたらぜひお教え頂きたいと思います。 よろしくお願い致します。 　　　http://www.sekido-rc.com/?pid=59617167#
最近、スバルのBRZに興味が出てネットで調べるうちにR&Dスポーツと呼ばれるとてもかっこいいBRZを見つけました。調べるとラジコンがあるらしいのですが私は、全くの初心者で模型の車などは作ったことがありません。つまり、塗装の仕方もわかりません。 そんな自分に、このタミヤのラジコンは難易度的にはどうなのでしょうか？ あと、金銭的には大体どのくらいかかるのですか？ 教えてください！！よろしくお願いします。
RCフライトSIMやりたいです－＿－ オススメがありましたら教えてください－＿－ －＿－ いまのところリアルフライト6.5かフェニックスRCSIMで考えています－＿－ どちらが良いとかあるのでしょうか？
リアルフライト6.5をやりたいです－＿－ これに付属するプロポはタイプ1、タイプ2どちらでしょうか？－＿－ タイプ2の場合はタイプ1へ変更することは可能でしょうか？－＿－ 双葉等の市販プロポを使用した場合のタイプはどうなるのでしょうか？－＿－ 質問ばかり申し訳ありませんが教えてください－＿－
趣味としてラジコンヘリをやりたいです。 まずは室内で練習できる小型のもの(3000円程度で購入できるもの)から始めようと思います。 ゆくゆくは大型のものを室外で飛ばせるようになりたいのですが、室内で飛ばす超小型タイプの操縦に習熟し、その操縦技術を大型のものに生かすことはできるのでしょうか？ チャンネル数などだいぶん少ないと思いますので疑問に思い質問させて頂きました－＿－
フタバ製の３ＰＲＫＡのプロポを使っています。 フェイルセーフ機能について教えていただきたいことがあります。 送信機の電圧が低下すれば送信機の信号が途絶えますのでフェイルセーフ機能が働きますが、受信機の電源ボックスのバッテリーがゆっくり低下してきた場合の挙動はどのようになるのでしょうか？ 急に電源がなくなると、ノーコンになることは分かるのですが、 最近のEPカーだと動力電源と共用している関係上、動力用バッテリーが低下してくると、結果的にフェイルセーフのような挙動になりました。 エンジンカーのように、電源ボックスを持つものでは、徐々に電圧が落ちてきた場合の、簡易フェイルセーフの挙動はどのようになるでしょうか？ スピードが早いので、ノーコンになってしまった場合の危険性があるので、実験出来ずにいます。 経験された方、実験された方おられましたら、情報お願いします。
京商のパイパーカブ　RS-J3 のパワーが弱くて、思うように飛びません。 モーターはＡ0752-07、バッテリーは3.7Ｖ　70ｍＡｈです。 バッテリーの充電は送信機から行いますが、どうも弱いようです。 そこで3.7Ｖ　300ｍＡｈのバッテリーを使用してみたいのですが、 モーター（ＥＳＣ？）は焼ききれてしまうでしょうか。 メーカーに質問すれば、ダメという言うに決まっているので・・・。
もうマイティフロッグについての質問はこれで3回目ですが… 僕のフロッグが最近おかしくなって来てまして… 電源を入れました！ プロポの電波受け取ってあのピロピロ音がなくなりました。 ここまでは良いのですが… ステアリングトリムをいじっていないのに勝手にサーボがピクピクしてギチギチと小さな音がしています。 ステアリングトリムだけかと思いきや今度はスピコンやモーターまで勝手にピーピー動き出します。 これには何か原因があるのでしょうか…？ 一応、アンテナの断線などはどこにもありません。 原因のわかる方、教えてください！
3V～5Ｖで20000ｍＡｈ（20Ａｈ）以上の容量のバッテリーをご存知の方よろしくお願いいたします。 ごく短時間ですがほぼ短絡の状態で10Ａを流すことができ、その際にダメージのないものが良いです。ご存知の方よろしくお願いいたします。
この度、野外でできる趣味をと思い、子供の頃に打ち込んだラジコンを初めようと思いまして、扱ったことの無いエンジンカーを購入しました。まだ組み立ててません。 京商のDRXシリーズのものを購入したのですが、予備のグロープラグが現在メーカにも在庫がないし、生産も未定ということで、予備プラグを購入することができませんでした。 標準でついてる物はグロープラグ74905(4)と言うものらしいですが、メーカでの生産が長期間無い場合は、プラグ劣化により交換が必要となった際、どのように対処すればよいのか心配です。 他社性の互換性のあるグロープラグを使えば良いのでしょうけど、どのようなものを使えば良いのか、エンジンカー初心者の私には分かりかねます。ネットを調べてもはっきり分かりませんでした。 グロープラグの互換性ついてアドバイスよろしくお願いします。
６ｃｈヘリを購入前にHELI-Xというシミュレータで練習しているのですが、 実際のRCヘリもこんなに難しいのでしょうか。このソフトがシビアすぎるのでしょうか。 USBコントローラーを使用しています。
息子の誕生日プレゼントとして、XBのワイルドウイリー２を購入し、 週末に一緒に楽しく遊んでいますが、改造して楽しんでいるサイトを 見ているうちに興味が湧いてきて、とりあえずモーターをスポーツ チューンに替え、ベアリングもすべて交換しました。 そして今、フロントのライトをLED化することを考えているのですが、 XBなので、まずは仕組みを知るために一度分解してみようと思い、 １）フロントグリル下部の左右の丸ビス。 ２）ウインチを固定している２つのタッピングビス。 ３）フロントライトの内側にある丸ビス。 ４）ボンネットの左右に２つずつある丸ビス。 ５）インパネを固定するための丸ビス。 以上のネジ類を外してみました。 その結果、実際にフロントグリルの固定に関係しているのは１）と ４）だけだと思うのですが、フロントグリルは外れません。 もしかして、XBは４）の周辺を接着剤で固定してあるのでしょうか？ それで、もしフロントグリルが接着剤で固定されているとしたら、 どうやって外すのが良いでしょうか。 結果的に、４）の周辺は穴をあけてしまい、同じ場所で固定させる ことはできなくなるので、パワープレーで強引に外すという選択も なくはないですが、安全に外すに越したことはないので、経験された 方がいらっしゃいましたら、ぜひアドバイスをお願いします。
お世話になります。 ラジコンヘリコプターにつきまして 先日ご縁合ってE-SKY社のハニービー（初代）を譲っていただき、これから予備部品などを準備しつつ、しっかり練習飛行をしていきたいと思っているのですが、譲っていただいた際に前オーナーさんより「初期装備のニッカド電池からリポ電池（2S)への交換」を薦められました。 初めての機体ということもあり、まずはなれることを優先して いきなり電池を交換までしなくてもかまわないかなとも思ったのですが 譲っていただく前にニッカド電池用の充電器はなくしてしまったようで、初期装備の電池さえも充電できない状態で このままではせっかく譲っていただいたのに飛ばせないため困っています。 こういった場合どのようにリポ電池へ交換すればよいかと思い質問させていただきました。 ・・もともとニッカド電池なのをリポ電池に換装すると、場合によってはサーボなどの電装を焼損してしまうこともあるとお聞きして非常に不安です。。 現在が 8.4V　650ｍAhのニッカド電池である場合、やはり同じ8.4V　650ｍAhのリポ電池を購入し交換しなければなりませんか？（7.4V　800ｍAｈのリポでは危険でしょうか？） また、仮に同じ8.4V650mAhのリポ電池を手に入れたとした場合、コネクター形状が違う場合などにはどのように対処すればよいのでしょうか？ 当方トイラジコンヘリなどでリポ電池の危険性は理解しているつもりなのですが、リポ電池の交換作業や、ハンダ付け等の作業はおこなったことが無く、この点でも心配しています。 以上、たどたどしい文章ではありますが 御助言のほどよろしくお願い致します；
快適空間FCというところでファントムを48000円で購入し、FPV仕様に改造しようと考えております。 その際全体の予算6万円弱で最低限のFPVはできますでしょうか。 FPV japanの安い方の送信機、受信機を買おうと思ってます。 それに合わせるカメラはどのようなものを買えばいいのでしょうか。種類が多くてよくわかりません。 カメラは別搭載するので画質は映ればいい程度でいいです。 あと改造に関してのアドバイスや、方法等初心者のFPVで気をつけた方が良いことがあれば教えていただけるとありがたいです。
FPVをしようと思いFPVカメラを探しているのですがなんせ情報が少なくてよくわかりません。 干渉しやすい2.4GHzの1.2か5.8GHzにしようと思ってるのですが何を買い揃えれば良いのでしょうか。 カラー映像音声 赤外線 暗視 監視 1.2GHｚ 超小型 ワイヤレス 無線 ピンホール カメラ セット GFストリート http://www.amazon.co.jp/dp/B00GXXU4AE/ref=cm_sw_r_udp_awd_Xo92sb1D6TVTH これを買ってヘリコプターにペタッとつければそれでもいいのでしょうか ディスプレイはなんとかなりますので今回その問題はどうでもいいです。 送信に何W必要でそれにはこう言う電源が必要で...的な詳しい解説をしていただけると助かります。 ヘリコプターはDJIのファントムを買おうと思っております。
ESCから、煙が出たと思ったら、多分、一緒に、サーボも壊れました・・・ 普通、一緒に壊れることがあるのでしょうか？ なんか、走らす前、サーボを左右にひねると、すんなり動いたんですが、 走らしてて、止めて、1～2秒たったら、煙が出てて、すぐに、バッテリーをとったあと、 サーボを、左右にひねると、どっちかが、重たかったんです。 これは、壊れたとゆうんでしょうか？分解したら（サーボ）基盤などを調べましたが、 匂いも、こげたあともなく、ただ一つを除いて・・・ 基盤から、離れますが、基盤に繋がってる、センサー（角度？）アレが、左右にやると、 どっちかが、重たかったです。もちろん、ギアを外して、センサーだけで、左右にやりました。 あと、多分、おかしなことを言いますが、煙が出た、ESCは、また、動かせますか？ あと、ESCは、煙が出た匂いがします・・・
初心者用のラジコンを買ったら、バッテリーの充電器がACではなくDCのが付属してたんですけど、DC充電器は車から充電すればいいのですか？ 赤いグリップを＋、黒いグリップを－に繋いで、エンジンをかけたまま充電すればいいのですか？
加速度センサー付きビデオゴーグルと、連動したワイヤレスカメラがセットになったような製品は発売されているでしょうか？ネットで探しているのですが、見つけることが出来ません。 過去に存在した製品ですと、下記のようなものになります。 http://wired.jp/2008/06/23/%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%83%AB%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%A0%E3%81%AE%E3%80%8C%E4%B8%80%E4%BA%BA%E7%A7%B0%E8%A6%96%E7%82%B9%E3%80%8D%E8%B5%B0%E8%A1%8C%E3%81%8C%E6%A5%BD%E3%81%97%E3%82%81%E3%82%8B%E3%83%A9/ ↑はラジコンカーですが、カメラとゴーグルのみのセットであればより嬉しいです。 FPVという言葉も最近知った初心者です。ご存知の方いらっしゃいましたらお教え下さい。 よろしくお願いします。
が、流行ってる様子です。 5000円以下で買えて、3ch以上で操作できてと、その昔からは考えられなかった仕様です。 ジャイロも付いていたりとなかなかです。 そうした小さいトイラジコンヘリで、次の要件を満たすお奨め品はありますか。 ・3ch以上 ・墜落しにくい。 ・微妙な操作ができる。 ・墜落しても壊れにくい。 ・部品破損時にもメーカーがパーツを扱っている。 ・4000円以下。 ・丈夫な素材でできている。 実際使用されているかたや、販売に携わっているかたなどの意見が戴けると現実的で貴重なご意見になりそうです。 メーカー名、商品名、市場価格の目安、特徴、おすすめできる良い点など、お教え下さい。
息子（小１）から誕生日プレゼントとして「ラジコンが欲しい」と言われました。 ただ、具体的な要望はなく、チラシやパソコンなどの画像を見ると、何でも 「これが良い」を連発して収拾がつきません。 そこで私が選択肢を絞って提案することにしたのですが、私自身ラジコンの 経験がないので決め手を欠いています。 遊び場所は近所の公園ですが、土のグラウンド、舗装路、草っぱらなど、 走らせる場所はバラエティに富んでいます。 車種はタミヤのXBシリーズのオフロードというところまで決めましたが、 悩んでいるのは「ビッグタイヤ（例：ミッドナイトパンプキン）かバギーか」 ということと、バギーであれば「２WD（例：デザートゲイター）か４WD（例： ネオスコーチャー）か」という点です。 ポイントは「草っぱらで安定した走行ができるかどうか」です。 草の種類や長さによって変わってくると思いますので、およそ５、６センチ の芝生という想定で考えていただければ、と思います。 なお、スピードはそれほど求めていませんので、モーターの交換は考えて いません。ただ、バッテリーの持ちに影響するということなので、フルベア リングはやろうと思っています。 現在、いろいろ情報を集めているところですが、実体験をお持ちの方の 話をぜひ伺いたいと思いますので、どうぞよろしくお願いします。 また、メーカーや車種について、他にオススメがあれば併せて教えて いただきたいと思いますが、トイラジは考えていません。 予算は実勢価格でコミコミ２万円程度です。 以上よろしくお願いします。
お世話になります。 室内専用の赤外線小型ヘリについて、CCP製のハニービーと同じ世代？に多数販売されていた2チャンネル方式の「リアルベイビー」「ドラゴンフライ」という名称のRCヘリ（またはそのOEM、コピーでも形が同じであれば）を購入したいのですが、今現在で購入するにはどうしたら良いでしょうか？ フレームにモータと基盤、ドライブギアという 国産の室内ヘリに比べてかなり簡略化された構造が気に入ってしまい、カウルの形も良くて購入したいと思ってあちらこちらを探してみたのですが、すでに完売したものが多く残念に思っています。 オークションサイトなどでも同様のものが出ていないかと思い、あちらこちらのオークションも探していますが なかなか見つけられず 今現在でこのヘリを入手するにはどうすれば良いかと思い質問させていただきました。（年式が幾分古いこともあるので、数ヶ月前から帰宅途中に地元と隣町のあちらこちらのリサイクルショップやディスカウントショップにもないかと探してみたりもしていますが、10店舗ほど回ってみて結果は全て無しという状態です・・） 動画サイトに製品紹介ムービーがあって、卸しをされているサイトも発見したのですが、これは個人向けではないと思いますし、どうしたものかと思っています。 販売していたネットショップでは完売しているとろをみると 人気はあったようですし、またの再販を待つ以外には無いのでしょうか？ ご助言のほど、よろしくお願いいたします。
電動のラジコンヘリの購入を考えています。ホバーリングをさせたいので、現時点、素人でも扱い易そうな、ＵＦＯ型４翼を考えていますが、どうもプロポでコントロール出来る距離が、１０メートルや、見た中で一番遠いので、４０ｍという事でした。田舎なもので広い場所はあるのですが、せめて１００メートルから５００メートル(ちょっと行き過ぎ？)程度はコントロール出来ないものかと考えています。別の話なのかも知れませんが、以前、パーソナル無線で、中をちょこっとイジッたところ、大幅に電波の到達距離が伸びました。ラジコンの場合も、そういったようには出来ないモノなのでしょうか？
ラジコン復活しようと思ってます。 ジャンルはツーリングカーでした。 3～4年前のラジ界に大出費して大やけどしてしまいました。 Ni-cdからNi-MHへの変遷。全部買い揃えたらすぐにLi-po＆Li-Feの台頭。 プロポの2.4Ghz化・・・正直ついていけなかったのでやめてました。 もう大丈夫かな？と思いつつ、最近のツーリングの値段は高騰。 買ってもすぐマイナーチェンジを迎えそうですよね。 ならもうチョット安価なDDカーをやってみたいと思いました。 質問です。 検討を重ねた結果、ヨコモのGT500が値段的にもルックス的にもGood。 でもトゥエルブR12に似てませんか？と。 トゥエルブは最も敷居の高いジャンルだと認識してますので。 GT500は突き詰めればR12になってしまうキットなんでしょうか？ GT500とGT300の違いも教えていただけたら最高です。 GT500にスポンジタイヤ履かせて、タミヤのCカーボディが理想ですけど そんな荒業できますでしょうか？ 以上三点、ずうずうしいですがよろしくお願いします。
中国からお土産に買ってきたラジコンのマイクロヘリコプターなんですが、日本では認証されて無いとかで使うと罰せられると聞きました。そういった事があるのは知っていたのですが、調べてみると出力によって合法になる（トイラジなど）ものも有るとか、、、 説明書を見ると出力（ＯＵＴＰＵＴ　ＰＯＷＥＲ）２０ｄＢｍ以下となっています。これって免許のいらない微弱な無線局とかの範疇になるんでしょうか？もし、その範疇以内ということであれば合法ということになるのでしょうか？ 電気とか電波のことに疎いもので、どなたかお知恵を貸してください。
ラジコン初心者です。昔、タミヤの大きいのを作ったことありましたがもうすっかり忘れてしまいました。 1/32トレーラーのトイラジコンをなるべく安くデジプロ化したいと思っています。 トイラジコンですと、ステアリング、スピードがオン、オフで微調整が出来ません。 スピードは必要ないので、ステアリング操作、スピード操作（前進、後進）が無段階で微調整出来るようにしたいのです。 今、考えているのが、ステアリングを改造してサーボに置き換える。 駆動用モーターはそのまま使う。（現在のモーターの性能はよく分かりません。いろいろ調べましたが、一般のトイラジについている130モーターと言われる物のようです。） 本体の電池は単三の充電池４本（4.8V2000mAh）でこれもそのままで使いたい。 こんな感じです。 プロポは今いろいろ見てます。今一番疑問なのは、スピードをコントロールするアンプですね。 何が適しているのかさっぱり分かりません。 モーターの性能が分からないとやっぱりダメでしょうか？ いろいろネットを見て回ってますが、時間ばかりかかります。 安くてこの条件に合いそうなものはありますか？ よろしくお願いします。
離陸直後、結構、頻繁に画像のような軌跡で飛行します。 いろいろ操作していると、安定飛行に戻ります。 一度、安定飛行して、じわじわと操作すれば乱れる事はあまり無いように思います。 テクニックとしては、この飛行を始めた際、どう言う操作をすれば素早く安定させられますか？ ちなみに、3chなので、横スライドは出来ません。 小型室内ヘリです。 もしかして、これがスリコギ現象と呼ばれるものでしょうか？
昔、東京駅で９８０円ぐらいで買ったと思うのですが、サッカーボールを型どった直径が８～１０センチぐらいでプラスチック製の玩具で、単三電池を入れて電源をONすると、自動的にあちこちの方向に転んでランダムに動き回るというおもちゃがありました。 ただし、ラジコンとは違い、コントローラーで離れたところからリモート操作するというのとは違います。 これと同じか似たようなものを手に入れたいのですが、商品名や、入手方法がわかる方いらっしゃいませんでしょうか。 なかなか、街中のおもちゃ屋などでは見当たらないので、たとえば、amazonで注文することも考えていますが、どんな商品名やキーワードで検索すれば突き止めることができるでしょうか。
室内小型ヘリにジャイロセンサーがついてます。 これのおかげで、安定飛行が出来るそうですが、 仮にジャイロセンサーが付いていない場合、 室内小型ヘリだと、どのくらい不安定になるものですか？ どういった挙動で不安定ですか？ これくらい小さいです。 http://ccp-jp.com/toy/products/item/161/
最近空物のラジコンを飛ばす場所がなくなってきており、河川の空き地なども「ラジコン禁止」の立て看板が増えてきました。 そのような中、昼間からビールなどのお酒を飲みながらラジコンを飛ばしている方々を見かけます。 そしてラジコンを墜落させては（故意ではないと思いますが）大喜び（落とした本人は違うと思いますが）して画像を撮影したりして楽しんでいるようです。 こんなことを繰り返していては万が一の時、河川敷等の空き地がますますラジコン禁止になってしまう恐れもあり、他のフライヤーに大変迷惑がかかると私自身は思いますが、そもそも飲酒しながら空物のラジコンを飛ばすこと自体は法律に触れないのでしょうか？
私は千葉市稲毛区に住んでいます。 ラジコングライダーを眼の前で見てみたいのですが、 何処かコンスタントに飛ばしている場所がありました教えてください。 （飛行機でももちろん構いません。） 近場に越したことはありません。 宜しくお願いします。
ブラシレスモータを回そうと思っています。ESCはHyperionのATLASシリーズを採用しようと思っています。 そこで質問です ESCには太い赤黒線（モータを回す主電源の線）とは別に3ピンの信号線が出ています。 ここにかけるべき信号はどのような信号なのでしょうか？ 自分なりに調べたところではラジコンの送信機から出ている信号、またはそれと同種の信号ということはわかったのですがその信号の種類（PWM？）だとか周波数（メーカーによって違う？）だとかがうまく調べられませんでした ラジコンで使用するのではなく、ただブラシレスモータを回すことが目的なので、専用のコントローラや受信機・送信機を用意するのではなく、ESCにかけるべき信号を出力できるように基板やマイコンを用意するつもりです。 ラジコンについてではないですが、ブラシレスモータについての質問ということでこちらのカテゴリに質問させていただきます。 回答をよろしくお願いいたします。
超小型室内ヘリ、ナノファルコンには、ジャイロセンサーが搭載されており、 非常に安定して飛びます。・・・と説明書にあります。 メインローター付近に、スタビライザーだったかそんな名前の 棒状の安定装置らしきものが付いていますが、 これとジャイロセンサーとは、別物ですか？ ジャイロセンサーは、電子制御のものでしょうか？
ナノファルコンと言う、室内用ラジコン ヘリを購入しました。 墜落のせいか、初期不良化分かりませんが、ある程度飛ばせるようになったとき、 ホバリングすると、じわじわと右へ水平移動します。 本機は、通常時（上昇レバーのみ使用時）、 微速前進する設計なので、厳密にはななめ右前方へ移動します。 機体後部に重りをつけることで、上昇レバーのみ使用時にホバリング可能です（取説記載）。 そして、この時は、真右にじわじわ水平移動します。 これを修正して、完全に安定させるには、 どこに重りを置いてバランスさせることが可能でしょうか？ 他に、良い修正方法はありますか？ また、原因はなんでしょうか？メインローターがゆがんだのでしょうか？
ニッケ水素充電池５本で６V 4000mAhほどの組電池を制作したく思います。 ところで、最近単三型ニッケル水素充電池の性能が飛躍的に向上したため、組電池より、エネループ等を使用した方が、もしかしたら安上がりで手っ取り早いのではないかと思います。 例えば、電池ボックスにエネループを直列５本x並列で２組をそのままセル電池用の充電器で充電することは実用上問題ないでしょうか？効率がかなり悪くなるのでしょうか？ お教えください。
電子工作をしようと思い東芝のTA7291Pを買ってみたのですが、ネットを見ると書き込まないと使えないと言うサイトと、書き込まなくても使えると言うサイトがありどちらを信じたらいいか分かりません。誰か知っている方は、回答をお願いします。
僕のは、POWERのLIGHTNINGなんですが、買って10～15ぐらい飛ばしたら充電をしてもすぐに切れるようになり、まったく高くとびません。 この理由と修理方法を教えてください！！
60*25*25 ぐらいのバッテリーはありませんか？ できれば ニッケル水素バッテリー リチウムマンガンバッテリー リチウムフェライトバッテリー リポはなしでお願いします
手作りのボートを作っているのですが、ダブルモーター仕様でタミヤのツーモーター用のESCを使用していましたがアンプのパワーが足りないので手持ちのBEC内蔵の同じアンプ2つを二股ケーブルを使用して取り付けて使用は可能ですか？可能であれば方法等ご伝授ください。
僕はラジコン飛行機の送受信機を自作しようと思っています。赤外線送受信機は作れそうなのですが、電波送受信機は作れない（作らない方がいい）とのことで、ラジコン飛行機のプロポを買うことにしました。そこで、なるたけ安く手に入れるためにネットで探していたら、HobbyKing.com http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/index.asp という海外のサイトで、2000円台の４chや6chのラジコン飛行機プロポが売っていました。 日本ではこんなに安く売っていますか？僕が知っている中で一番安いのは、ミニュームKT20(いま半額） です。 出来れば2000円台で2.4Ghzで4CH以上のものがいいです！（HobbyKingではふつうに売っています） ないのなら諦めます...僕自身、別にここで購入するのが嫌というわけではないので。 こういうことを言ってしまうと回答者さんにしっつれいだと思われますが、どうぞよろしくお願いします。
先日、レオニス（DB-02バギー系）のタミヤRCカーを購入しました。 このRCカーには、モーターが付属していないので、モーターを調べて、スピードが速いのが良いと思い、「スーパーストック RZ モーター」と「タミヤ TAMIYA OP.1217 48ピッチピニオンギヤ（22T・23T）」を購入しました。 いろいろと調べていく内に、オフロード用にはBZモーターが良いと言うことが分かりました。 今回2台目なのですが、まだまだ初心者なので、もっと調べれば良かったと後悔しています。 取りあえず、買ってしまったのでこのモーターを使用するつもりなのですが、平坦で広い砂利の公園やアスファルトなどで走らせるぐらいであれば、特に問題は無いでしょうか？ また、このモーターの能力を最大限発揮させるには、ピニオンギヤを何にしたら良いでしょうか？ すみませんが、ご教示頂けたら幸いです。 何卒、よろしくお願いいたします。
ラジコン飛行機を始めて、間もないのですが… ～ch、ラダー、エルロンといった用語が分かりません！ 最低限覚えておいた方がいい用語を教えてください！
ラジコンのことは、あまり分からないのですが、ローターが2重になっているタイプなんですが、機体が上昇せず、回転してしまいます。これの修理方法はないのでしょうか？
ラジコン初心者です。 三和のスティックタイプのプロポを使って電動ラジコンカーを作ってみようと思っていますが、 http://sanwa-denshi.co.jp/rc/car/propo/SEVERsport.html の３種類の中で、どれを選べばよいですか？又、このプロポと受信機を入手したとして、 ラジコンキット、バッテリー、充電器、工具以外に何が必要ですか？　アンプはどうする のだろうと気になるのですが。 （昔のトイラジのように、あえてスティックタイプで組んでみたいと思っています）
ラジコン飛行機で空撮をしようと思っています。 しかし、カメラを持っていません！ ラジコン飛行機の空撮にオススメのカメラを教えてください！
弟（小４）がRC電動ラジコン飛行機を購入したのですが… とうてい扱えると思っていないので皆さんの意見を聞こうと思います。 弟が購入したのは⇩ 『2ch セスナ型 ラジコン 33cm の ビッグサイズ パイパー J-3 カブ 電動 飛行機』 です。
いま、t rex450 のフルセットを買ってどうにか飛ばしています。 T rex500e が欲しくなり自分で組み立ててみようと思うのですが、可能なのか不安があります。取説をみてその通りに組み立てれば、できるものなのでしょうか？ 教えて下さい。🔰です。
ラジコン飛行機を始めようと思っています。 しかし、具体的に何を用意したら良いのか分かりません。 詳しく教えてください！
ラジヘリ初心者ですが、Ｔ－ＲＥＸ４５０を手に入れました。受信機が付いていません。プロポはＪＲＸＧ７です。当方、ワルケラＶ４５０Ｄ０３についていた送受信機（ＤＥＶＯ０７とRX-2703H-D - DEVOプロポ用）は有りますが、これで飛ばす事ができますか？ワルケラの受信機はジァイロ内臓です。飛行技術は無視して、ハード面で教えて下さい。
ドコモスマホ 使用して アンドロイド で ヘリコプター？楽しんでいます。 このスマホを 解約すると、現在動作している アンドロイド ヘリコプターは 動かすことは 出来ませんでしょうか、 ちなみにWiFI で自宅では 接続しています、宜しくお願いします。
ラジコン付属の充電器が壊れてしまって新しい汎用の充電器を買いたいと思っております。 私の持っているバッテリーはケーブルが一本の３．７V1100mAhとケーブルが二本の7.4V650mAhの二種類です。両方充電できる充電器ってありますか？ 一応この商品　iMAX B6AC http://www.amazon.co.jp/iMAX-B6AC-%E3%83%90%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%82%B9%E5%85%85%E9%9B%BB%E5%99%A8-LiIon-1~15cells/dp/B00DZO09JA/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1379336030&sr=8-2&keywords=lipo+%E5%85%85%E9%9B%BB%E5%99%A8 取扱説明書 http://www.option-no1.com/download/pdf/imax-B6PRO.pdf を検討しておりますが対応しているかどうか分かりません。説明書を読んでいると２つのケーブルを接続するのが前提みたいですが、私の3.7Vのように一つのケーブルのバッテリーでも充電できそうですか？ 私の持っているバッテリーの画像を添付いたします。 そのほか良い商品がありましたらご紹介お願いします。 よろしくお願いいたします。
http://www.youtube.com/watch?v=Zu255dGwEeQ Robbe F-18 Nano-Jet ARF 1-2537 こういったものが格安で販売されていますが、初心者でも飛ばせるのでしょうか。あと、こういったジェットエンジン型のラジコンはどのような原理で推進力を発するのでしょうか。プロペラはないように見えます。
ラジコンボディ(主にラジドリでヨコモ)をオーダーメイドでカットから電飾までお願いできるお店を教えて下さい。またシャーシを送るので確実にリーマーでポスト穴を空けてくれるお店を探しています。
こんにちは。 TT01でちょくちょくサーキットにいって遊んでいるものです。 さて、最近ダンパーのセッティングに悩んでいます。（ただでさえ調整できるところが少ないTT01なのにw） いま、なっている状況は・・・・ バックストレートからの低速コーナー（ヘアピン） ・高速→少ブレーキ　　　いきなり右か左にリアがスライドする。 ・高速→ステアリング（ステアリングは全開ではない）　全く曲がらないか曲がりすぎてリアが滑ってドリフト状態ののち、横転。＜ごろごろがっシャーン！ 高中速コーナー ・片輪が浮いて止まる、または遅くなる。横転。 複合コーナー ・片輪が浮いて曲がれず。 コーナーではちゃんと速度落としています。ステアリングもめいっぱい切っているわけではありません。まあ、自分の運転が原因だと思いますが、片輪が浮くのはちょっと・・・ 高速走行時にはアンダーになりそこから速度を落とすと思いっきりオーバーに・・・・ 中低速走行時にはめいっぱいステアリングを切るとドオーバーになります。 これらを解消する方法を教えていただけたら幸いです。 マシンの様子 TT01 タイヤ：モールドAタイヤ バッテリー：リポ３０００ モーター：ブラシレス１０．５T ダンパー：CVAオイルダンパー オイル：F　３００ 　　　　 R　３００ スプリング：F　赤（タミヤオンロードスプリングセット四駆・FF） 　　　　　　　R　黄（同じ） 車高：５．５mm よろしくお願いします。 長文乱文失礼いたしました。
質問させていただきます。 ラジコンカーの入門用プロポセットを購入しようと思っていますが、 下記の商品組み合わせと価格はお買い得でしょうか？ また、安いお店だといくら位で購入できそうな商品ですか？ サンワ　MX-3X2.4G (F2200アンプ/SRM102Zサーボ) 価格：19,800円(送料込) お買い得なら購入しようかと思います。 よろしくお願いします。
室内用ラジコンヘリでカメラつきのものは、いろいろあると思いますが、 画質がそこそこ良くて、安定感のある（空中での静止等）もので お勧めは何がありますか？ 宜しくお願いします。
私は今室内用ラジコンヘリを購入検討中です。 既にTAKARATOMYのHELI-Qを持っているのですが、 充電時間が長い割りに使用時間が短く、 毎回トリム調整をしなければならず飛行をあまり楽しめません。 ラジコンヘリで有名な会社ってどこなのでしょうか？ 私は初心者なのであまりよく知りません。 できるだけ室内で安定した飛行ができる あまり大きくない（室内で十分）もので人気あるいは有名なラジコンヘリを知りませんか？ 宜しくお願いします。
ラジコンエンジンＧ２６０ＰＵＭエンジンのボートですが、いままでスクリューＰ１．４の２枚羽根でしたが 今回Ｐ１．９の３枚羽根で走行しましたが、スピードが全然出ませんでした。 なぜかわかりません。どなたか、教えてください。
ちょっとカテゴリが違うかも知れませんが、 こちらの方々がお詳しそうでしたので質問させて頂きます。 「電池式の回転台」を購入したのですが、思ったよりも回転数が 少々早いため、回転数を下げたいと考えております。 そこで、フタを開けてみたところ、写真のようになっておりまして、 最初は「この抵抗を大きな物に変えればイイ」と考えましたが、 秋葉原の某店の主人に聞いたところ、「これはダイオードだ、兄さん 出直してきな」的なことを言われてしまいました。(笑) 電気回路に疎い私としては、この日はスゴスゴと退散したのですが、 どうしても諦めきれません。 「何を」「どのようにすれば」目的が達成できるのか、 ご教示頂ければ有り難いです。 宜しくお願い致します。
現在、TT01のものです。 今度、ブラシレスモーターを検討しています。 単刀直入に、買うとしたら・・・・ ・option no.1　サプライズS40コンボセット ・ヨコモ　　　　BLーSP2コンボセット ・タミヤ　　　　ブラシレスモーターセット どれを買ったら幸せになれますか？ よろしくお願いします。
走っているサーキットの規約で、サイレンサーはOS製のもでないとダメというルールがあります。当方初心者のため、品番だけでもどなたか教えてくださると助かります。また、シリオのプラグの穴の部分にアルミ製の栓のようなものが見えるのですが、これは正常なんでしょうか？どうぞ、よろしくお願い申し上げます。
ラジコンヘリコプターのジャイロの取り付け位置についてですが、通常の位置（テールパイプの付け根の上辺り）では無くてメインシャフトの近くに付けるとでは、違いがあるのですか？教えて下さい。
室内用ヘリやシミュレータでの操縦にも慣れてきたので屋外用のモデルを購入しようと思い、近くのヘリショップにいきました。 店長さんに勧められたのが１１Xゼロというプロポと機体セットです。 いろいろお話を聞いているとこれさえもってればモジュールの交換だけでどれでも飛ばせるとのことでした。 将来大会に出たいとか毎週飛ばしたいとかではなくてたまに天気の良い日に飛ばしたい程度なのでちょっと迷っています。 遊び程度にやる場合でも最初は高性能なプロポを買ってお店の人に調整などを教えてもらって良いものをそろえたほうがいいですか？ それとも遊び程度ならHONEYBEE2等の安いセットを買ったほうがいいでしょうか。 一人で自分であれこれ手探りでやるのも好きなので。 ご意見お待ちしています。
モデルクラフトの８０カブでエンジンはサイトーのfa-80t(旧型水平対向） 前方に１４０グラムで重心はとれております（満タンで少し前下がり） ダウンスラストー２度 上記の状態で（頭上げが強く）エンコン中速、エレベーターダウンー１０ミリでしか水平飛行できません カウリング内にエンジンが収まらないのでエンジンを下方向に１５ミリずらしています、エンジンを下げたことが原因でしょうか？ 5回飛行しましたが、調整所がよく分かりません、ご回答よろしくお願い致します。
生駒郡三郷町に住んでいます。 ラジコンエンジンボートの同好会・クラブに入会したいのですが、大阪市内でありますか。 ボートは、淀川で走行できれば時間的に行きやすいので。 連絡方法をどなたか教えてください。
室内用ヘリBLADE　mSR　やシミュレータでの操縦にも慣れてきたので屋外用のモデルを購入しようと思います。 私は一人で静かにやるのがすきなので独学でやろうと思うのですが、そんな初心者にオススメの入門機はどれでしょうか？ オススメのショップなども教えていただけると助かります。 また、プロポはJRのDSX7をシミュレータ用に所持しているのですがこれはプロポレスのヘリセットを買うとそのまま使えるのでしょうか？ よろしくお願いします。
最近購入しましたがウィンドウズ7では案の定動作しませんでした。OSがXP,Ｖｉｓｔａ、７となっていたので購入しました。他のトイラジ購入者の口コミでは動作せずXPパソコンの中古用意したほうがよいと書いてありました。メ-カ-はｄｙｎａｍ6CHです。D3DRM.DLLをインスト-ルしましたが機首が右しか動作しません。ほかにどんなソフトインスト-ルしたらよいか詳しい方教えてください。以上
現在、TT０１のブラシレス化を検討しています。 いまは540モーターです。実は今日、リポバッテリーを買うことをラジコンに詳しい知人に言ったら、540モーターにリポ載せたって意味ない。だったらブラシレスにしたほうがいいと言われまして・・・・ （実際自分でもブラシレスには興味があり、540のスピード不足も感じていたところです。） それで、今日聞いたのですが、ブラシレスにするときはサーボもハイスピード？のものにしなければいけないのですか？具体的にハイスピードとはどのようなものですか？（何secか等） 今更ながら自分はいまだ安物AMのプロポにアナログ？サーボ（遅い）です・・・ この際にまとめてプロポ、受信機、早いサーボ、ブラシレスアンプ、ブラシレスモーターにしたほうが良いでしょうか？ ふと気になりましたが、皆さんたくさんバッテリーを持っていますよね。 （自分はニッカド1400mAh2本orz） 正直、今のニッカド1400×２には扱いが面倒だし、すぐに（2分程）で遅くなり、不満を持っています。なのでパワフル＆便利なリポへの乗り換えを検討しています。（もともと540モーターなので遅いですがw） 長く遊ぶとしたら（一日中とは言いませんがw）リポ2200mAなら何本あったほうが良いでしょうか・・・・ もっと容量あったほうが良いでしょうか？ また、リフェの方が充電早くて、パワーがあって、安全で良い！という意見もありますがどうなんでしょうか？具体的にこれがいいよなどありましたら教えていただけると幸いです。 質問がこれまでにないほどたくさんかつ難しくなってしまいました。 ご回答よろしくお願いします。 長文、乱文失礼致しました。
依然、ナノクロnanoqloというのを手にして以来、少し大きめのが欲しいと 探しに探しましたが、ミニクロは見つかりませんでした・・・。 そこで、色々と検索したのですが、いまいちわかりません。 タミヤのミニモグだとかで、岩をゴリゴリのぼってる動画を拝見したのですが、 デフォルトだと、普通のビックタイヤのラジコンのように思えました。 お勧めの、セットを紹介してもらえますとありがたいです。 よろしくお願い致します。 出来れば、室内で家具や本を使い、コースを作り遊びたいと思ってます。
OS製GT15HZのノイズ対策について、テールパイプとボディのアース対策以外に方法を知っている方は教えてください。 できれば画像添付していただければありがたいです。
こんど、ラリーブロックタイヤを買います。 単刀直入に質問しますと、ホイールは専用のものがあるのですか？それともなんでもいいのですか？ よろしくお願いします！
ラジコンエンジンボートのＧ２６０ＰＵＭエンジンをかけるのに近くの川岸で５時間頑張りましたが、結局ダメでした。 チョーク：ＯＮにするとエンジンかかります。 １．プラグ新品に交換し、ニードルＨ／Ｌの位置取扱い書の通り設定。Ｈ：１回転7/8　　Ｌ：１回転3/4　　チョーク：ＯＦＦ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　結果：かからずＮＧ ２．ガソリンタンク外し、プラグ外して空転３０回ぐらいした。 　　プラグ取り付けて３・４回引くとエンジンかかりました。チョーク：ＯＦＦ ３．ガソリンタンクセットして、再起動したが何回ひつぱっても結果：かからずＮＧ
駐車場や公園などでラジコンのラリーをやってみようとおもっています。 ジャンプなどはしないと思います。 いろいろしらべてこの3つに絞りました。 ・DFー０３Ra ・Mー０５Ra ・XVー０１ まず、初級者が扱っていいシャーシでしょうか？（今はTTー０１） そして、何がどう違いますか？ 砂などがかかると思いますが大丈夫ですか？ XVー０１が良いと聞きましたがどうなんでしょう？ 意味不明ですがよろしくお願いします。
いまはニッカド１４００mAバッテリーを使っている初級者です。 2本持っていますが、すぐ終わってしまって不満をもっています。また調べてみると、「すぐ充電してはいけない」「1日に2回使えない」ということが分かりました。いままでバリバリ破ってた(´Д｀;) なのでバッテリーを新たに買いたいと思います。リチウムバッテリーがよいと聞きました。実際に周りはリチウムしか使っていませんでした（(；´∀｀) リチウムにもLiーfe Li-po　があるみたいです。さらに専用充電器もいろいろあるみたいです・・・ Feの方が優れているらしいですがどうなんでしょう？なにが違うんでしょうか？　買うとしたらどちらがいいか、また、これがおすすめなどがありましたら教えてください。ご回答者様の使用バッテリーも教えていただけると幸いです。
ラジコン初級者です。TTー０１を使っています。 チューニングなどはフルベアリングしか入れていません。ほとんどいじっていませんw だいぶ前よりはうまく？走らせられるようになり、だんだんマシンが遅いなーと思うようになりました。 なのでモーターを早いものにしようと思います。ブラシレスというものがあると聞いたのでそれにしようとおもいます。 そこで質問です。具体的に何がどう違うのでしょうか？ また、アンプもそれ対応のものにしないといけないと聞きましたがそうなのですか？ 質問たくさんになってしましました。よろしくお願いします。
昨日、TTー０１のメンテナンスをしようと思ってギヤカバーを外しました。 すると写真のようになっていました。なんか銀色になっています・・・ これってまずいですか・・・？
ラジコン初級者です。 TT－01を使って駐車場で練習に励んでいます。 さて、昨日組み立てて以来初めてメンテナンスをしようとしました。 しかし、何をして良いのかが全くわかりません。調べてみると、砂埃などをきれいにするなど書いてありましたが具体的にどうやってキレイにするのですか？一回一回ばらしてやるのですか？ きれいにするクリーナーなどがあるのですか？ 方法を教えてください。これがいいよなどありましたら教えていただけると幸いです。
ガソリンボートＧ２６０ＰＵＭエンジンがいくらがんばってもかかりません。 点火プラグは、新品に交換しました。 キャブレターの清掃しました。最後にエンジンがかかつたのは、昨年の夏です。 ボートを購入してから５回しか走行していません。 なんとかなりませんか。
ラジコンヘリの配線について。 ○700クラス電動へり　 ○双葉　送信機:T8J/ 受信機:R2008SB ○CGY750ジャイロ ○ESC（ヘリ付属のアンプ） の組み合わせです ヘリの説明書によると ○6SのLi-Po　5200mAh×2 と ○2SのLi-Po　2300mAh×1 が必要とのことで、準備中です。 電気関係、配線等の知識に弱いので教えてください。 ヘリ説明書には配線を意味する記載がありません。 450クラスのヘリだと3Sのリポ１個でアンプを通して アンプからモーターへの動力源用配線一本と アンプから受信機への配線一本（ジャイロとサーボへの電源とスロットル信号も一緒？）でしたが 700クラスでは、リポが２種類 受信機とジャイロはSBUSで接続。 （6Sx2=12S直列のリポ)をアンプに配線、アンプを通してモーターへ、 アンプから出ている信号線（受信機への電源とスロットル信号も一緒？） はどこに配線をしたらよいのでしょうか？ また（2S）のリポはどこに配線したらよいのでしょうか？ 電気配線に弱い自分が勝手に判断しているのは （6Sx2=12S直列のリポ)はアンプを通してモーターの動力用に配線 （2S）は受信機とジャイロとサーボ用に配線 と判断しますが、 アンプから出ている（受信機とジャイロ用電源、スロットル用信号？）線は どこへ？ 例えばその線を受信機に配線すると、受信機に二つの電源がいくことになってしまう？ アンプから出ている信号線のようなものは配線の必要がないの？ 受信機からのスロットルへの信号は必要ないの？ 基本的なものに整理がつかなくて悩んでいます。 正しい配線方法を教えてください。
「1/10 EP 2WD EZ-B サンドマスター」をｋｙｏｓｈｏオフィシャルで購入を検討しております。 セット内容として、送信機の単三アルカリ電池があれば良しとするセットです。 バッテリーについて質問です。 付属の「7.2V-1800ニッケル水素バッテリー」 充電時間と走行時間をザックリ教えてもらえるとありがたいです。 また、走行時間を長めにノンビリと遊びたいと考えておりますが、 お勧めのバッテリー及び充電器があれば是非ご教授下さい。 最後にお勧めバギーラジコンがあれば是非教えてください。 宜しくお願い致します。
ここまではいいのですがアンペア数がわかりませんおしえてください
ここ2-3ヶ月 ヒロボーXRB からハイテックのシングルローター室内ヘリを楽しんできましたが、よくある屋外で飛ばしたいと思うようになり シングルローター小型ヘリを屋外でとばしたら、ほんの多少な風で流されどうしようもないことになりました。私は、60才前で、今後、3Dとか背面飛行等考えていませんが、屋外でそこそこ普通に飛ばす事ができるものありますか？たとえばハイテックのソロプロ228とか今度でるソロプロ230とかどうなんでしょう？ アドバイスお願いいたします。
ラジヘリを始めて数か月の初心者ですが、最近Ｖ９１１の大型バージョン、Ｖ９１３を購入しました。自分のイメージではＶ９１１みたいにキビキビ飛行する事と思っていましたが、舵の効きが非常に悪く エレベーターを打っても反応しない（ホバリングしてる）時が有ります。サーボもスワッシュも動いていますが、舵が効きません。マスターＣＰなどのＣＰ機、スーパーＦＰなども何とか飛ばしていますが、 Ｖ９１３だけが思う様に飛びません。ある程度回転を上げて上空飛行でないと舵が効きづらい設定なのでしょうか？現在は地上１．５Ｍ位で様子を見ています。同じ様なベル式のＣＢ１８０Ｑなどはキビキビ飛びます。機体の不良（ハズレ）でしょうか？リンク類のガタも大きい様に思います。舵が効く時と効かない時のムラが有ります。ベル方式のウエイトをノーマルと軽量化した物と使い分けしてみましたが、特に変わりませんでした。Ｖ９１１は軽量化したベルでよりトリッキーに動く様になりましたが、Ｖ９１３は変化無です。何か調整があるのでしょうか？？
久々にラジコン（車）を始めたくなり、ネットで色々見ていると、いつの間にか ブラシレスモーターが普及していたり、テレメトリー機能のプロポがあったり、 その進化に驚くばかりです。 で、ブラシレスモーターと専用アンプを色々見ているうちに、ふとその昔、 フタバの受信機とサンワのアンプでコネクター形状が違っていて、つなげなかった 記憶がよみがえり。。。 今、プロポはサンワで物色中なのですが、ヨコモやteam orionなどのアンプと 接続するコネクターは問題なく繋ぐことができるのでしょうか？ 初歩的な質問で恐縮ですが、よろしくお願いします。
T-REX450には何グラムまでの重さまでならくっつけて離陸し安定できますか？
初めＴ－380をヤフオクで買い、調子良く飛ばしていましたが、 少し大きなカメラが積みたくて（ナショナルの600グラムの物） やはりヤフオクで買ったのですが、このＴ－580は問題がありアンプが焼け しょうがなく、ロータスジャパンに修理に出したのですが、何だかだで 結局1っ機買うほどの金を取られました、しかも何か聞いても木で鼻を括ったような 親切など欠片もない会社です、他所で買ったものにしろ、べらぼうに高い修理代を払ったのに？ まあもうあそこに何も頼む気もありませんが。 本題に入り、Ｔ－380は小ぶりですが結構安定性があり、うまくつぼに入ると かなり長くじっとホバリングしていますが、 Ｔ－５８０は常にふらふらとしていて前進しても、旋回していてもふらふらしながら動くのです？ まるで、ごますり運動をするヘッドの緩んだヘリみたいです？ HIROのカメラを積んで、まあまるっきり見れないと言う訳ではありませんが、 やはりふらふらしているのは解ります、しかもこの機体何も調整がない！ ユーチューブでT-５８０を探し空撮をみると、やはり似たようなもので、 ふらふらした動画が多く、ぴしっと決まった物はありませんでした？ やはりこれはこの程度の物なのでしょうか？ ネットで（ヤフオクで）安かった事と、造作がシンプルな処に惹かれたのですが？ まあ、じゃあロータスジャパンで買ったらピシっと決まるとはとても思いませんがね？ 何か前置きばかりですが、こんなふらふらするマルチローター機、 どんな方法ででも、多少なりとでも、ふらつきを抑える方法などあるでしょうか？ 四方に棒を突き出してそこそこのウェイトを付けてみようかなどとも思っていますが？ 何かヒントに成る様な事でも、些細なことでもかまいませんから お知恵を貸してください。
空撮の目指してクワッドコプターを購入しました。機種はロータスのT－580です。以前は電動グライダーで空撮をしていたのですが、違った映像を撮ろうと思い、初心者でも飛ばせるという機種を選択しました。機体を水平なところにおいて、スロットルをゆっくり上げると、機体は浮き上がりますが、右へ行ったり、左へ行ったり、前後左右にずれていきます。エルロンやエレベターを操作しますが、とてもコントロール出来ない状態です。風のない屋内でも同じ状態なので、操縦か設定に問題があると思っています、周りにクワッドコプターに詳しい人はいません。どなたか安定した飛行ができるアドバイスをお願いします
品名　KTー200　京商製品 ２CHを４CHにしたいんです。（４CHがダメでも、３CHにできれば・・・）写真を見て、どこを増やしたらいいか教えてください。元々、これは、２CHです。でも基盤を見ると、「４CH」コネクターを入れるところが有り ダイヤルみたいなスイッチも、まだ、4つ付けることができます、その中の一つに「CH3」のやつもありました。詳細は、写真をお願いします。（写真を見てください）
T-REX450Plus DFT BTFを購入したのですが初心者なので意味がよく分かりません？ 各サーボのニュートラル設定、ラダーリミット設定方法 STATUS緑1回点滅（エルロンサーボのニュートラル設定） ラダースティックで調整する。 SETボタンを押す STATUS緑２回点滅（エレベターサーボのニュートラル設定） ラダースティックで調整する SETボタンを押す STATUS緑３回点滅（ピッチサーボのニュートラル設定） ラダースティックで調整する SETボタンを押す STATUS緑４回点滅（ラダージャイロのリバース設定） ラダースティックで調整する BIND緑　　ノーマル　　BIND赤　　リバース　 SETボタンを押す STATUS緑5回点滅（左ラダーリミット調整） ラダースティックを左に倒しリミット調整をします。 STATUS緑6回点滅（右ラダーリミット調整） ラダースティックを右に倒しリミット調整をします ここのところのやり方がよくわかりません。 詳しく教えてください。
凄く初歩的な質問で申し訳ないですが。 定格7.4Ｖのモーターに11.1ＶのLipoバッテリーを繋ぐと壊れますか？
ラジコンのボディがポリカーボーネート製なのですが 不要になった　デカールを剥がしたいのですが 車だとドライヤーで熱を加えて　ステッカーを剥がしてますが 同じ方法で　ラジコンのステッカーを剥がす事は可能でしょうか
NeXXtを、持っているんですが、その・・・「ピニオンギヤ(27T)」が、破損してしまって （ギアの山が、削れた）買おうと思っていますが、京商のホームページを見ましたが、 「ピニオンギヤ(27T)」は「生産終了」とはなっていませんが、「生産調整中」となっており、 買えないじまい、あと、こっちが削れたら、 もうひとつの方も、削れ、スパーギヤ (91T）、こっちは、売ってるんですが、 何が言いたいかと云うと、 これは、どちらも、プラスチックなので、金属ギアにしたいのですが、間違って、はまらなかったら 嫌なので、教えてください。それとも、金属なんてないのでしょうか？わからないので、 教えてください。 で、「T」のことですが、「ピニオンギヤ(27T)」・「スパーギヤ (91T）」とおんなじぐらいがいいです。 でも、金属だと、おんなじ「T」はないよ、でしたら、がまんします。でも理想では、今の、モーターが、 「23T」なんです、で、５対５でゆうと、トルク6/スピード4て感じがいいです、お願いします。 で、あまり、スピードが、遅いてゆうのも嫌です。わがまま言ってごめんなさい、でも、お願いします。
今KYOSHOのV-ONE Sを使用しています。アイドリングを定まるように調整して、エンジンをかけて、アクセルを握ると、エンジンが止まってしまいます。どうすればいいのでしょうか？
ラジコンヘリで一万円以内のもので、楽しく遊べる機種を教えてください。 電動、エンジンどちらでもかまいませんが、電動のほうがいいかな。 また初心者なのでぶつけても壊れにくいものがいいです。
いつも大変お世話になっております。 私はラジコン初心者です。いままでMK-RH2というラジコンヘリ商品をアマゾンで買って遊んでいました。この機種はコントローラにモニターが付いていてリアルタイムでモニタニングできるやつでしたが、先日突風にあおられて墜落して壊れました。買い換えようと思っているのですが、今度は今まで使っていたラジコンよりもう一回り大きい少しでもパワーのあるラジコンを選ぼうと思っております。 そこで質問なのですが、コントローラとカメラ・カメラ映像の送信機は無事なので、この一式をほかのラジコンで使うことは可能なのでしょうか？ よく市販でコントローラだけ売っているのを見ますが、これらの商品はどのラジコンにも使えるのでしょうか？ 自分としては手元に残っているモニターつきのコントローラとカメラを、これから買うラジコンで使いたいと思っております。 よろしくお願いします。
ラジコンの電動飛行機を始めたいと思ってるんですけど、入門用の良い機種があったらいくつか教えて下さい。 やっぱり京商あたりに良い機種が揃ってるんでしょうか？もちろんメーカーはどこでもいいので、入門用にぴったりで、なおかつ、ある程度は本格的な飛行が楽しめる機種がいいです。
今使っているのが、TAMIYA　TT-01です。 YOKOMOのドリパケを、買おうと思っているのですが、TAMIYA　TT-01と どう違うのですか？どっちが、性能がいいのですか？
以前も質問させて頂きましたが、専門的な事を教えて頂いたのですが、当方があまりの初心者、素人の為、理解出来ずにすいません。再度お聞きしたいのですが、空を飛ばしたいと思っています。エンジン、モーター共にあると思うのですが、電動モーターのヘリコプターというのは、無音に近いのでしょうか？また自宅から直線距離でほんの500m強(おそらくあっても1km)程度なら十分に電波は届くものでしょうか？CCDを付けて飛ばしてみたいのですが。また、ヘリコプターで考えていますが、先程オークションでステルス機を発見しました。面白そうですが、飛びますかね？
エンジンカーほぼ、初心者です。今、Vone Sを使用しています。 エンジンと、燃料タンクをつなぐ、シリコンチューブを、交換したのですが、何故か、圧が、かからないため、マフラーを、手で塞いでエンジンをかけようとしても、エンジンまで、燃料がいかないため、エンジンがかかりません。どうしたらいいでしょうか。
Ｓｕｐｅｒ　ＣＰと機体にセットになっていたＤＥＶＯ７Ｅとゆうプロポなんですが、おそらく中国製と思われ国産のフタバやＪＲ等の受信機とはバインドしてくれなさそうなのは理解出来るのですが、同じワルケラ製の受信機ではバインド可能なのでしょうか？ 同メーカーの受信機にＲＸ７０１とゆうのがありますが使用可能なのでしょうか？ 目的はこのプロポを使用して他のラジコン飛行機を飛ばしたいのです。購入予定の飛行機にはメカ類が付属してあり（サーボ、アンプ、モータ等）　説明には送信機、受信機、Ｌｉ－Ｐｏバッテリー　11.1ｖ　１３００ｍＡのバッテリーを揃えるだけでいいとあります。 当方　まだまだラジコン初心者で分からない事もありご教授ねがいたいのです。 また、受信機のＢＡＴＴは４．８ｖと記載あるのですが、１１．１Ｖのバッテリーが使用できるのでしょうか？アンプを経由させる事によりアンプから受信機への出力Ｖが４．８ｖになるのでしょうか？
最近、kyosho製のnexxtを買ったまではいいですけど、サーボが壊れて買おうと思っています。 やっぱり、純正の、KS-202を買ったほうがいいのでしょうか？（金額が高いので） また、純正じゃなく、違うメーカーを付けたほうがいいのか？(性能の問題） 教えてください。 もう一つ ラジコン用サーボって言ったら、全て、サイズが、おんなじなのか、教えてください。
ＴＴ01を走らせていて、徐々に曲がろうとしても曲がれなくなり、ついに完全にサーボが動かなくなり中を見てみたところ中のギヤが破損して直せそうにないので新しいサーボに変えたいと思います。 何かおすすめのサーボはないでしょうか？メーカーは問いません。 そんなに高くなく、高性能なものはないでしょうか？？？？
タミヤ ニカドバッテリー、ニッケル・水素バッテリーの７，２Vを満タンに充電して ラジコンは　何分くらい走行可能でしょうか お詳しい方　宜しくお願いします
京商の充電器「京商 AC/DC C-50W バランスチャージャー/ディスチャージャー」で、タミヤ LFバッテリー LF2200-6.6Vレーシングパックを充電することはできるのですか？？？
特に機能に関する質問ではないのですが，フタバやJRが販売しているプロポは 日本にある工場で製造されているのですか？プロポの裏面にはmade in japanと 書いてあるものなのでしょうか． ご存知の方がいらっしゃったら一言教えて頂きたいです．
　孫がラジコンを組み立てて遊びたいと言うのですが 車のキット　プロポまでは　判りますが　それ以外に何が必要ですか 総額　幾ら位　お金が　掛かりますか 　　　　　　　　　　　　　　　　　お詳しい方　宜しくお願いします
DJI naza H（ナザH）を購入したのですが、ノーマルモードでは普通にスロットを上げるとパワーが入るのですが、アイドルアップ及びGPSモードに入れると、ピッチはつくのですがパワーが全く上がりません。何故だかわかる方教えて下さい。
プロポがDEVO8s、受信機がRX802 ジャイロが３GX、機体がTREX450の組み合わせです。 以前にも上記の組み合わせで質問をしたことがあります。 今回は、ラダーのハンチングが止まらずに悩んでいます。 ３GXのソフトの設定でラダーゲインを最低まで落としても、ラダーに対してジャイロの反応が 全く変わらずにハンチングが治まる気配がありません。 DEVO８ｓの設定で解決しようにも説明書が英語で意味が読み取れていないのが現状です。 意味のわからないまま、色々な数値を低くしたり悪戦苦闘していますが、 ハンチングの程度が変わることもなく、ハンチングが止まる気配が全くありません。 DEVO８ｓのどこを設定すればラダーのハンチングが抑えることができるのでしょうか？ スイッチの割り当てのやり方なのでしょうか？ ラダーゲインに対して割り当てのやり方があるのでしょうか？ AUX１とかAUX２とかSPS0 SWとかSPS1 SWとか、GEARとか、何をするためもので、 どんな役目があるのしょうか？ 多分、色々な設定の組み合わせで、ラダーゲインを低くしハンチングを抑えることができるのだと思いますが そのやり方を是非教えていただきたいのですが、宜しくお願いします。
はじめまして。 ネットショップにて電動乗用カーを購入しました いわゆる子供用のおもちゃの乗り物です。 速度が2km/hなのですが、もう少し早くしたいのですが ｎ何か方法があれば教えて頂けたらと思い質問させて頂きました。 定格電圧　100V 50/60Hz 電源出力　DC6V 5mA バッテリー　　6V 4,5Ah モーター回転数　12000rpm ヒューズ　5A 素人判断ですが、バッテリーを12Vに変えたら出力向上するのかな？と思っているのですが その場合、充電器も12V用？にしなければいけませんか？ 何かアドバイス頂けないでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
ABCホビーのLIPO AC/DCエキスパートチャージャーを使っています。 この充電器は充電量が数字で表示され、バッテリーの容量に対して正常に充電できたか知ることができます。 このような機能は、以下の機種にもついていますか？ ハイテック・マルチプレックス　ＡＣ／ＤＣ　チャージャーＸ１　ＭＦ ハイテック・マルチプレックス　マルチチャージャー　Ｘ４　ＡＣプラス パソコンとの接続により可能ですか？ 上記以外でも同様の機能がある機種があったら教えてください。
発泡系の、ダクテッドFUN機の製作の際の接着剤について、困っております。 普通のラジコン飛行機の場合は、添付されている接着剤よりも、エポキシ剤のほうがよい。とか書かれていますが、EPO&EPP素材に対しては、どのような接着剤がよいのでしょうか!? コニシの発泡専用と、外資系の、発泡専用瞬間接着剤を買い込みましたが、まだ、製作を、躊躇いたしております。 できれば、RTF セットを短時間でくみあげたいので、瞬間接着を、使いたいのですが、あとで、固着すると、修正が、困難なのではないかと、心配です。 どなたか、適切な、ご指導を、お願いいたします。敬具。
ｔｔ０１に取り付けられる大容量アンプありますか？メーカーは問いません。
タミヤのもともとついている標準のタミヤ 7.2vカスタムパックバッテリーとタミヤ 7.2Vレーシングパック1600SPとのバッテリーの持ちはどれくらい違うのでしょうか？また、標準のタミヤ 7.2vカスタムパックバッテリーの充電器でタミヤ 7.2Vレーシングパック1600SPを充電することはできるのですか？
タミヤのｔｔ０１にもともとついているアンプにｇｔチューンモーターに付け替えるとちゃんと走行するのでしょうか？また、もともとついているアンプの限界のモーターはどのモーターなのでしょうか？
海外在住です。 ＡＢＣホビーのジェネティックを２年前に購入しました。 バッテリー関連やボディ塗料などなかなか手に入らず、やっとボディ塗装が終わって被せようとしたところ、 リアのトレッドとボディ幅まで片側で１０ｍｍの差があります。 フロントはボディが片側で１ｍｍ程でる程度です。 今装着しているタイヤは幅約２４ｍｍでオフセットは０というのでしょうか、おそらくＡＢＣホビーのＭシャーシ強化ホイールです。 7075アルミジョイント ピン間36.5mmとステアリングボールロングタイプをリア左右分用意したので 片側で４ｍｍは外に出る予定ですが、ホイールを変えてツライチとはいかずともまだ４～６ｍｍは外に出したいです。 しかし、ラジコン業界は不思議なほど不親切ですね。 メーカーによってはオフセット量や不適合な車種の注意を書いてくれたり、ショップによってもありますが、そういうのは稀なようで、 手にとって比較できないネットでのショッピングではどれを選んで良いのかわかりません。 この正月に帰省した時に、地元の田舎のショップ店員に聞きましたら、「さぁメーカーに聞かないとわかりませんねぇ」という返答ばかりでした。 気になるスパイスのディッシュホイールのオフセット量などメーカーに問い合わせましたが返信はもらえませんでした。 ＨＰＩのディッシュホイールは２．２インチとの表記ですが、幅でしょうか。幅が内側に広がるとナックルアームで干渉するように思えます。 そもそもホイールの直径は１/１０用なのかもわかりません。 希望としてはボディが旧車なので、派手なデザインではなく、ディッシュホイールがあればいいな、と思っています。 できれば、前後を合わせたいので、オフセット０の同じデザインのがあると尚良いです。 ディッシュホイールで見た目が似てましたら、メーカーは同じでなくとも良いと思っています。 そこで ライドというメーカーの RH-1300WMINI Dish Wheelはどうでしょうか。 デザインを無視するならば、スクエアというメーカーのBBSタイプ白ホイールワイドオフセットが説明がありませんが、メッキタイプと同じならばオフセット４ｍｍだそうで、サイズは希望に合います。 ややこしい質問ですみませんが、 どなたかＭシャーシサイズのホイールを試された方がいらっしゃいましたら、お勧めをご教授ください。
十数年前に発売された初代京商インファーノ(1/8GPバギー)を 所有しています。父の遺品です。 何年か振りに火を入れてこれから大事にして行こうと思ったのですが、 何とプロポが故障している状態でした(涙) プロポも年代もので、KOプロポのEX-9という機種です。 お金に余裕が出たらプロポから買い直して使える状態にしたいのですが、 ここ最近のプロポでも問題無いですか? (特に気になるのが、サーボが問題無くハウジングに取り付けられるか?) 宜しくお願いします。
プロポがDEVO8s、受信機がRX802 ジャイロが３GX、機体がTREX450の組み合わせです。 セットで組立済を購入し、電動へりは初めてでした。過去に３０クラスのエンジンへりをやっていたので 簡単かと思い購入。 初期セットアップがわけわからないままいじってしまった結果、プロポ設定でモデルの全てをリセットをしてしまい、再設定を試みましたが動作が異常のままです。 CCPM方式は初めてで、ネットで調べたり注文先の輸入先販売店に質問しても返事がありません、再設定に一週間をついやしていますが動作が異常で困っています 具体的には、右スロットルを上げると、ピッチサーボとエレベータサーボは上昇しますが エルロンサーボだけが下降してしまいスワッシュプレートが斜めの状態のままです。 ラダーとエレベーターの動作は正常に思われます。 DEVO8sの設定で、スワッシュタイプを120°を選択、エルロンをリバースに設定しても 動作に変化はなく斜めのまま、 受信機と3GXが新品不良かと思い、同じ物を再度用意し交換しましたが やはり動作は同じです。 どこをどうに設定したら、３つのサーボが同時に上昇するようになるのでしょうか？ 教えていただくと助かります。
飼っている猫が　家に入ってきた蚊や蠅に、とても興味を示して　 処分した後もずーっと探しています。虫を家で飼う訳にもいかないので ラジコンで　よくにたようなものはないかなぁと思っております。 そういうラジコンはありますでしょうか？出来るだけ小さくて　飛ぶものが良いです。 よろしくお願いいたします
２４日に放送された矛楯を見て疑問があります。本番では見事ラジコンカーの風船を模擬ルアーで打ち抜きましたが、前哨戦でBB弾200発？で数人が狙い撃ちしても風船は割れませんでした。どう考えてもエアガンの方が確率高そうに思えるのですが、なぜ当てられなかったのでしょうか？ 数撃ちゃ当たると思っていたのに不思議です。
お世話になります。 それぞれの設定方法を教えてください。 少し前まで問題なく飛ばしていたのですがバインド出来なくなりました。 あるショップからリポバッテリーを購入充電し、ヘリへ装着。飛ばしてみたところ元気良すぎるためにスロットルカーブを換えようと、プロホ゜をいじったのですがよくわからずじまい。 再度飛ばそうとしたところ反応せず、あきらめて本日終了と、とりあえずバッテリーを充電機に接続。 充電機のグリーンランプが点滅しているため異常と判断し、電圧を測ってみたところ４．７Vでした。 プロホ゜側の設定確認、解決策を教えてください。 （ヘリ側はバッテリーをつなぐと赤いランプが点滅しています）
T-REX 450Plus DFC-J フルセット 【日本正規品】の購入を考えています。 いろいろなお店を調べていたら、同じT-REX 450Plus DFC-J フルセット 【日本正規品】 なのに型番が　[RH45E02XW-AC]と[RH45E01XW]この２種類型番は何が違うのでしょうか。 どなたか教えてください。
ボディーをシルバーで塗った場合、裏打ちは何色ですればいいですが？白か黒でいいのでしょうか？ ボディーをパールホワイトで塗った場合も知りたいです。裏打ちは白か黒でいいのでしょうか？ どちらも裏打ちが透けてしまうのではないかと心配です。
素朴な疑問です。 グリップを確保するためキャンバーを付けているのですが、最初は内側の片べりで、最後は外側まで削れたら平らになります。そうなったらキャンバーを付けていてもタイヤの接地が全面になるのでキャンバーを付けていない状態と同じになるのでしょうか？練習しまっくってすぐタイヤが斜めに削れます。 外まで削れ切ったら終了でしょうか？新品で角が立っているほうがグリップするのはわかるのですが、セッティングしている間にタイヤが終わってしまって何が正解やら...。
もう今はないのでしょうか？　周波数のバンドの種類を色分けしていたと思うのですが、１バンドは何色、２バンドは何色、と分かる方、どなたかいらっしゃいますか？
最近車に興味を持ちラジコンを買おうかなと思ったのですが、自分の欲しい車種は1/24のプラモデルしかなく結局それを買って作ったのですが、やっぱり走らせたいと思ったのでラジコン化を考えたのですが、どのようにしたらいいのかわかりません。キットとかも探したのですが、1/24はありませんでした。 いい方法は無いでしょうか。
素人な質問ですみませんが宜しくお願いします。 機体：T REX 600 Nitro CGY750(V1.31) プロポ：FF10 本日、一通りの設定が完了し飛行調整を実施したのでですが全体的の 感度なのか、エクスポの設定なのか動きが敏感すぎて、大変です。 フライバー付の時はエルロン、エレベータのエクスポの設定を入れて いましたがCGY７５０の場合はジャイロ側で設定するのかプロポ側で 設定するのか解りません。 どちらで設定するのでしょうか？また、CGY７５０の場合はどこの項目 になるでしょうか？ ＡＩＬ： ERE： RUD： 宜しくお願い致します。
今月10(木)放送の、テレ朝系「科捜研の女」スタートスペシャルで、 登場した科捜研ラジコンヘリの、搭載バッテリーについて知りたいです。 モーター６個、ビデオカメラ、映像送信機搭載で、 林道を走る125ccオフロードバイクを追跡。、 ヘリを、直接目視距離圏外から操縦していました。 大容量高出力の物であるはずですが、 銘柄・型番・市販価格が知りたいです。 詳しい方、教えて下さい。
当方ＪＲ　バイブ９０にＯＳ－１０５ＨＺ－Ｒを搭載して初飛行を試みたものです。 最初ホバリングからスロットルをいっぱにＨＩにしてまっすぐ上空へ上げたところ エンジンが急にストップしました。原因はなんでしょうか。 ちなみにメインニードル２回転半 サブニードル１回転 アイドリング調整ネジ工場出荷位置より少し２．３度ぐらい閉める 以上わかる人はよろしくお願いします。
ラジコン超初心者です。 DSX7というJRのプロポとフェニックスRC(シミュ)を購入しました． キャリブレーションまでたどりつけたのですが、ギヤSWを動かしてもチャンネル5のバーだけが動きません。 プロポの設定がおかしいのでしょうか？
現在、CGY750の設定に四苦八苦しております。 当方はフラーバーレスは初めてな為、色々な方のブログを参考にさせて頂き 頑張っています。 一通りの設定は入れたのですが実際の動きと感度具合が解りません、どなたか ご教授願ます。 機体：T-REX600 Nitro プロポ：FF10 受信機：6108SB １.スワッシュの動きですが一応、操舵した逆方向に動いているのでジャイロは効いて 　いると思うのですが、よく動画等でみると動きは、少し傾けると敏感かつ大きく動いています。 　しかし、私のは機体を大きく動かしても微妙にしか動きません。 　おかしいのか設定がどこか足りないのか教えて頂きたいです。 2.エルロンとエレベータの感度具合が解りません。 　ブログには色々とあり100％に近づけるとか50％近辺にしないとハンチングするとか 　書かれておりどれが正しいのか混乱しています。機種やメカによって違うと思いますが 　一般的、経験者から言うと、どの程度が良いでしょうか？ 　※すみません、実際に飛ばして調整しろと思われてしましますが操縦の腕も低い為、 　　　なるべく安定した飛行で調整したくおもっています（ビビッてます） 3.エルロン、エレベータにNormalモードとAVCSモードがありますが通常はどちらに設定 　するのでしょうか？ 　あと、ホバリング時のモードと上空飛行時のモードは変えるのでしょうか？ 　ここでもスワッシュの動きに混乱。 　AVCSモードにするとエルロンを打ったらスワッシュは打った分動き、その位置で止まり 　ます？今までのフライバーありですと舵を戻すとスワッシュも戻っていたのですが？ 　 　舵を打ってスワッシュが動いた状態で機体を傾ければジャイロ効果で戻るからいいという 　事なのでしょうか？舵を打った方向に戻すまで行ってしまうような気がしまして。 すみません、長文かつ当たり前の事やトンチンかんな質問もあるかと思いますが、 どなたかご教授願ます。 当方のクラブは飛行機が専門で数名、ヘリもいるのですがフライバーはいないので 解らない状態です。 よろしくお願いいたします。
ラジコンヘリは初心者です。基本的な事ですみませんがお教えお願います。 T-REX600 Nitroを最近、フライバーレスに変更し設定中なのですが、メインブレードは 今まで（フラーバーあり）のを利用できるのでしょうか？ もしくはFBLや3Gといった専用のブレードを利用しないと駄目なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Futaba製の3軸ジャイロCGY750の設定で困っています、どなたかお教え願ます。 周りにフライバーレスを使用している人がいないので色々なサイトやブログを参考に頑張っています。 AIL.GyroBasicとELE.GyroBasicのWrk.Mode設定について教えてください。 現在は「Wrk.ModeはCMT」となっています、通常はAVCSにしてくださいとなっているのでAVCSに 変えるとAgn Gm:A及びEgn Gm:AとNからAになりAVCSモードに変わっているのが解りますがス ワッシュの動きがスティック操作するとしたままの位置で止まります。 今までのCMTですとスティックを動かした分だけ動き、スティック操作を止めると元の位置に戻って きました。（今までのフライバー付と同じ動きでした） フライバーレスのスワッシュの動きは何が正しいのでしょうか？ また、CMT　Normal AVCSのどれの設定が正しいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
初心者向けのラジコン飛行機の機種を教えてください。 今、電動ラジコン飛行機の、候補に、あがっているのが、バイパーカプ　J-3と高翼のセスナです。 どちらが、初心者に適しているのでしょうか!? また、他に、良い、機種を、ご存知のかたは、どうか教えてください。敬具。
子供の頃（昭和50年代後半）に、ラジコンの有線版といいますか、 戦車なり車なりを有線でつながったコントローラーで操作する おもちゃで遊んだ記憶があるのですが、ネットの検索で出てきません。 商品名等がわかる方や、写真の載ったサイトを知っている、 そういうものがあったのを覚えているという方いらっしゃいませんかねー？ そんな物なかった、記憶違いだろうと言われて悔しいです(-益-)
Hobby king で７セルのリポ（ZIPPY Compact 5000mAh 7S 25C Lipo Pack）を購入しましたが、バランス端子が３セルと４セルの２本出ています。 私の持っているサンダーパワーTP820CD充電器だと、７セル用バランス端子差し込み口がありますが、ZIPPY Compact 7セルは３セル+４セルの２本出しなので、どうやって充電すればよいのでしょうか？
はじめまして。 ラジコンヘリのバインドについて質問です。 ・プロポはTurnigy9X（Mode1、モジュールレス)のファームウエアをEr9xにしています。 　(Er9xのプロトコル設定はPPM 8CHにしています。) ・それに送信モジュールはJR製TD2.4LPを付けています。 ・ヘリの機体はHobbyking FP100(WLToys V911の同等品）Mode1です。 上記の組み合わせでどうしてもバインドがうまくいきません。 どなたかバインドさせる方法を教えてください。 とても困っていますので、どうぞよろしくお願いいたします。
サバゲー初心者同士で フィールドデビューしようと思うのですが、 レンタル品教えてください。 エアガン、装備品はHPに記載してるので 分かりますが トランシーバーとかフラッグとかポリタンク とかとかゲームで使用するものはレンタルできるのでしょうか。 初心者同士でわからないので教えてください。 何分にも初心者同士で
９歳児のクリスマスプレゼントでラジコンカーを探しています。 予算は５千円前後。 壊れにくくて、速いラジコンカーがあれば教えてください。
お世話になります。 5Vの電源からオペアンプ、ADコンバーター用の両電源を作る方法を検討しています。 電圧の計測をしたいので極力安定した電源にしたいのですが趣味の範囲なので安価に済ませたいです。 その一方で高精度の計測に使えるような極力安定した電源を作りたいです。 ネットで色々見つけたのですが結局どれが良いのか分からないのでお勧めを教えて下さい。 また、これ以外に良い方法があれば教えて下さい。 ※記載した方法はチャージポンプが基本になっていますが、そもそもチャージポンプ自体が電源のノイズという点で気になってます。本当はディスクリートで組む電源の決定版みたいなのがあると嬉しいのですが・・・） 【条件】 １．5V、0.5A（ACアダプタ、USB）から＋５Ｖ（0.2～0.3A）、±１２Ｖ（0.1A以下。昇圧で厳しいなら±7V～±9Vも可。入力電源より高く、両電源になれば良い）を取り出したい →＋5Vは入力をそのまま使用し、±１２Ｖの方をどうにかして作ることになると思っています。 ２．なるべく専用のICは使わない（できればPICで済ませたい） →負電源を作るICもありましたが秋月で買ったＰＩＣ１２Ｆ６７５－Ｉが余っているので・・・ 【候補】 案１．チャージポンプで昇圧して+12Vを作り、その+12Vをチャージポンプで反転させて-12Vを作る 　　(A)チャージポンプによる負電源　http://analog-engineer.cocolog-nifty.com/blog/2011/11/post-1220.html 　　(B)８ピンＰＩＣで作る　オペアンプ用　負電源　http://picavr.uunyan.com/experiment_nega.html 　　(C)LTspiceでチャージポンプ負電源　http://gomisai.blog75.fc2.com/blog-entry-487.html 案２．チャージポンプで昇圧して+24Vを作り、オペアンプで分圧して±１２Ｖにする。 (D)オペアンプで分圧して両電源を作る　http://www.ccad.sist.chukyo-u.ac.jp/~mito/ss/Hardware/ANcircuit/opAmp2/image13.jpg 　　　元ネタ：http://www.ccad.sist.chukyo-u.ac.jp/~mito/ss/Hardware/ANcircuit/opAmp2/index.htm 素人考えでは何となく案2の方が良いような気がするのですがどうなのでしょうか？ 【案２が良いと思った理由】 ＋側も昇圧が必要だが案2はチャージポンプが1回で良い（案１は＋用と－用の2回） 【案２の不安な点】 案1、案２ともにノイズが心配。 5倍の昇圧はかなり無理があるような気がする。（オペアンプがドライブできれば良いが大丈夫か？） GNDが安定するのか？（案１はGNDは変わらないと思うが案2はオペアンプで仮想のGNDを作っているから） 電流はどの程度取り出せるのか？
楽天オークションで、ショップワールドより　「高性能ジャイロ搭載４CH DM9026」ラジコンへりを購入しました。説明書は、英語・中国語のみで日本語のものが有りません。付属USB充電により充電しましたが、コントローラとの接続方法が悪いのか？元々不良品なのか分りません。 是非、正しい充電方法、コントローラとヘリ本体の接続方法などお教えください。 よろしくお願い致します。
さっきテレビでクリスマスプレゼントにラジコンヘリが紹介されてました しかしそれには空撮可能なカメラが搭載されているとの事… そのとき思ったんですが　これって大丈夫なんですか？ 絶対覗きとか盗撮みたにな目的に使う人が出ると思うんですけど…
兄の誕生日に、１万円〰１.１万くらいで車は３０から４０キロ出るのが望ましいですが２０キロでも全然構いません。情報提供願います。 なお兄は、中級ぐらいの腕があります。２０日が誕生日ですのでお早めに回答を・・・
トイラジコンヘリの購入を検討してます。 たくさんの種類があるので迷ってます？ 希望では５０００円以内、上昇、下降、ホバリング、前進、後進、左右旋回　左右スライドが 出来る４chで出来る限り小さいのを希望です。 アマゾンで９８６７オリジナル？で３０００円位のがありましたがレビューがなかったので良いのか悪いのかわかりません。 初心者ですので、操作しやすいオススメのがありましたら教えて下さい。
HobbyKing ECO6-10 200W 10A 6S バランス 充電器を購入しました、 リポの７，４Ｖ(２セル)　１６００ｍＡｈ　２５Ｃを充電したいのですが、 説明書が中華英語でさっぱり分かりません、 詳しく教えてください、よろしくお願いします
プロポはＸＧ８です 中型で３Ｄ可能なオススメのラジコンヘリを教えてください。 予算は、2万ちょいなら大丈夫です
現在　MultiWii_SEでBICopterを作成しております、Pitch(エレベータ)方向が安定しません。安定するにはどうすればどうすれば?良いかアドバイスよろしくお願いします。(サイズは電動ヘリの450ぐらいの大きさす。) インターネットで先駆者さんの画像を拝見していると4種類あるように思います。 　1.モータの水平軸が一直線タイプ⇒現在の作成タイプ(加工が簡単なので) 　2.モータの取り付けが上反角タイプ(VTOLで検索するとこのタイプが多い) 　3.モータの取り付けが下反角タイプ(オスプレイがこのタイプ) 　4.モータの取り付けが一直線で斜め前タイプ(BICopterで検索するとこのタイプが多い、説明が難しいので添付の写真をご覧下さい) ◎今まで試したこと 　1.基本設定の見直し(ラジコン技術を参考に) 　2.MultiWiiのPitch設定(PID)の変更 　3.尾翼と機首に重りをつける 対策は上反角かなと思っていますが、皆様のご意見、アドバイスよろしくお願いします。 ※クワッドコプターは安定して飛行していますので、基盤の問題ではないと思います。
できたとしても何か危険なことがあるでしょうか。なるべく小型軽量のものを作れればと思っています。
TT01 eにtrfスペシャルダンパーをつけたのですが、ネジを一番しめてもダンパーがスカスカです。 これではダンパーは効きませんよね？ 何か方法はありませんか？
ラジコンの修理をしたいのですが福岡県でどこか知りませんかラジコンの種類は建設機械です
TT01type Eにtrfスペシャルダンパーを取り付けて遊んでいます。 ですが、タミヤのダンパーオイル#400イエローをしっかりいれても ショックが効いていなかったり、 (ガーガー言います) ものすごくシャーシの車高が浮きます Trfダンパーでのショックの効かせ方。 Type Eのドリフトセッティングについて教えて下さい
数年前にニッコー社製のラジコンカーを購入しました。使用のバッテリーはNi-Cd BATTERY PACK 9.6V 650mAhです。充電してもすぐに電池切れになります。買い替えしたいのですがどこで求めたら良いでしょうか？教えてください。
電動機初心者用の本、雑誌を教えて下さい。 （グローエンジンでラジコン飛行機をい楽しんできましたが、今はやりの電動飛行機を始めたいと思います。）
TT01type Eを使ってます。 プロペラシャフトを通っているギア 標準61Tに塗るグリスの名前て何ですか？ 58Tにかえたいと思ってます。
ラジヘリのモータが２個あり、購入したいのですが、わかりません。 教えてください。画像に印刷してある文字は下記のようになっています。 はしの読みづらい部分は間違っているかもしれません。 (1) OT-2048 09-09-09 (2)OT-2050 09-09-10
ラジコンヘリについて質問です。 家が兼業農家なので、将来的に農業関係の仕事をしたいと思っています。 今、ヤマハやヤンマーの無人ヘリでの農薬散布に興味を持っています。この無人ヘリには資格が必要ですが、とりあえず、ラジコンヘリで練習し操作技術を身に付けれたらと思ってます。 ラジコンヘリは全くの素人で、価格にも差があり、どれが良いかも分かりません。産業用無人ヘリ、およびラジコンに詳しい方、お勧めのラジコンヘリがあれば、お教えください。できれば低価格のラジコンヘリが良いです。 よろしく御願いします。
ICクリップのはんだ付けした部分のリード線がすぐ切れてしまうのですがそんなものなのでしょうか？ 使ってるリード線が細すぎるのか分かりませんが、何回か使ってると半田部分で断線してしまいます。 多分使うときに根本が何度も折れ曲がって切れてしまうのだと思います。 リード線はクリップの穴に通して半田するだけですが、これが間違っているのでしょうか？ 上手く表現できないのですが、よく見ると、クリップの金属を収めている管（リード線をつけるところ）が、金属を挟んだ前後で高さが違っています。 低い方からリード線を通すのか、高い方からリード線を通すのか分からず、取り敢えず低い方からリード線を通しています。 よろしくお願いします。
E-SKY　BELT-CP　Xのパーツで　　　（EK1-0534　　メイン ドライブギヤ セット) (EK1-0584 メイン ドライブギヤ) この2点のパーツどちらでも構わないのですけど、 どこを探して在庫がありません。 もし,この2点の内どちらでも構いませんので在庫のある所を探しています。 ご存知の方は教えてください。
いつもこの掲示板を拝見させて頂いております。 神奈川県厚木市近辺で、 電動RCカーの練習（お遊び）走行に適した場所を探しています。 レジャーランドやショップ併設の有料のサーキットではなく、 出来ればドライブついでにちょいと遊べるような、 公園のお散歩コースなどのような場所。 人が余り多くない場所がいいです。 普段は自宅アパートの駐車場でやっていますが、 たまには広々とした場所で思いっきり走らせてみたいです。 ツーリングカータイプのモデル（タミヤTL01)で、 ドリフト用とノーマルの2種類のタイヤを持っています。 宜しくお願いします。
TT01 type eにダンパーオイルは入れられますか?(説明書にはダンパーオイルは入れるとはかいてありませんでした)
ワルケラ　ヘリ用プロポWK-2603のアイドルアップ設定の仕方が分りません ピッチの設定はPLT PITから入ってV1 V2での調整後ENT EXTは分ります アイドルアップはどこから入るのでしょうか？ スロットルカーブもワンポイント調整ということですが スロットルカーブの入り方もお願いします
最近電波障害が少ない2.4GHzが主流ですが、Frsky社が2.4GHzの日本の電波法をクリアしてJR社に対応した送信機のモジュラーと受信機を代理店を通じて販売されています。 そこで質問ですが 1.電波の受信できる範囲はJR社純正と同等ですか? 2.競技は参加できますか? 3.日本模型協会が承認していないようですが、万が一事故があった場合のラジコン保険の補償は つきますか? よろしくお願いします。
今月号のラジコン技術に掲載されていたMultiWiiについて詳しく知りたいので教えてください。 私はホピキンのマルチコプターのボートでクワッドコプターを自作しました、現在はVTOLに挑戦していますが、ファームの作りが今一で安定しません、そこで今月号のラジコン技術に掲載されているMultiWiiについてお願いします。 質問1　VTOLは可能でしょうか? 質問2　作成に関する先駆者さんのサイトありませんか? 以上　よろしくお願いします 　　
ラジコン天国は今京都にありますか?
初心者なのでよくわからないので教えてください。　　　 NINE　EAGLES　　SOLO　MAXXを　フタバ６EXー２．４GHzプロポで飛ばしたいと思っているのですけど　どのようにしたらよいのかわかりません？ もし飛ばすことができるのなら、設定法や、やり方を教えてくださいよろしくお願いします
T-REX700にYS120SRを使用していますが、 アイドリングからホバリング移行時に、よくエンストしてしまいます。 エンストせず、回り出すとその後は異常なく飛ばす事が出来ます。 ただ降ろそうとスロットルを下げ、最後に止めようとするときにも エンストするときがあります。原因は何が考えられますか？ 現在の仕様とニードルの状態ですが、 ・燃料　　　クロッツ　ヘリスペシャル　15-18 ・プラグ　　OS　No.７ ・ニードル ホバリング(メイン）　1回転１/4～1/2位(１回転と２０分位) 　　　　　　 上空　　　　　　　　　3/4～１回転位 ・飛行回数（エンジン)　　３０フライト ・墜落　　　　　　　　　　　１回（小破） YSのエンジンを使用するのが初めてで今ひとつニードル位置がわかりません。 よろしくお願いします。
ラジコンヘリについて聞きたいのですが、 ３ｃｈと４ｃｈの違いを教えてもらえませんか？ 電波のチャンネルの違いかとは思うのですが、どちらの方が機能的にいいのかもわかりません。 ネットでは室内から室外までの範囲で価格～１５０００円ぐらいまでありますが、色々メーカーもありますよね、どこのメーカーが一般的にいいかも知りたいのですがわかる方、よろしくお願いします。 Ｐ.Ｓ　ずっと室内で小さい手乗りぐらいの大きさのラジコンヘリで遊んでいるのですが、正直飽きてグレード上げて遊びたく相談です、ちなみに手乗りヘリの操縦は完璧にこなしています。ネットでは、空撮出来るラジコンヘリもあったりで進化に驚いています。購入の参考にしたいので、教えて頂きたいです、よろしくお願いします。
CMOSアナログスイッチ（4066）はリレーの代わりになるのでしょうか？ PCのパワースイッチとリセットスイッチを電子的に操作したいのですが、リレーではなく、CMOSアナログスイッチ（4066）を使っても良いものか教えて下さい。 4066のVCC/GND/コントロールは外部から与え、I/OをPCのマザーボードに繋ぎたいのです。 こんな使い方は間違っていますか？
マイコンとHブリッジ回路によるモータ制御の本を読みました。 その本はモータの動作電圧がマイコンの出力電圧で動作するものでマイコンからの出力で動かしていました。（マイコンの動作電圧５V、マイコンの出力電圧０～５V、モータの動作電圧３V） そこで、 ・マイコンの出力電圧ではモータが動作しない（モータ動作の動作電圧が７．２V～） ・7.2V～のバッテリー一本でマイコンとモータの電源としたい 場合、どのような回路を組めばいいのでしょうか？
現在Solo Pro228を使用して楽しんでおります。 先日上空３０メートルぐらいまで飛ばしたところ、 強風に煽られ、機体が右へ流されたため、左におもいっきりカジを入れましたが、勢いはおさまらず、３０メートルほど流されました。運よく風向きが治まったのか、無事機体を戻せましたが、あのままおさまらなければずっと機体は流され続けた感じがします。 そのような突風に煽られ、かじとり出来なくなった場合の対処法などご存知の方おられましたら是非ご教授願いたいです。それと、もっとキツイ強風の場合上空で機体が横転してしまうとかもあるのでしょうか？ ちなみに、「そんな風が強いときは飛ばさないで」と怒られそうですが、当日は晴天で地上付近はほとんど風はありませんでした。突発的に上空で風が吹いたのだと思います。また、川の上で飛ばしていましたが、関係ありますか？ 煽られた時の対処法や、体験談などありましたら是非宜しくお願いします。
最近タミヤのラジコンをはじめました。といっても暇な時間に公園で走らせる程度ですが。 最初に買ったのはDF-03シャーシのものです。（フルベアリング） スポーツチューンモーターに換装したのですが、思ったより速くならず、バッテリーの消費が上がっただけのように感じられました。 そこで、次はブラシレスモーターを搭載してみようと思うのですがどれを買えばいいのかさっぱりわかりません！ ・とにかくスピードを体感したいのですがターン数とかはどの程度のものを買えばいいのでしょうか？ ・ブラシレス用のＥＳＣも必要みたいですがこれは何を参考に選べばいいのでしょうか？ ・そのほかに必要なものとかはありますか？ ・オススメセットがあれば是非お願いします。 ラジコンに詳しい方、ぜひともご教授願います。
TT01typeEのアウディR8LMSのボディにledはつけられますか? R8のボディはライトがシールなので、電飾はあきらめていたのですが 検索すると、電飾している人がいました。分かる範囲でいいので、下記の事も含めて教えて下さい。
趣味で電子工作をしています。 PCの電源周りをリモートでコントロールしたいと思い、まずはPCと接続する部分を作っています。 やりたいことは、Power SW,Reset SWのON/OFFとPower LED,HDD LEDのモニターです。 外部5V電源で動作する回路で、SWのON/OFFはリレーを使い、LEDのモニターはフォトカプラを使いました。 LEDのモニターにフォトカプラを使ったのはマザーバードと切り離すためです。 取り敢えず動作するようになったのですが、LEDモニター部分を改良したいのでアドバイスをお願いします。 【教えて頂きたいこと】 マザーボードによりLEDピンの電圧がバラバラなので、これに対処したいです。 手元のマザーボードでは3.3Vと5Vがあります。 ネットで調べたら1.5Vや1.9Vもあるようです。 今使っているフォトカプラの発光部は1.17V(最大1.4V) 10mAなので、LEDピンが3.3Vの想定で220Ω抵抗を入れていましたが、5Vのマザーボードで使ったら死んでしまいました。 マザーボードの電圧により抵抗値を変えれば良いのでしょうが、ジャンパーでの切り替えは面倒なので自動的に切り替わるようにしたいです。 ただ、切り替え部分（フォトカプラの発光部分～マザーボードのLEDピン）は電源が無いので、回路が組めないと思っています。 ・PC電源の4ピンのコードから5V電源を取るのはごちゃごちゃになるのでやりたくない ・LEDピンからは電流が取れない（フォトカプラを発光させるだけが精いっぱい） 目的はLEDピンに電圧がかかっているかどうかをコントローラー側に伝えることなのですが、どうやったら良いか教えてください。（電気的には分離したい） できればフォトカプラも電流が流れない何か他の回路に置き換えたいです。 よろしくお願いします。
どこに質問すればよいのか分からず、容量の少ないタイプは ラジコン用が多かったのでこちらに質問させてもらうのですが・・・ 仕事で 「リチウムイオンポリマー（Li-Po） バッテリー 7.2V 12000mAh (12Ah)以上」 が必要になり、探していますが、なかなか見つかりません・・・ もしこのような大容量のリチウムバッテリーを売っている店をご存知の方、ご紹介いただけると 大変助かります。 よろしくお願い致します。
お世話になってます。 ラジコンヘリを始めようと思うのですが、 どんな機種から入ればよろしいでしょうか。 ちなみに　ヘリはシミュレータとハニービーで飛ばしたことがあるレベルです。
届いた箱を開けるとふたの裏側に数字の１０を縦にして０の部分の真ん中を白でくりぬいたような模様があるのですがこれは何に使うのでしょうか
最近、オートローテーションがなんとなくできるようなったサンデーフライヤーです。論理がないため降下の機速コントロールできず(降下スピードが早い?)、また着地のフレイアが不足している(回転が足りない?)ようで悩んでます。 そこで3つ教えてください。 1.マイナスピッチがよりマイナスだとロータの回転は高い?低い? 2.マイナスピッチがよりマイナスだと機体の降下スピードは早い?遅い? 3.機体の重量が軽い時はマイナスピッチ多め?少なめ? また、他にもオートローテーションについてアドバイスありましたらよろしくお願いします。 機体はシャトルで準対象翼を使っています。
TT01 TypeEを使っている者です。 タイプEのシャーシにタミヤファインスペック2.4gのプロポセットはいけますか?アンプ、受信機、サーボもいけますか?
リポバッテリー（３Ｓ　３７００～４２００ｍＡｈ）の充電について 。 １２Ｖの鉛バッテリーを親電源として３Ｓのリポバッテリ充電が出来ないので他の方法を検討しています。 １２Ｖの鉛バッテリーにリポバッテリー用充電器を直接接続した場合、充電器側でバッテリー電圧チェックになってしまいます。 この方法だと、おそらく出力電流不足が原因で充電出来ないんだと思います。 AC１００Vの発電機を導入すれば問題ないのですが、持ち歩くには重くて車載スペースも塞がります。 そこでＤＣ／ＤＣコンバータで昇圧して充電できないか検討しています。 リポバッテリー用充電器はいろいろ（１２V入力専用やAC/DC１２V入力）持っています。 そこで１２V鉛バッテリーを親電源にして、ＤＣ／ＤＣコンバータで３Ｓのリポバッテリ充電は可能でしょうか？ 可能でしたら具体的なＤＣ／ＤＣコンバータ商品も紹介下されば助かります。 予算的には￥１０,０００以内で、出来るだけ小型軽量のものを考えています。 よろしくお願いします。
Nine Eagles J6プロポ　を　無料シュミレーターへの接続方法を教えてください。 添付画像のように接続ケーブルをネットオークションで購入し、ｐｃへと接続しても全く反応がありません。 　 オーク内の商品説明に、「ドライバーはホビーキングのサイトにてDLする必要があります。」と記載があり、ホビーキングのサイトを確認しましたが、英語で全く理解できませんでした。 当方初心者で、近くに経験者もショップもない為、困り果てております。 ご経験者の方、アドバイスお願い致します。
リポバッテリーのS（セル）についてですが、最近３S１PのようにPとは、なんですか？ それと３Sのリポバッテリーと３S１Pのリポバッテリーの充電の仕方は、同じでいいのですか、教えてください。よろしくお願いします。
走行に必要な物を教えて頂きたいです。 手元に有るのは、ヨコモのボディと、イーグル模型のTA05コンバージョンキットです。 購入予定はサンワMX3Xプロポやモーター・アンプはブラシレス系にしたいと思ってます。 バッテリーはリポバッテリーでコンバージョンなのでTA05ver2キットを1セット買おうと思ってます。 オススメや必要物品を教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
スパン2000mm前後 機体価格10000円前後の軽量サーマルグライダーを購入予定なんですが機種で悩んでます 1.サーマル工房 アーバン 2.サーマル工房 遊我(プレミアムでない方) 3.OK模型 ナツメグ2 4.性能がずば抜けるならアーバンXCも検討します 5.OKのステビア これはちょっと軽量ではないですが評価高そうなので ほかにおすすめとかあれば教えていただければ嬉しいです よろしくお願いしますm(_ _)m
RC飛行機のキットには初心者向きとか、中上級者向きとか、ありますが 中級者とは一般的にどの程度の腕前の人を言うのでしょう？ ホビーショーでメーカーの方に質問してみたところ、京商では 低翼機でループ、ロール、狙った所に着陸できればOK（これなら私もOK）だそうですが ヒロボーさんでは「百発百中で接線着陸できること（私には無理）」と言われました。 かなり条件に幅があるようですが、一般的な基準ってあるんでしょうか？
明日(8/11)、田舎から渋谷に遊びに行きます。 趣味がラジコンなので、ラジコンのお店も行きたいのですが、安くお店は山手線沿いなどにないでしょうか？ 買うのは、ランチボックス＋フルベアです。
ご質問致します。 ラジコンヘリコプターのモーターは 180タイプで、7.4v 600mAh 2セルの バッテリーで駆動していました。 先日、ふざけて11.1v 1000mAhの バッテリーを繋げてプロポのスロットル レバーを上げたら、モーターが勢いよく 回りだし、スロットルを下げてもモーター が止まらなくなったので慌ててコネクター を抜きました。(この間15秒位)その後、 いつもの7.4v 600mAhのバッテリーを繋げたら、 プロポのスロットルレバーを下げているにも 関わらず、モーターが急に回りだし、 スロットルレバーではコントロールが 出来なくなってしまいました。 モーターのコネクターのみ受信機から 抜き、バッテリーを差すと、プロポで スロットル、ラダー、エルロン、エレベーターは動きます。これは、モーターが 死んでしまったのでしょうか？ それとも、受信機が故障してしまった のでしょうか？ すみません、宜しくお願い致します。
ZYX-S、3軸ジャイロゲイン調整について教えて下さい。 450のヘリに搭載し、ジャイロ感度を調整していますが苦戦しています。 バーレスは難しい様に思います。 ロール軸・エレベーター軸のゲインやストップゲイン、ステップゲイン、レートゲインetc 解らない用語もあり苦戦中 機体の仕様条件でゲイン値には違いがあると思いますが、どの位から設定していいか、 さっぱりです。 適当にセットする訳にもいかず困っています。 何方か初期設定値を教えて頂けませんか。 調整時のポイントなどありましたら教えて下さい。
TAROT、ZYX-S、3軸ジャイロ本体にトラブル発生？ PCM方式では問題なく動作しましたが、2.4Gに変更したところ無反応です。（バインド後） ジャイロ本体にあるランプ（赤・黄・青）が全点灯状態です。 （※ジャイロが受信機の信号を受信していない状態だと思うのですが、分かりません。） 更に、PCM方式に戻し確認しても無反応になってしまいました。 もしかして壊れてしまったのでしょうか。 ジャイロ調整はZYX-SジャイロプログラムBOXを用いて行っています。 何方か解決方法などご存知の方おられましたら教えて下さい。
ラジコンヘリのtarot 450 pro 3D が買いたいのですがどこで売っていますか なにやらmyhobbyjapan.comという中国のサイトを見つけたのですが怖いのと支払い方法の意味がわからずためらっています どこか買えるサイトはないでしょうか ほかにも中国製で23000円以下で40センチより大きい6ch以上のヘリはありますか？ ぜりおしえていただきたいです e sky製品もどこをみても品切れとでていて本当に生産しているのでしょうかw
phoenixシュミレーターを買ったのですが、ラジコンヘリをしています３Ｄ飛行をおこないたいのですけどプロポにアイドルスイッチが付いていませんでした。 オススメのいいプロポを教えてください。
予算23000円程度で6chの背面飛行ができるラジコンを買いたいのですが、どのようなものがありますか？ また、コンビニ払い、ATMなりペイジーなりでクレジットカードと代引き以外の支払い方法で買えるものがいいです
またまたお世話になります。 入門機としてXRB SRシャトルを考えてますが、できれば入門からシングルローターでやりたいと思ってます。 ＳＲＢ　クオークSTDは無理でしょうか！ ＸＲＢＳＲシャトル、ＳＲＢクオークＳＴＤ、ＳＲＢKE-145は現在持っているJRの送信機が使えそうなので、できればプロポレス使用があるものを選びたいと思ってるのですが、 それとも逸る気持ちを抑えて、最初は反転ローターでしょうか！ 以上よろしくお願いいたします。
2セル850mAのリポ電池を3本、それぞれのバランス端子両端の+と-を接続して6セルリポとして充電できるような変換ボードを自作しました。直列の両端の電圧=22.2VをT型プラグで取り出し、バランス充電器で6セル 850mA 22.2Vのリポとして充電してみました。 1Cで数回充電していますが、0.03V程度のブレはありますが6個のセル間のバランスは良好。充電時間も1時間程度で充電中にリポが温まるような事もありません。 3個のリポを直列に接続する際、2個目のリポのバランス端子をつなぐ時には何も起こりませんが、3個目のリポのバランス端子をつなぐ時にパチっと音がして一瞬小さな火花が出ることがあります。 これまでの充電ではセルバランスも良好で問題ない感じですし、充電時間も1/3で済むので時間も節約できます。しかし、高価なリポ電池を劣化させるような事になっていないか気になります。 電気の世界は詳しくありませんが、素人考えで、6セルリポは2セルリポを3個直列につなぐのと同じではないかと考え上記のようなボードを自作した次第です。とはいえ扱いを誤ると爆発の危険さえあるリポ電池との事ですから、やってはいけない充電方法ではないかと気にもなります。なお、直列にする3個のリポは全て同時期に購入した同一メーカーの同一商品で、充電時の電圧もほぼ同じように使った状態での直列接続です。 このような充電を続けて問題ないのか、それとも単純に3個を直列に接続するのではなく、どこかに抵抗を入れるとか何か対策方法があるのか、ご教授いただければと思います。よろしくお願いいたします。
こんにちは、まだ初心者のものです。FBLのヘリですが説明書のリンケージの長さのところが いまいち解りません。 メインローターからのリンケージの長さとサーボホーンからリンケージボールまでの長さが違うように 思うんですがどなたか同じ機種をお持ちの方、教えて頂けますか。 ちなみにメインローターからのリンケージの長さは、リンケージロッド隙間が２２．５mm サーボホーンからリンケージボールまでの長さは、リンケージロッドの隙間は１０．５mmです。 説明書通りにセッティングするととんでもないピッチの角度になってしまいます。 同じ機種をお持ちの方よろしくお願いします。
30代サラリーマンのものです。 普段、仕事着は、スーツなのですが、私服について、ここ何年かで考えが変わって来ました。 特には以下です。 •1アイテムにお金をかけるようになった。 •ブランドものに、抵抗が無くなった。 •メンテ含め、1アイテムを大事に扱う。 •見るだけで、中々買わない。 •小物に、拘る様になった。 と、ざっくり量より質に替わりました。 主に、10～20代は、 •とにかく量を買う •古着メイン •原宿系ブランドメイン などなどでした。 今は、セットアップの様な感じで、このパンツには、このシャツ、みたいな感じで着る事が、多いですが、MAX5パターン位しかありませんが、これって、少いんでしょうか？同世代の方は、どうされてるのか、気になります。 好きなブランドは、ギャルソン、コルソコモ、マルジェラ、アンユーズド、マルニ、サードカルチャー何かです。 でも、シャツは、ユニクロやギャップが多いです。 年取ると着るものも難しくなって来るので。。 宜しくお願いします！
で丈夫でオススメなのを教えて下さい。 ４ＷＤじゃなくても大丈夫です。 値段は5000円以下で。 よろしくお願いしますm(_ _)m
電動ラジコンヘリを始めようと思います。ヘリを自由に飛ばしてみたいです。 入門機としてヒロボーXRBラマをこのコーナーでも出てきておりますが、まず初心者には二重反転ローターが安定しているのはよく聞きます。また、この二重反転ローター、スティックから手を離していても安定する位ともあります。 素人判断ではありますが、入門機としてはやはり二重反転ローターが一番なのでしょうか。 実際やったことありませんので「じゃぁお前やってみぃ～」と言われるかもしれません。 でも金額を見るとかなりの値段、ということはそれなりの物ではある、と言う事でしょうか？ よろしくお願いいたします。
GAUIのEP200とT-Rex250(どちらもベルトドライブ)での設定に関してですが、 まだまだ未熟でいびつではありますが八の字旋回ができるようになってきて、そろそろ初のアイドルアップに挑戦しようと思っています。 現在の設定はガスカーブでスロットルとピッチが連動して変わります。ピッチは0～12°でマイナスピッチは使っていません。マイナスピッチはプラス方向の半分程度設定するとして、 「スロットルは電動の場合過回転はないので、オール100％の方が飛ばしやすいし、機体への負担も軽くなります」とネットに書き込みされている方がおり、いきなり100%にすべきか悩んでいます。100%だと一気にバッテリーが消耗して墜落させないかも心配です。回転があがれば操縦性が良くなるのはわかりますし、アイドルアップの設定が必要だと思ったのも上空から降ろすのにマイナスピッチでの操縦が必要だと感じたからです。さて、【機体への負担も軽くなる】とはどういう事なのか。。。 操縦性が良くなるから落としにくく、結果的に機体への負担が軽いという事なのか...とも思いますが、ひょっとして70%～95%程度のスロットルよりも100%の方がフライト時間が長くなるとか、操縦性以外に良いことがあるのでしょうか。 スロットル100%が機体への負担が軽いという事が理解しにくく、悩んでいます。 寝つけずに夜な夜な書き込みしている次第です。
シミュレーターＨＥＬＩ-Ｘ0.9の背景設定でシミュレーター画面が消えてしまいます。対策方法を教えてください。
室内の電動ラジコンヘリを始めたいと思います。 PCでいろいろ検索しましたがFS-IRH-100良さそうです。 こちらの機種をお使いの方いらっしゃいましたら、ご感想お聞かせください。 よろしくお願いいたします。 http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=XTvoz0-u1RM#t=21s
「ファインスペックFM・電動RCドライブセット」のプロポはステアリングを左に切って電源を入れると、 「ビギナーモード」になるそうなのですが、１度設定すれば次に電源を入れるときはそのまま電源を 入れればいいのでしょうか？後、解除するにはどうすればいいのでしょうか? 回答お願いします。
ラジコンのヘリコプターを購入したいと思っています。素人でして、ラジコンは子供の頃、ランチャーストラトスを持っていた位でして、本格的なラジコンは経験がありません。どうせなら、より遠くまで飛ばしてみたいのですが、どこを見れば？どの辺りを注意して購入すれば良いのでしょうか？
ラジコンヘリのキットを組み立てているのですが１つ教えて頂けますか？ サイズは、４５０のボディーを組み立てています。　Ｍ２．５×５ｍｍのネジでワッシャー（メタル）を付けたいのですが大きさがわかりません。 ネジがＭ２．５だとＭ３のワッシャーでいいのですか？ お願します。
TT-01にスパーギヤ61Tピニオンギヤ22Tを付けたいのですがモーターマウントの 穴の位置が分かりません穴の位置がお分かりの方教えてくださいモーターはスポーツチューンです
TT-01にスパーギヤ61Tピニオンギヤ22Tを付けたいのですがモーターマウントの 穴の位置が分かりません穴の位置がお分かりの方教えてください
ＣＣＰのスマートヘリというラジコンヘリを購入したところ 数秒動いてすぐに止まってしまうという 不備があり、 会社に問い合わせたところ 不良品の恐れがあるので交換する とのことで 先ほど配達業者が来て交換していただいたんですが 新しく来た物も同じ現象が起き、 困惑しています 同じ故障の品という可能性は低いと思いますが 正直、使用方法はまったく間違いはないと思います（何度も説明書を確認しました。 不備があるとすれば 操縦機として使用するアイフォンですが 説明書にある使用基準は満たしていますし これといって故障しているわけではありません iOS５．１．１なのでソフトウェアは最新です 同様のラジコンを所持している方、機会に詳しい方など 回答お願いします。
タミヤの完成品ラジコンの「1/10RC QD スバル インプレッサ WRC 2004」を買おうと思っているのですが、組み立てキット＆XBなどとスピードは変わりますか？画像にある通り、ボディピンがありません。
テトラのターゲット８０の飛行調整中です。図面がなく、正確な重心位置を知りたいのです。現在は主翼中央部前縁より１２０ミリで飛んでいますが、もうちょっと前寄りのような気がします。図面を持ってる方、どなたか教えていただけませんか。よろしくお願いいたします。
タミヤ、ファインスペック2.4GHｚの受信機は、単品売りされていないのでしょうか？ 検索しても全くヒットしないので困っています。 ご存じの方、教えてくだされば幸いですm(_ _)m
ラジコンのバッテリーについて ラジコンヘリを買ったのですがバッテリーの容量が小さく10分しか飛ばなくて練習もままなりません そこでバッテリー容量の大きいのを買いそれをつなげれば長い時間飛ぶのではと思ったのですがそれは可能なのでしょうか 今ついているバッテリーな7.4v 1500mAなのですが 7.4v 5000mAとかをつけてもボルト数が同じなので単純計算で、3倍以上は飛ぶことになりますか？ それとパワーが欲しいので少しだけボルト数を高いのにしても大丈夫なのでしょうか お願いします！
1/10 オフロードバギーＲＣカーを始めようと思っています。 ＲＣカーを触ったことも、作ったこともないので、超初心者です。 「DT-02」シャーシが初心者には、おすすめと教えて頂いたのですが、 将来レースに出たい希望はあります。 レースは、シャーシ毎に開催され、古いシャーシのものなどは、開催はされても 回数が少なかったり、色々と制限があると聞きました。 「DT-02」シャーシが、かっても殆どレースとして開催されないものであれば、 あきらめようと思うのですが、 「DT-02」シャーシ以外でも、初心者にお勧めのシャーシであり、レースもそれなりに開催 されているシャーシを教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
北梅田まで全通した時にはどんなメリットがあるのでしょうか？ いろいろな話を聞いてると、結局何がメリットになるのか整理がつきません。 東西線、学研都市線、神戸線、大和路線も巻き込むようなダイヤになるのでしょうか？浪速筋線とのつながりは？ 質問事項がとんでしまってすいません。 個人的な意見としては 大和路線よりも学研都市線経由の方が奈良は近いし、線形も良いようなきがしますが… 単線区間がネックなのかな？
TT-01でスポーツチューンモーターでスパーギア61Tでピニオンギアはどれくらいのをつけるのですか？
京商　ハングオンレーサーNSR500のキットの製作のコツを誰か教えてください。 ラジコンの受信機・メカとか、ブラシレス化とか、リポバッテリーとかを組み込む ことが、すごく苦手で、意味が分かりません。 もう、完成品のほうに流れて、投げ出してしまいそうです。 だれかご教授くださいませ。
XBのバギータイプの電動RCを買おうと思います。 そこで質問なのですが、↓のフルセット http://store.shopping.yahoo.co.jp/rc-yumekukan/58387-2.html を買うか、プロポと本体を別々に買ったほうがいいのか迷っています。 フルセットのほうのプロポは安物みたいなのでモーターをスポーツチューン等に代えた時に付属のアンプ等がすぐ壊れるという話を聞いたので。 別々に買う場合、↓のアバンテ http://www.amazon.co.jp/%E9%9B%BB%E5%8B%95RC%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-No-387-RCC-%E3%82%A2%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%86Mk-II-58387/dp/B000Q7YG7K/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1336228955&sr=8-1 これにプロポ等を別に購入したいのですがオススメのプロポセット（RCメカ？）、バッテリーなどはないでしょうか？（あとこれって組み立て式ですよね？仕組みを知りたいので。） 当方トイラジはあれど本格的なラジコンは初めてなので何を買えばいいのかあまりわかっておりません； できれば3万円以内でオススメの組み合わせをご教授願います。
TAROT ZYX３軸ジャイロ TL-ZYX01でラダーサーボのニュートラル幅が仕様に記載されていますが、インターネットで調べると、双葉の3軸シャイロの説明書がありニュートラル値が載っていますが、JRの場合のラダーサーボのニュートラルが解りません、よろしくお願いします。 (多分JRも2種類のニュートラルがあると想像してます) 例　双葉 1520μs→ S9254,BLS254,S9257,BLS257 760μs→ S9256,BLS521 JR 1500μs→ ? 960μs→ ?
去年からエンジンカーラジコンに興味を持ち出して、 京商のエンジンカーをヤフーのオークションで手に入れました。 それまでは田宮模型の電動ＲＣカーを仕事から家に帰ってきてから 毎日のように走らせて遊んでいました。 でもエンジンカーは電動と違い燃料をタンクに入れて ブースターをプラグに付けて電動スターターボックスにシャーシーを 置いてエンジンをかけるのですが！！ エンジンがかかるのにすぐにかかる時もあれば、 時間がかかる時もあります。 エンジンはＧＳ１５－Ｒエンジンです。 エンジンその物はこのあいだ新しいエンジンを買い 乗せ変えました。 キャブの燃料調節と空気の送る調節の上手な仕方を教えて下さい。 お願いを致します。
ハングオンレーサーのピニオンが、転倒時に、スロットルをいれたきに壊れてしまい困ってます。 プラスチック製のものですが、どこで売ってるかご存知のかたはいらっしゃいませんか!? ピニオンは社外品でもよいのですが金属製のものがあれば、うれしいのですが。 ご回答をよろしくお願いいたします。
埼玉県八潮市在住ですが、近郊でエンジンカー(ツーリング)及び、MINI-Zを走らせることができる サーキットはありますでしょうか。 ご回答宜しくお願いします。
説明書もない為シャーシ名がわからず困っております。 私はラジコンに詳しくないので、画像にて解る方ご回答お願いいたします。
最近は電動ラジコン大ばやりで、私もエンジン機と電動機両方飛ばしています そして飛行場では、バッテリーの残量等、皆ががやがやとやっていますが、 私は「ボルト＆ワット・メーター TWO-METER」を使っているのですが 人により色々なチェッカーを持っていて電圧、残量を調べていますが 小さなＬＥＤの表示部だけの様な物ならまだしも 同じような大きさの各セルごとの表示をする物の中にも 私のチエッカーとはかなりと言うよりめちゃくちゃ表示内容の違う物があります、 「浮きが悪くなったから調べたら３６パーしかない」等と言うので、そんな馬鹿な と、私のチェッカーで調べると６０数パー、と表示します。 自分の持っている物が正しいとは言いませんが、 飛行時間などから考えて、私の物の表示が正しい様に思います。 何よりも、これが一番、とか。これは駄目と言う バッテリーチェッカーの良し悪しを誰か教えてもらえないでしょうか？ あまり、大っぴらに言える事ではないかもしれませんが、 あまりにも違いすぎると感じるので、
当方今までエンジンで９０クラスラジコンヘリを楽しんでいるものです。今度電動ヘリに替えようかと思います。電動初心者です。エンジンはニードル調整が難しく、飛行中にエンジンが止まり墜落したこともありました。電動ヘリはこの辺の調整は簡単なのでしょうか。どなたか経験のある方教えてください。
ラジコンヘリにカメラを搭載して、 そのカメラからモニターにリアルタイムで映像を送信し、 モニターを見ながら操作したいのですが、 安い小型カメラで、モニターにリアルタイムで送信できるものはないでしょうか？ また、このような操作ができるような仕様になっているラジコンヘリはないでしょうか？ ご回答お願いします。
ホットショットにどうしても、１／１０タイヤを履かせてみたいのです。 しかし、「3レーシング製ヘビーデュティースイングシャフトGB-03/LB」はもう廃盤で 手に入れることは困難みたいです、「3レーシング製GB-23/SI 1/10ホイール用アダプタ」も 同様に手に入れるのは困難そうです、世の中の何処かにはあると思うのですがネット通販は どこも在庫なしです。 どちら様か上記の２種類を在庫しているお店を教えていただけませんでしょうか？ よっぽど酷い品物でなければ中古品でもかまいません。 どうぞ皆様よろしくお願いします。 又、それに代わる商品がありましたら、どうか教えてください。
ラジコンヘリコプターの初心者です。 先日知り合いから　４５０　V２のラジヘリを中古で買いましたがその人も初心者で操作方法を教えてもらえません。 元々通販で購入したみたいです。 どこか親切なショップ紹介してください。 できれば近隣がいいのですが それと火曜日が休みなので火曜定休ではないお店がいいです。 私の住まいは、埼玉県岩槻区です。 よろしくお願いします。
先日、サーボの動きがおかしくなり、KO製のサーボを購入しました。 まだ取り付けは行っていませんが、スペック表には、サーボの電圧仕様は6.0Vと記載されていました。 しかしながら、当方のRCに現在搭載しているESCの電圧（出力）は6.6V～7.2Vだと記載されております。 ここでふと思ったのですが、この電圧の違う二つのパーツを組み合わせることは出来るのでしょうか？ 詳しい方、教えてくだされば幸いです。 よろしくお願いいたしますm(_ _)m
リポのバランス充電コネクタの端子から11.1Vを取り出してUBECに接続と思いますが、バランス充電コネクタへのUBEC接続は可能でしょうか?よろしくお願いします。 バッテリーは 11.1V 3S1P 最大電流17A 容量　1100mAh UBECは 5V or 6V 定格3A MAX5A 質問番号：7407853
ラジコンヘリの電源を有線化しようと考えています。（操縦は無線） ・電圧は12Vで、離陸前は0.3A、浮遊中で負荷が高い場合は約10Aの電流が流れる。 ・電源コードは5m,2sq ・家庭用電源交流100Vを、12V10A規格のAC/DCコンバータで変換して送電 以上の条件で繋いでみたところ動作が不安定で、ある程度飛んだところでバッテリー低下のエラーが出て落下してしまいます。 電源を有線にせずヘリ搭載のバッテリで飛ばしたところ、普通に操作可能です。 交流から直流に変換する際に電圧が不安定になったのか、もしくはAC/DCコンバータの規格を越える10A以上の電流が流れたのかと思い、所有している車（2代目プリウス）のバッテリーに繋いだところ、これも先程の失敗時と同様の結果となりました。 おそらく電圧の不安定さが原因ではないかと思うのですが、対策が思いつきません。無負荷の場合は12V出ています。モータ動作時に電圧が低下しそれがエラーメッセージにつながったと推測するのですが・・・ どなたか対策を教えて頂けないでしょうか。お願いします。
RCカーを始めたいのですが、まるで分かっていません。 車の種類は、F1とかそういう種類ではなく、 ホットショットとか、そういうタイプのＲＣカーを始めたいのです。 以下２点　教えてください。 質問１： 「1/10」とか　「１/8」とか、大きさまであるそうなのですが、 たとえば、主流なのはどの大きさなのでしょうか？ 質問２： おすすめの車　と　プロポありますか？ （予算　双方合わせて５万円以内で収めたいのですが・・） 質問３： シャーシとか種類あるのでしょうか？初心者におすすめの シャーシとかあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
ラジコンヘリのギア比とテレメトリーについて教えてください。 質問1　よくカタログにギア比：８．５：１：４．５という表記があります。普通のラジコンヘリの場合 エンジンの回転とロータの回転とテールロータの回転がありますがカタログに並ぶ順番を教えてください。 質問2　最近テレメトリーシステムがありますがとの回転を表示してくれるのでしょうか 以上　2つよろしくお願いします。
あるきっかけで電動ＲＣカーが欲しくなり、数十年ぶりに購入を検討してる者です。 ネットやヤフオクでの購入を考えているのですが、なにせ久しぶりなもので何を揃えたらいいのかよく分かりません。 そこで質問なんですが、 １．プロポなど電動ＲＣカー専用とかはあるのでしょうか？ ２．本体、プロポ、バッテリー＆充電器でとりあえず走らせる事は可能なのでしょうか？ またプロポなどでお薦めの物やメーカーなどを教えて頂きたいです。また参考になるサイトなども教えて頂けると有難いです。 購入予定のラジコンは（ホーネット、グラスホッパー、マイティフロッグ）のどれかで自分で組み立てる予定です。 特に速さなど求めていなくて、普通に２０～３０分くらい走らせられればＯＫ！っていうレベルです。 予算は３万円以内くらいを予定しております。 アドバイスの方宜しくお願い致します。
今現在９０エンジンヘリを飛ばして楽しんでいるものです。 最近電動ヘリコプターが各メーカー（ＪＲ　Ｔ－ＲＥＸ）からたくさん出ております。 電動ヘリとエンジンヘリを比べた場合　組み立てやすさ、セッティングのやりやすさ、飛ばしやすさ　ランニングコストはどちらが優れていますか。 教えてください。
昔コナミから発売されていたコンバット・デジＱが動かなくなったので修理に挑戦しています。 バッテリーには充電出来るのですが、電源投入が出来ません（ダメージランプが点灯しない）。 バッテリーを交換しても症状が変わらないので、コンデンサの寿命がつきたのでは？と思われます。 基盤からコンデンサ（直径4mm高さ5mm）を外したところ表面には 「85℃　(M)26」 という表記列と 「SE　22　ー　10」 という表記列があります。 電気工作の素人で、それぞれどの数字が、容量や電圧を意味するのか判断出来ず、互換性のあるコンデンサがいったいどれなのか途方にくれています。 完全に同じスペックでなくとも使用可能なモノがみつかればよいので、よろしくお願いします。
ＫＯのEX-1 MarsとKOのKR-297FZの組み合わせに、三和の古いサーボを使いたいと思いますが、サーボ側のピン配列はわかったのですが、受信機側の配列が判りません、受信機側のバッテリーもサンワ製を流用したいと思っておりますので、受信機の９ピン全ての配列を教えていただけるとありがたいです。 サーボはERG-XZ と　ERG-XSです。 宜しくお願い致します。
http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/uh_viewItem.asp?idProduct=14304の JR、フタバ丸、フタバ角の送信機に合うプラグが付属CDも付属しておりマニュアルも入っているようですが　使い方が分かりません。使い方を教えてください
こんにちは。 中学生の息子のおもちゃ（あわよくば私も使用）に、初めてR/Cヘリを買おうと思います。 下記の３つのうち、お勧めとその理由を教えてください。 （リアルマスターのみ4chということは認識しています） １、CCP製　ファルコン ２、同　　　　スィフト ３、京商製　リアルマスター4
初心者です。新しくドリフトラジコンを始めたんですが…バックの時うまく高回転してくれません！ゆっくり徐々には回りだすんですが…何を設定していいかもわからずてんてこまいです。誰か教えて下さい！フタバの4PL-2・4G s-FHSSですそれとも故障！
ラジコンヘリでビデオの空撮をしていますが遠くへは行かせませんし 目標物をとらえているかモニターしたいのですが 安い無線ビデオカメラは距離も数十メーターしか届きませんし 向きによりもっとだめになります、 せめて200メーター位、ヘリが操縦出来るくらいの距離まで 白黒で十分、画質も悪くてもかまわないので 数百メーターまで確実に画像が送れる物は無いでしょうか、 勿論安いに越したことはありません、数万までですが、
MOSFETを使用してモータドライバ回路を組んでいるのですが 何度かFETが壊れて交換をしています。 原因を調べたらどうも静電気による破壊が濃厚になったので 静電気対策をしようと思うのですがよく分かりません。 調べたところ「ゲート-ソース間にダイオードを入れましょう」とのことですが 以下の３点が不安なので教えて下さい。 １、現在、使用しているのは2SK2391でNチャネルなのですが 　　その場合でも「ゲート-ソース間」でいいのでしょうか？ ２、ダイオードは1N4007が手持ちであるのでそれでもいいのでしょうか？ ３、ゲート側がアノード、ソース側がカソードで良いでしょうか？ 宜しくお願い致します。
あるネットにてハイペリオンの疾風40eを購入しエンジン仕様に変更しようと考えています。 購入しようと検討中の商品は以下です。 購入予定：http://aircraft-japan.com/shopexd.asp?id=5210 しかしエンジン化の参考HPを探していたら下記を見つけました、それを見るとカウルが外れない ように見えます。 http://ss2630.blog.fc2.com/blog-entry-97.html 心配になりネットで購入予定の方へ確認した所、外れるとの回答をもらいました。 実際、外れないと困る為、どちらが正しい情報なのか、情報をお持ちの方はお教え願います。 宜しくお願い致します。
RealFlight G4ができるパソコンは売っていませんか
hobbykingで http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/__14304__USB_Simulator_Cable_Phoenix_RC.htmlのダウンロードの仕方と使い方を教えてください
ラジコンへりのテールピッチ０°にすると言いますが、どうすれば０°になるのか、分かりません教えてください。
昨日のサーキット、 2.4GHz帯で「ボディに穴を開けたくないので」と小型のアンテナを搭載してる方に会いました。 昔はAMやFM対応のステルスアンテナが販売されてましたし、同類のアンテナを多数みてたので簡単に手に入るのだろうと思っていたのですが。 空モノでは皆さん工夫されているのがヒットするのですが、RCカー用となるといくらググっても皆無でお手上げ状態です。 受信機にアンテナ内蔵なんて代物がありますが、当方の場合は送信機の独自信号に対応した内蔵アンテナタイプはありません。 極端に波長が短いので自作するにも相当高いスキルが無いと危険かなと、元アマ無経験から腰が引けてます。 そんなボディ内に収まるコンパクトなアンテナの有無だけでもご存知の方はいませんか？ よろしくお願いします。
ニッケル水素バッテリーを使用していますがリフェへの移行を検討しています。 コストパフォーマンスなどの理由から、一番の候補には オリオンのロケットパックLiFeを考えています。 放電能力は40Ｃとありますが ブラシモーターの19Ｔでドリフトをする程度ならば問題ないでしょうか？ また、充電器はやはりコスパから ＡＢＣホビーのAC/DCエキスパートチャージャーLiFePO4ライトアドバンスを考えていますが 充電器の良し悪しがよくわかりません。 オススメ等、アドバイスをいただけるとありがたいです。
ラジコン飛行機を始めて1年になる素人ですが、最近は愛機（飛燕）を上手く飛ばせるようになりました。 今度、疾風を購入しようと思っていまして色々と調べてしましたらトップフライト社のラインマーカーでパネルラインを書いている方がおり、大変、かっこよかったです、自分もと思い探してみたのですが見つかりません。 どなたか同品でなくても良いのでマーカー（ペン式）で良いものを知っておりましたらお教え願います。 使用する機体はエンジン機に書き込みたいです。 宜しくお願い致します。
こんにちわ、宜しくお願い致します。 DLE２０CCガソリンエンジンを買ってみたのですが、ガソリンに混合するオイルに何を選べば良いのか判断できず困っています。 エンジンを購入したお店ではオイルを扱って無いとの事で、2サイクルエンジンバイク用の混合オイルでOKですとの事でした。「草刈機用は使わないで下さいとも言ってました」 分かる方おりましたら、品名や混合比など教えて下さい。
よろしくお願いします。 初心者なので　無知ですいません KDS450シリーズ　と　プロポはフタバT6Jを購入し　今調整中なのですが プロポの設定がよくわかりません。 　エレベーター操作が反対に動いてしまうのですが 各CHを一つ一つ　ノーマル　リバースと切り替えながら調整はしているのですが どうも上手くいきません　何が悪いのでしょうか？ 　どうか教えてください。
Hobby King eco eidht　の充電器について教えてください。 自動車用バッテリーDC12Vから電動自転車DC36Vのバッテリーに充電しようとして設定をしてスタートボタンを押すと数秒後0Aから1Aぐらいに達した時点でINPUT VOL ERRのエラーが出て止まってしまいます。12V側のバッテリーの電圧を測ってみても!!ずっと13Vをキープしているのですけど???電源電圧手低下カットオフの設定は、10Vと最低位置に設定しても同じです。何か他に設定などあるのでしょうか?それとも初期不良?ご存知の方がおられましたら!!教えて頂けたら幸せです。また何か良い方法があったら教えていただけませんでしょうか 商品は、Hobby King eco eidht http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/148841086 です。
3軸ジャイロMicrobeast(Ver2)にJR-Propoの2.4GHz受信機用サテライトアンテナ(EA131)とサテライトレシーバーアダプターでつなぎ、PCM9XII送信機でのバインドを試行していますが、うまく認識できません。 マイクロビースト JRサテライトアンテナ(EA131) マイクリビースト純正オプションのサテライトレシーバーアダプター JR-Propo　PCM9XII の組み合わせで成功例がありましたら、その要領をご教示ください。
タイトルの通りなんですが、偶然、見かけたyoutubeの動画の中で、 トミカを使ってドリフトをしている動画を見つけました。 その中で出てくるリムジンを息子が大変気に入り、欲しいと毎日せがむので、 探してみましたが、なかなか見つかりませをん。 果たして、本当にトミカからリムジンは発売されているのでしょうか？ もし、発売されていないならば、トミカサイズのリムジンを他にご存じの方いらっしゃいませんか？ よろしくお願いします
お助け下さい。 エンジン飛行機のカウリングの色を変えたくてヤスリで軽く削りエンジンカラー（黒）にて塗装しました。 塗装自体は上手くできたのですがツヤツヤです。 この既に塗装してしまったものを艶消しにできますでしょうか？ どなたか良い方法がありましたらお教え願います。
ラジコンヘリなどに使用するモータのドライバを作成したいのですが上手く作動しなくて困っているのでどなたかご教授願います。 モータは+7.4Vバッテリ駆動でどれくらいの電流になるかはわかっていません（5Aくらい？） いろいろと調べて下記回路図で動かしてみました。 PIC12F683を使用してVRで分圧された電圧をAD変換してCCP1からPWMで0～5Vを出力しています。 テスタ等で確認してPWMは正常に作動していることは確認しています。 一応動きはするのですが、VRを回しても0～7.4Vでの調整が出来ません。 大体、3～4.6Vの間でしか調整出来ません。 大電流は出せませんが、安定化電源で電圧を下げて動かしてみても同じような比率の範囲しでしか調整できません。 いくつかある固定抵抗の数値が適切でないのではないかと思うのですが計算方法が全くわかりません。 尚、2SK2391は今回のモータで動かすとヒートシンクを付けていても短時間運転しか出来なそうなので最終的には変えたほうがいいかなと思っています。 もし、MOSFETの性能に左右される場合はオススメの型番を教えていただけると有難いです。 どうか宜しくお願い致します。
ホビキンのマルチコプター制御ボートの起動についての二回目の質問です、よろしくお願いします。ボードはv1を使用していますが、ファームv4.4だと起動できるのですが、v4.7だと起動しません。何か違いがあるのでしょうか？ V4.4の場合 1.送信機の電源オン 2.スロットルを最スロー 3.制御部電源オン 4.送信機スロットルのトリムを下へ 5.制御部LED点灯 これで起動出来ます。v4.7だと5項のLEDが点灯しないので、起動出来ません。 よろしくお願いします。
MYSTERY　12A　ESC　青ラベルの設定が解りません。 (以前にも質問しましたがもう一度お願いします。) 実際のプサー音のyoutubeリンク(30Aですが同じです) http://www.youtube.com/watch?v=usUnf5pIU9Y 設定表のリンク http://www.hobbyking.com/hobbyking/store/uploads/376627436X63807X15.pdf どうしても設定表とビープ音が合いません、よろしくご指導お願いします。
DigiQというラジコンを以前購入し、しばし遊んでいました。その後、しばらく使っておりませんでしたが、子供が久しぶりに使いたいと言い出し、充電しようとしたところ、充電できません。 保管していたときは、充電器の電池は外しておりました。 しかしながら、充電しようとすると充電器の電源ランプはついておりますが、チャージランプが点灯しません。乾電池は新品です。 どなたか充電できる方法を教えてください。
5歳の息子の練習用にグラスホッパーを購入したのですが， 非力と思える380モーターもまだ息子の手には負えないようです。 そこで，慣れるまでの間だけでもパワーを落とそうと(最高速を落とす)思うのですが， どんな方法が手っ取り早い(出費が少ない)でしょうか？ モーターを360などに交換することも考えたのですが キット標準装備の380モーターはピニオンが圧入されているようですが交換は可能でしょうか？ ちなみにスピコンでは調整できません。 いずれは380もしくは540への乗せ替えを予定しています。 何か良いアイデアをお持ちの方はその知恵を授けて頂ければ幸いです。
二十年位前、確かタミヤから鈴鹿八耐にでるような二輪車のラジコンがあったと記憶しています。 最近では手に入らないのでしょうか。 ご存知の方、おしえてください。
お世話になります、よろしくお願いします。 マルチコプターの質問です、ホビーキングのマルチコプター制御ボードV1を入手したのですが、ボードの初期起動には手順があるようなのですが、うまくいかなく困っています。 英語文説明の翻訳によると 4。 ESCのスロットルレンジ： - ゼロにヨーのポットを回します。 - 送信機の電源を入れます。 - 完全にスティックをスロットル。 - フライトコントローラの電源を入れます。 - 最初のビープ音を2回ESCの警告音になるまで待ちます。 （これでESCのを依存する） →実際にはランプ2回点滅のようです(プサーのなるのを待つとESCの設定に入ってしまう) - オフにスロットルスティック。 ESCをビープ音。 - フライトコントローラの電源を切ります。 - ヨーポットを復元します。 とあります、手順通りやってもまたRC飛行機実験工房のログにあるような手順 1.スロットルをフルスロットルにして、コントローラーボードのラダーの感度を左いっぱいして、電源を入れます。 ボードのランプが点滅したら、スロットルを下げる。 2.ビープ音が鳴る。 3.ラダーの感度を真ん中にする。（ここが説明書と違う所です。） 4.コントローラーボードの電源を切る。 とあります、その後バッテリーを接続するも、モータの起動ビープ音がありますが、ボードの起動ができないため無反応となります、また、ファームを4.4に書き換えてもうまくいきませんでした。 念のため、V2ボートも入手し同様に致しましたが同じです。 どなたかご指導よろしくおねがいします。
自分、ラジドリの初心者ですがパーキングでコーンをならべてもなかなか上手くいきません。シャーシはＴＢ０３でバネはソフトを…タイヤはヨコモを使用しています。 コースは通う時間がなく近くのアスファルトで練習してます。 角度、車高はどんなセッティングでしょうか？ 上達の方法は何かないでしょうか教えていただけないでしょうか？
当方今までノーマルスワッシュにてラジコンヘリをしておりましたが、この程スワッシュタイプを１２０°あるいは１４０°に挑戦しようと思います。つきまして質問があります。 スワッシュタイプに１２０°と１４０°の２種類の選択がありますが、 どの様な特徴がありますか。又扱いやすさではどちらを選択すべきですか。 教えてください。
ホビーキングのマルチコプター制御ボードv1を購入しました、実は興味本位でファームを違う物に書き換えてしまいました。色々なファームを試しているのですが、モータが過回転になったりして、もとに戻せません。正しいファームがネットの何処にUPされているか教えてください。どうかよろしくお願いします。 書き換えたいファームはクワッドコプターのファームになります。
電動飛行機のアンプの設定方法が解りません。(英語も苦手です) MYSTERYの12A青ラベル　ESCを4つ購入しクワッドコプターを制作中です。スロットをスローから少し上げるとしばらくしてモータの回転が異常に上がります、ガバナーモードになっていると思われますが音を聞いて説明書を見ているのですが音と説明書が合いません。 音はこんな感じです。 *→ピィ -→ピー 1.**　**　**　** 2.*** *** *** *** 3.- - - - 4.*- *- *- *- 続きは省略 説明書によると最初は*　*　*　*でブレーキモードのようなのですが? 希望設定は 1.ブレーキ無 2.リポ2セル 3.ソフトスタート 4.カットオフ無 もしくは購入時に戻したいのですが、よろしくお願いします。(添付、説明書)
最近ラジコンカーを始めました。 1/10電動カーをやってますが、まだサーキットに行く腕がないので、空き地などで練習したいのです が、どこか良い場所はないでしょうか？
添付写真のリポバッテリー充電器を人に貰いましたが 説明書も何もなく、くれた人も判らないと言います。 メーカー名も書いてなく、なんとか充電は出来ていますが 他にも使い道がありそうなんですが？ 一体どこの製品なのか、どうしたら説明書が手に入るのか 知っている方がいたらお教えください。 よろしくお願いします。
軽量の飛行機用とか、ダクトファン用とか、ヘリ用とか なんだかんだでリポバッテリーの１セル、２セル、３セル、４セルが 数十個も貯まってしまいました。 どうもセル数が少ない物は早く駄目になるようで １セル２セルのバッテリーは半分以上駄目になってしまいました。 保管する時に５０パーセントくらいで、とありますが そう都合良く５０パーセントになりません？ ハイペリオンのＥＯＳ　０４０３i DC　で充電していますが、 これには放電の機能が付いていないようです？ またもう一つ全くメーカー名の判らないただ、バランスチャージャー と英語で書いてあり、左に放熱ファンのある物をもらいましたが これにはＤｉｓ　ｃｈａｒｇｅｒａｔｅ　：１ａｎｐと書いてありますが 説明書も無く使いようがありません？ 前置きが長くなりましたが、要は 接続して５０パーセントに設定し、そこまで勝手に放電してくれる 物が売れていませんか？ またこうすれば良いという方法でもいいですが、 教えて下さい。
皆様，こんばんは。「リボ充電器のＩＭＡＸＢ６」を購入したいのですが、下記のように、色がシルバー、青、黒、白とまた金額はいろいろありますが、これは商品自体が色によって変わるものでしょうか？？また、オクションでは、問題商品を購入する可能性があるでしょうか？？是非ご助言ください。お願い致します。 （１）ＩＭＡＸＢ６で、色がシルバー(￥２９８０円で送料無料)（送金手数料￥３００円） http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w70001395 （２）ＩＭＡＸＢ６で、色が青(￥６９８０円で送料￥６００)（送金手数料￥０円） http://page19.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/x198462722 （３）ＩＭＡＸＢ６で、色が青(￥３９８８円で送料￥８８０)（送金手数料￥３００円） これは、（２）と同等品と思うのですが。実際のところを御教えください。 http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/150257158 （４）ＩＭＡＸＢ６で、色が青(￥２千円から３千円で送料￥３９０)（送金手数料￥０円） これは、（２）（３）と同等品と思うのですが。実際のところを御教えください。 http://page13.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/r85323290 （５）ＩＭＡＸＢ６で、色が青(￥２９８０円で送料￥８４０)（送金手数料￥０円） これは、（２）から（４）と同等品と思うのですが。実際のところを御教えください。 また、オクションに比べ安全におもうのですが、実際はどうでしょうか？？？また、別添の付属品の「接続線がないようにおもうのですが」？？？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/hobbyroad/imaxb6.html （５）ＩＭＡＸＢ６で、色が黒(￥１万円で送料￥８８０)（送金手数料￥３００円） http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/146055890 （６）ＩＭＡＸＢ６で、色が白(￥８千円で送料￥８８０)（送金手数料￥３００円）
よくプロポのスイッチ類の根元（スイッチを固定しているリング）をブルーアルマイト等の物と 変更しているのを見かけます。 当方はフタバのＦＦ10を利用しているのですが変更したいと思い色々と検索してみたのですが ありませんでした、検索の仕方のせいかもしれませんが。 何方か販売しているサイトをお教え願います。 ※色々とプロポをかっこよくしたいです。 宜しくお願い致します。
ＨＩＲＯＢＯより雷電が再発売される情報を聞いたのですがＷＥＢにて検索しても見つかりません、どなたか情報をお教えください。 ずっと前から欲しい機体です。 宜しくお願いします。
明日国内線で飛行機を使うのですけど、 飛行機の荷物でラジコン用のバッテリー LiPoの２セル7.4V330mAhのバッテリーは機内でも預入でもいいので持ち込み可能でしょうか？
私はＥ－ＳＫＹ社のシミュレーター（ＦＭＳ）0905Ａを持っているのですが、コントローラー（プロボ？）の使用方法がまるでわかりません。 上昇、下降は操作方法がわかったのですが、前進と後退がどのレバーを動かせばいいのか、いろいろためしてみたのですが、まるでわからないのです。（そのため、毎回墜落しております。トホホです。） 同じものをお持ちで遊んでいる方、ぜひとも教えていただきたいです。 （もし、できるならば、右旋回、左旋回のやり方も教えていただけると、幸いです。） どうか、よろしくお願いいたします。
車のラジコンを始めたいと思ってるのですが、どこにショップがあるのかわかりません。 宮城県内で知ってる方がいたら、教えてください。 よろしくお願いします。
先日、オークションにて機体発見ブザーピコピコアラーム　大音量！（受信機の切り忘れ防止や、墜落時の捜索が容易になる、機体発見ブザーです。）と言うものを購入しました。 ブーザにサーボのコネクタ（雄雌）が付いており動作は以下のようになっています。 (1)受信機とサーボの間に入れた場合 　 スティックを約1分以上動かさないと、ピーピーと鳴り出します。 　 この時、スティックを動かすと鳴り止みます。 　１分経過後音が変わり、音が変わった後は信号が入っても鳴り続けます (2)直接受信機につないだ場合 　 約1分後に鳴りだし信号を入れても鳴り続けます エレベータサーボ間に入れたのですが1分経つと鳴り出してしまいます、機体調整中とか動作させたくないです、別の商品で空きチャンネルを利用しＯＮ/ＯＦＦする物もありますが空きチャンネルがない 為に上記の商品を購入しました。 どなたか良い方法を知っていましたらお教え願います。
電動ラジコン初心者です。今、クワッドコプターの作成を考えてます。モータアンプとバッテリー接続について教えてください。 モータアンプ4つとバッテリーの接続は直列接続でしょうか?並列接続でしょうか?よろしくお願いします。
皆様、今晩は。トイラジコンの「リチウムイオン電池」の充電で困ってます。誠に申し別けありませんが、下記の件、是非お教え下さい。くれぐれも宜しく御願い致します。 IMAX B4Pro コンパクト＆高性能(2s～4s)リポバランス充電器（下記ＵＲＬ） http://www.rp-heliport.com/products/detail.php?product_id=564 を購入すると、充電電流:0.5～4.0A(MAX　35W) リポへのバランス出力電流:300mAh/cell リチウムイオンまたはポリマー(リポ)バッテリー数:1～4セル ご質問ＡＡ：トライラジコン（おもちゃのヘリ等）の動力としてある「リチウムイオン電池、２セル、１５００ＭＡ」の充電は、貴社発売の上記のIMAX B4Proで、可能でしょうか？？？ ご質問ＢＢ：上記の「リチウムイオン電池、２セル、１５００ＭＡ」は、貴店経由で購入できるでしょうか？？？ ご質問ＣＣ：(1)IMAX B4Proの接続は、リチウムイオン電池のある３本のバランスのコネクトは、右端の２セル口に入れる。(2)出力の２本線は、変換して、左の２本のメスに入れるで問題なういでしょうか？？ ご質問ＤＤ：トライラジコン（おもちゃのヘリ等）の動力として備えられている「リチウムイオン電池、２セル、１５００ＭＡ」を「ポリマー(リポ)バッテリー、２セル、１３００ｍＡ」に変更した場合、どのような問題あるか？？是非多しｒ下さい。くれぐれも宜しきく、御願い致します。
当方３６Ｖ：６００Ｗのハイパワーモーターの電動スケートボードを所有しているのですが、イマイチ走行距離が伸びません・・・。 バッテリーはＥＶ１２Ｖ：１０ＡＨ/２０ＨＲ、というバッテリーが３つ搭載されておりまして、並列になっております。本体の重さが２０キロほどあり、スピードはフルスロットルで約３０キロほどです。 一回の充電が８時間程でして、走行距離は約９キロで充電がなくなってしまいます。 １２Ｖで１５ＡＨか、１２ＡＨのバッテリーに積み替え、並列で３つつないだ場合、上記のバッテリーと比較してどうなりますでしょうか？ バッテリーを積み替えて距離を伸ばす事は出来ないものかと悩んでおります。モーターやバッテリーにお詳しい方！何かこれに適合するバッテリーや、方法があれば教えてください！
コンセントなどの外部電源でブラシレスモーターを動かしたいのですが、 可能なのでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1124398651 上記サイトの「ベストアンサー以外の回答」で 「安定化電源からブラシレスモーター用のアンプに繋ぎ、アンプからぶらしレスモーターに繋ぎます。更にブラシレスモーター用のアンプにサーボテスターを繋ぐ」 とありますがサーボーテスターには、やはりラジコン用のバッテリーが必要なのでしょうか？ 私はラジコンなどの知識がありません、皆さんよろしくお願いします。
JR pcm10xのヘリ用プロポは飛行機用に転用できますか？ PCM９Xiiはヘリ用と飛行機用の違いが殆ど無いと聞きいていたので、オークションで締切間際のPCM10ｘ（ヘリ用）を見つけて慌てて落札してしまいました。 後で調べてみるとｐｃｍ１０ｘはヘリ用と飛行機用はまったく別物なので転用出来ないという書き込みを発見しました。JRのホームページのカタログPDFを見ても違いが分かりません。 やはりヘリ用はヘリ用で飛行機には使えないのでしょうか？どなたか教えてください。 因みに私は、飛行機・グライダーしか飛ばした事がありません。
BLADE　MSRと似たようなヘリはワルケラ以外からも色々と出ているようですね。 そして、どのヘリもどれかを真似たのかヘリ界の常識なのか似たような形をしています。 そういう中で、BLADE　MSRはすばらしいという評価を得ていますよね。 技術的にはどこがすばらしいのでしょうか？ ヘッドの構造？ 軽さ？ それともスティック操作に対して、単純にサーボが動いているわけではなく、 すばらしいコンピューター制御がされている？ （最近の腕前） ホバリングができるようになり、その後右旋回ばかり練習してました。 右ができるからといって、左がすぐにできるということはなく、左旋回も練習しました。 ここまで来ても、右スライド左スライドは怖くてさわれませんでしたが、それもできるようになりました。 送信機も初心者モードは卒業しました。機体もスワッシュプレートを上級者仕様に調整しました。
田宮のRC完成車であるXBシリーズを購入しました。 最初のうちはなにも触らず走りを楽しんでいましたが いろいろな資料を見ると、分解してグリスアップとか ベアリングをボールベアリングにするとよい などの情報がありました。そこで、ドライバーで分解して チューン後、組み立てたのですが、どうも雌ねじの部分が プラスチックの部分で、ねじを切ってしまったようです。 無理にねじると、ねじを切ってしまう　ということは分かっていた のですが、その部分だけ、普通に（あまり強くなく）ねじを回して 行っても、いつまでも回っている感じです。ほかのところは、 ある程度行ったところで止まりますので、安心なんですが その個所だけ止まらず困っています。 このような場合の対処方法はありますでしょうか？パーツを 新品にするという方法もありますが、相手がメインシャーシーの部分 なのでそれもできません。 それから、もっと高級品であれば、ねじのメス部分が、すべて プラスチックではない製品ってありますか？　なにかあれば 教えてください。4輪駆動の1/10の製品です。
2台で対戦して遊べるラジコンの戦車があれば教えて下さい。 ネットで調べてみますと、以前はコナミからコンバットデジQという商品が出ていて、なかなか面白そうだなと思ったのですが、現在生産中止となっているようです。 条件的には下記のとおりです。 ・小学2年生が遊ぶものですので、それほど本格的でなくても構いません。できれば価格も高くないほうがいいです。 ・家の中で遊ぶと思いますのであまり大きくないほうがいいかなと思っています。 当初、私の好みで作りの良さそうな東京マルイの1/24モデルを考えていたのですが、1台で遊ぶよりも2台で対戦させたほうが子供にとっては楽しいかなと思いまして、対戦できるタイプにしようかと思っています。 よろしくお願いします。
これから始めようと思っているラジコンカー初心者です。 ネット検索して調べた結果、洛西モデル・TamTam・RCアドバイザーチャンプでセット購入しようと考えています。しかし、それぞれセット内容が違い、一体どこのどのセットがお得なのか分かりません。どなたか吟味していただける方はいらっしゃいませんか？ちなみに、希望車種はクスコDUNLOPインプレッサ（TT-01シャーシTYPE-E）です。アドバイスよろしくお願いいたします。
電動ラジコン飛行機を始めようと思っていたところ、 知人からブラシモーター用のスピードコントローラーを譲り受けました。 10Aのlipo用です。 そこでここはやはり５０xcだと購入を考えましたが、千円近くします。 今時ならもう何百円か出せばブラシレスモーターが買えます。 そこで同じカンの大きさで１００円のCN12RLCモーターの コイルの巻き線の径とターン数を変えれば　５０ＸＣと同じような性能に なるのではないかと、考えました。 それで何個か実験を繰り返したのですが、いま一つ良い結果がでません。 それに要した費用は５０ＸＣどころかブラシレスモーター＆スピコンのセットを 何個か買えるまでになってしまいました。 もう諦めて、RLCをギアダウンするとか、ブラシレスにするとかの選択肢もあるのですが ここまでくれば何とか　５０ＸＣを購入せずにRLCを改良するというのが 目的になってしまい、ラジコン飛行機を飛ばすと言う目的より重要になってしまっている 状況です。 　 そこで５０ＸＣモーターのコイルの太さとターン数ご存じの方がいらっしゃいましたら 教えて頂けないでしょうか？ でも、もしかしたらカンの大きさは同じでもマグネットの磁力なども異なっているのかも 知れないですね。 http://www.gwsus.com/english/product/MOTOR/MOTOR.HTM
燃料を新しく購入しました。グローも良好燃料配管も新品にしました　ニードルも何回かいろいろ試しました。 でも、エンジンがかかりません。どうすればいいのかわかりません。 教えてください。
ラジコン超初心者です。利用後、電池を放電させると思いますが 完全に車輪が止まるまで放電させる必要がありますか？ いま、ク-ク-ク-と止まったり動いたりを繰り返していますが、 この辺りで放電を止めてもよいのでしょうか？
以前、ラジコンを二十数年ぶりに再開しようと当時物のレストアベース車とデッドストックを数台買いました。 時間をかけてシャシーを復活させて、今頃気づいたのですがポリカーボネートのボディーに使える塗料ってどんな種類(ラッカーやエナメル、水性等)があるのでしょうか？ ポリカーボネート用の塗料を調べたところ(タミヤのHPより)カラーの種類が少なく、考えている物ができません。 ラジコンをやっていた当時（FOXやホットショットの時代）は深く考えずにタミヤのエナメルやMR．カラーなどで塗っていた記憶がありますが果たしてそれでよかったのか？子供の頃ですから、満足感から浮きや違う塗料による縮み、ボディーの痛みなどがあったかは全く気にならなかった為、記憶がありません。 話が散らかってしまいましたが、ポリカーボネート用以外の塗料を使って構わないのか？その場合、どの種類が良いのか？また、俺はこんなの使ってるよ！というのが有れば教えてください。 ちなみに私はエアブラシの環境がないため、刷毛塗りと缶スプレーを使いたいと思っています。 宜しくお願いします。
カプセルプラレールという「ガチャガチャ」で購入する、ゼンマイ式の電車のおもちゃを改造しようと思います。 内容は次のとおりです。 ・ゼンマイ式からモーター駆動へ変更 ・電池は交換できるようにボックスを使う ・オンオフのスイッチを設ける また次のような要望、制限があります。 ・スピードは遅くて構わない ・電池を長持ちさせたい ・電池ボックス用のスペースは17mm*17mm*10mm（縦*横*厚み） ここで、下記のサイトにある小型モーターを使用しようと思うのですが、電池はどのような電池を使うべきでしょうか？ http://www.sengoku.co.jp/mod/sgk_cart/search.php?toku=&cond8=or&dai=&chu=&syo=&cond9=&k3=0&list=2&pflg=n&multi=&code=6BEF-SSM4 今のところ、入手のしやすさ、価格、サイズを考えて「LR44」というアルカリボタン電池を考えています。 モーターの電圧は「1.2V」で電池の電圧は「1.5V」です。 単5電池の使用も考えたのですが、サイズ的に入りません。 ボタン電池一つで車両を動かすのは難しいでしょうか？
子供に買ってやったKyoshoのEXSpeed Racingというトイラジコンです。 近所の友達の持っている種類（ccpのRealdrive Exceed）に比べてスピードが遅い（もちろん新品の電池です）ので、少し速くする方法は無いか思案しています。 EXSpeed Racing ー＞5km/h位。 Realdrive Exceed ー＞8km/h位。（ターボオンで12km/hだそうです） といった感じです。 両車種共にアルカリ電池専用（単三4本使用）です。 EXSpeed Racingのモーターは、見た所130という物相当だと思います。（サイズからの推測です。機種、メーカー名等の記載は有りません） 今より3～5km/h程度速く出来ればと考えております。 良い方法は有りますでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
ラジコンでガソリンエンジン20ｃｃ、30ｃｃ、50ｃｃはグローエンジンで代用しようとした場合には、いくつのサイズになるのでしょうか？できればＳＡＩＴＯエンジンの場合にてお教え願います。
ヘリって地上の近くでは、空気を地上に押し当てて浮いているようにも感じますが、 地上から少し離れれば、地上の影響はなくなりますよね。 本物のヘリは、上空に行くほど、空気が希薄になって、よりパワーが必要になるみたいですね。 ラジコンヘリを部屋で飛ばす場合（屋外ヘリでもいいですが）、床から離れてかなり離れている時に、 そのときの高度は何で決まるのでしょうか？ 高度を上げるためには、ローターをより回さなければいけませんが（とりあえず、可変ピッチでない場合）、 これって、空気が希薄になるからなのでしょうか？ なにか違うような気がします。 ３ｍの高度と４ｍの高度の差を生じるのに、パワーが必要なのはなぜなのでしょうか？
ラジコンのプロポを教えてください。現在、futabaの6X superを使っています。購入して10年以上経つので、新しくプロポを購入しようと思います。機体は主に電動グライダーか電動飛行機で2.4Ghzを考えています。できればfutabaがいいかなと思っていますが、いろいろ機種があって迷っています。機体が4機あり、受信機も同時に購入しなければならず、なるべく低コストに抑えたいと思っています。どういう機種がいいか教えてください。
送信機でのコントロールが大変なので、機体側でバランスを取ろうと、メーカーに聞いたところ、 コントロールロッドで調整できるといわれました。 やってみたところ、固くて簡単にはネジが回らなかったのですが、強引に回しても大丈夫でしょうか？ まさかロックタイトなんかでネジが回らないように固定されてないですよね。
ポリカとポリカを接着したいのですが、どのような方法があるのでしょうか？ どなたか教えて頂けませんか？宜しくお願いします。
火災にならないように、本体からアダプターのコードを外しておきました。 さて、充電しようと思って、間違えてパソコンのアダプターのコードを挿してしまいました。 ｍSRのアダプターは6Vで、パソコンは２０Vです。 充電が完了すると、赤いランプが点滅、消灯する仕様ですが、そうならなくなってしまいました。 正規の充電器を買うといくらするのでしょうか？ また、正規品以外で安い充電器は売っているのでしょうか？ また、バッテリーも４本差していたのですが、これもパーになってしまったのでしょうか？
正規品と同じバッテリーを２個買ってきました。 ところが、そのうちの一個がコネクターにしっかりはまりません。 ヘリのコネクターにも、充電器のコネクターにも、少し刺さる程度でしっかりと節度感があるところまで入りません。 一応使えますが、墜落させれば、外れていまいます。 多少、形が変なのだろうと思い、どこかを少し削れば直せるだろうと、拡大鏡で良好なものと比較したのですが、違いが全然判りません。 まあ、お店に聞けばよいのですが、一般的には、このレベルで交換してもらえますか？
予備の部品にSpare　retainer　for　linear　servoというものがありました。 これってどこに使う部品でなのでしょうか？ サーボとあるのでモーターのどこかなのでしょうが、よくわかりません。
Blade mSRの送信機は持つところの形がハの字をしてますよね。 そうすると、左手の親指をまっすぐ右に動かしたつもりが、実は、送信機に対しては、右下方向へ動いています。 左の場合は、左上になります。 一般の送信機はそうなっていないと思います。 出来る人に取っては無意識に調整できるのかも知れませんが、これってどうなのでしょうか？ 送信機の形として、特におかしくないのでしょうか？
最近ラジコンカーを始めました。 驚いたのは、バッテリーが５分くらいしか持たないことです。 正直これじゃ、楽しむ前に終わってしまいます。 追加バッテリーと急速充電器を所有するのが普通と店主にいわれましたが、 確かに１時間で充電出来れば有難いですが、５分たったらバッテリーを取り換えてまた５分たったら 終ってしまうなんて、楽しめません。せめて３０分は走れなければ楽しめないと感じるには おかしいでしょうか？また、ラジコンカーとはそういうものなんでしょうか？ ちなみに所有しているものは、タミヤの４ＷＤホットショットです。
ネットで調べると、ちょっとローターの付け根を削ったほうが、壊れにくくなるという情報がありますね。 ローターは予備が付属していなかったので、できるだけ壊したくありません。 ローターの修正はやったほうがよいのでしょうか？ ちょっとやってみようと思っているのですが、ローターを取り外すネジは、他の部位のネジより、さらに小さいネジが使われているように思えます。 付属のドライバーでは大きすぎるように感じられますが、このドライバーを使っても、ネジ山が切れるということはないでしょうか？ それとも、さらに、小さいドライバーが売られているのでしょうか？
ヘリを飛ばした後のバッテリー充電ですが、常温になるまで冷やしたほうがよいとありますが、何分ぐらい放置しておいたほうがよいのでしょうか？ トイヘリの説明書には15分と書いてあったので、１５分おいていますが、もう少し短いほうがよいのですが。 ただし、使用時間はアドバイスに従い４分にしていますので、次にフル充電するのにかかる時間は、かなり短くて済むようになりました。
自分で組み立てたラジコンエンジンですが、なんとしても動きません。キャブレターの設定は概ね初期の設定に戻し、あとは気温や湿度を考慮して少し調整はしますが、動く気配もありません。 ちなみにあのディアゴス○○ーニのf２００７です。 まあ、その時期が来れば説明もあるでしょうからそこまで待てばいいだけの話ですが、完成してから手こずるのは嫌なので早めに始めたまでのこと。 お叱りの意見を頂戴するのは承知の上、エンジン始動できた方はいらっしゃいますか？ ちなみに・・・ プラグを外し、燃料を一滴入れてからかけたら、３秒くらい動きました。こういう場合、もう少しこうしたら動くのかって思いますがいかがでしょう。
ようやくBlade　ｍSRを手に入れました。 ネットでいろんなサイトをのぞくと、とにかく安定していて飛ばしやすいとあります。 さあて、実際はどうでしょうか。 ついこの前、トイヘリを３千円で買いました。 ２重ローターですごく安定しています。 それでも思うように飛ばすことは、まだ、できませんが、これが安いヘリだからかなと思っていました。 ｍｓｒ飛ばしてみました。まったく飛ばせません。２重ローターがいかに安定しているかよく分かりました。 よく手放しでもこんなに安定していますというホバリングの動画が投稿されていますが、みなさんの機体はそんなに安定していますか？ 当方、どんなにトリムの調整をしても、機体が動かないほどのホバリングはできません。 何十回と飛ばして、ようやく１回そんな状態があるくらいです。 怖くてスロットル以外は一切動かせないレベルでしたが、ようやく、エレベーターとラダーで常に右前進の力を加えてやることで、ホバリングできるようになりました。
双葉製の超小型マイクロサーボの寸法図を探しています。 インターネット上で見つかるのはほとんど数字が読めないので、特に穴位置がわかる図であると助かります。 また、サーボにねじ止めするプロペラ？(十字型)の寸法もお願いします。
最近ラジコンを始めた初心者です。 少しスピードにも慣れてきた来たところでモーターを交換してから ヒートプロテクトでたびたび止まってしまって困っています。 使用状況 サーキット走行（ドリフトではない） タミヤＴＴ０１タイプＥ フルベアリング アルミモーターヒートシンク 送受信機 ＹＯＫＯＭＯ　２．４ＧII　 アンプ　ＳＣＲ－ＤＳ（モーター制限１２Ｔまで） バッテリー　ＹＯＫＯＭＯ　ＨＹＰＥＲ３９００　 京商のＧ２０なるモーターを友人より譲り受け使用していたのを、 今回モーターをＹＯＫＯＭＯのＰＲＯ　ＳＴＯＣＫII　１５Ｔに変更し、スパーギア５５Ｔピニオンギア ２５Ｔ　ギア比５．７２で使用しヒートプロテクト掛ったので、 スパー５８Ｔピニオン２４Ｔギア比６．２８にしてみたがダメでした。 ショップ店員に相談してギアの変更をしたのですが効果ありませんでした。 店員によれば駆動系が重い感じはないとの事です。 上記状況解消のためにモーターを１５Ｔから１７Ｔに変更しようかとか アンプを高機能の物に変更するか等考えているのですが 解決策に成るでしょうか？ 初心者なので質問内容に不備があるかも知れませんがご教授下さい。
トイザラス　ファストレーン　３千円　３ｃｈを買いました。 ３千円でこんなに楽しめるとは思っていませんでした。 ところで、前進させると、後ろのプロペラで機体を前傾させて前進するようになっています。 そのため、浮力が低下して、機体が下降を始めます。 まっすぐ飛ばすためには、ローターの回転を上げてやる必要があります。 本物と同じ機構のヘリは、ローターの羽根角度を変えて前進しているそうですが、このようなヘリも単に前進させるだけだと下降してしまうのでしょうか？
トイザラスで３千円のラジコンヘリを買いました。 一日に３～４回飛ばして、３日遊んだところで動かなくなりました。 ローターが2重になってるタイプで、上側のローターの回転に勢いがなくなり上昇しなくなりました。 初めてのヘリだったので、慎重を期しましたが、想像のごとく、床や家具などに何度となくぶつけました。 そして、ホバーリングが出来るようになり、前進が出来るようになったところでした。 【質問１】どうして飛ばなくなったのか知りたいのですが、経験された方で推測するとどういったことが考えられますか？ １．実は機体のバッテリーを充電するコネクタが、うまく挿さらない不具合があります。 　　作りが悪いため、コネクタの挿し口に機体がかぶさり、コネクタがしっかり奥まで挿す事ができません。 　　そのため、ちゃんと充電できず、結果的にバッテリーの消耗が早まり、パワーが無くなった？ ２．モーターが焼きついて、回りにくくなりパワーが落ちた？ 　　以前、人からもらった壊れたヘリのモーターが、手で回しても、まったく回らなくなっていた。 ３．モーターに付いている小さなギヤとローターに付いている大きなギヤのかみ合いにガタが出て、 　　たまに空回りしている？ 　　原因は、ぶつけたことも考えられるが、もともと耐久性がないのかも？ 【質問２】このような状況のときに、３日で壊れるのは早すぎる、新品と交換してと言えるのでしょうか？ １．は完全な製造ミス 　　但し、新品の時に申し出れば良かったのでしょうが、すでに、かなり使ってしまった。 ２．は３日で壊れるほど、耐久性がなかった ３．はぶつけたことが原因なら、こちら側の責任ですし、ぶつけたことは関係なければ、耐久性の問題
数千円のおもちゃのラジコンへりですが、左右のローターがそれぞれ独立して、回転方向に自由に動くようになっていますよね。 あれはどうしてなのですか？
４ｃｈで数千円のヘリが売られていますが、３ｃｈに比べて静止したままの左右スライド飛行ができるようです。 本格的なヘリが羽根の角度を変えているのとは、違うようなのですが、どのようにしてスライドを実現しているのでしょうか？
友達から壊れたラジコンヘリコプターを貰いました。 ＴＡＩＹＯ　R/C Hoveringbird　Micro　Master　HG 旋回もできるようなのですが、壊れていてどういう風に動くのか分かりません。 どういう仕組みで旋回できるのでしょうか？
結構過去の回答などを読ませてもらいました。 現在はそれほど人気があるのか解りません。 面白いイベントとして出来ないか考えてます。 ちなみに、自分では、ＸＸシャーシーとミニ四駆ＰＲＯを購入しましたが、 走らせるには・・・ 何か人気を調べた資料とかありますか？ 周りには何人か経験したことがある人がいますが・・・。
ランドクルーザー40の購入を考えています。 　http://www.hs-tamtam.co.jp/item-25237.html 見た目がカッコ良いんですが、自分で作成しなければなりません。 ちょっと完成できるか心配です。 結構、簡単にできるものでしょうか？ミニ四駆は何個か作ったことはあるんですが‥。 あと、この商品は、コントローラーがないので購入しなければなりません。 どういうのが良いのでしょうか？ コントローラーの種類も、２種類あるのですが、 　(1)http://www.shintani-1.co.jp/shop/item/item.php?no=4028 　(2)http://www.shintani-1.co.jp/shop/item/item.php?no=4054 (1)の方が、一般的で使いやすいかなと思うんですが、(2)のタイプを使っている方が多いですよね。 好みの問題と価格ですかね？ それと必要な工具は、ニッパー、ヤスリくらいで十分ですよね。 宜しくお願いします。
ラジコンカーの価格について質問します タミヤ 1/10 電動RCカー (完成品セット) XB 三菱 レーシングランサー 参考価格 36,540円 XB BMW M3 GT2 2009 参考価格 28,140円 価格が8千円以上も違うのは何故でしょうか？ 見た感じではモーターや送信機など 似たように思いますが、どこらへんが違うのでしょうか？ ホイールベースやタイヤ経が異なるので、 スピードやオフロードなどの悪路での走破性に 多少の違いは出てくると思いますが、 価格が大きく異なる理由をご存じの方は ご教授お願いします
下記モーターを下記バッテリーで使える時間（連続運転時）を求めようとしたのですが どうやって計算したらよいのかわかりません わかる方教えて下さい。 モーター 電圧12V 　負荷時電流3,900mA以下 ×４台（同時駆動） バッテリー GLOBAL ユアサ ディープサイクルバッテリー SMF31MS-850　115Ah
私の、彼氏は、 ラジコン飛行機やってるんですが、 とにかく、家中が飛行機だらけです。 完成されてるらしい機体の、 羽の部分だけと、本体だけに別れて一杯ですし、 作成中の物も部屋中に、場所を取っています。 なんだか、家中が、 倉庫みたいで、落ち着かない気分になってしまいますが、 やはり、飛行機やってる方は、皆さん、そうゆう状態ですか？ 一緒に住むとしたら、それを覚悟するしかないんでしょうか？
カテゴリーが見つからなかったので、ここで質問いたします。 カテゴリー違いならすみません。 リード線同士を接合しようと思っています。 接合するにあたりわからない事がいくつかありますので、箇条書きで書かせていただきます。 １　すごく細いリード線（多分、０．５かそれ以下）なのですが、チョン付けハンダをして二つを接合するでいいのでしょうか？ ２　家庭電気用（４０ｗ）のハンダ使っていますが、４０ｗのコテがうまくつかえずリード線を焦がしてしまいます。プリント板用（２０ｗ）のハンダで、２０ｗのコテじゃ、駄目でしょうか？ ３　ヒートクリップで裸にしたリード線の根元を挟んでやっているのですが、ハンダをコテあてた際にクリップに透明な樹脂（多分、ハンダのヤニではないかと）が付着して、それがリード線の根元にも付着してしまいます。透明な樹脂がリード線についていても、大丈夫なのでしょうか？ ４　何度も練習（チョン付けハンダをしてからの接合）しているのですが、これでいいのかがわかりません。いろいろ検索しても、言葉で説明してあるか、あるいは写真が不鮮明でよくわかりません。 接合とは、とりあえずくっついていれば問題ないのでしょうか？一応接合部は収縮チューブで絶縁をしようとは思っています。 どなたかアドバイスお願いいたします。
お世話になります 最近、ラジコンカー（RC）にはまりました 主にタミヤ製品の組み立て1/10を製作予定です 今はまだ１台目です、シャーシキットのみ購入し、RCメカ、モータは別途購入で、この先マシンを増やしていこうと思います そこで質問なのですが、マシン１台にひとつプロポというのも保管場所的にかさばると思い、プロポは１台だけ購入し、受信機などはマシンごとに購入しようと思います。 そういった場合には、どんなプロポがお勧めでしょうか 自分的には、「タミヤ エクスペックGT-I 2.4G」がいいと思うのですが。。 また、フタバ、サンワもいいような情報も伺えます ご教授お願いします
近所の３歳のおとこの子に プレゼントしようと思っています。 わたしが考えているのは ５センチ前後ぐらいか それよりもちいさい車のラジコンで ボタン電池とか乾電池は もったいないので 充電してあそべるやつをさがしています。 どんなものがありますか？ よろしくお願いします。
３歳のおとこの子にラジコンを プレゼントしようと思っています。 近所のおとこの子で仕事がおわったら わたしのうちにきて 遊んであげているのですが いつもおっぱいをさわってくる かわいいおとこの子です(笑) 大きさは５センチ前後か それよりちいさいラジコンを さがしています。 うちのなかでできるようなラジコンを おしえてください。 よろしくお願いします(*^^*)
先日トイザラスで買ってきたCOPTER EAGLEが初期不良(?)で動きません。 試しに外側から見えているコンデンサをつついてみたところ、本体内部のランプが 点灯し、無事に遊べるようになったのですが、その後も頻繁に動かなくなり、 やはりコンデンサをつつくとランプがつき、動作もするようになります。 気持ち悪いので新品にかえてもらうか、修理をしてもらいたいのですが この場合メーカー保障はきくのでしょうか？
このたび、TG10Mk.2からV-ONE SRに乗り換えようと考えています。 そこで、V-ONE SRに搭載できる受信機用のバッテリーのことで質問したいのですが、 京商のHPから取扱説明書をDLしたところ、あまり搭載できるものが無いようですが、 他にも搭載可能なバッテリーはありますでしょうか？
ラジコンはヘリコプターや車、戦車が多い気がします。 男のおもちゃだからなのかもしれませんが、それ以外のラジコンってあるのでしょうか？
こんにちは。 初心者におすすめのラジコンがありましたら教えてください。
ラジコンにあまり詳しくないのですが、ラジコンと言えばドラえもんのスネ夫のラジコンのイメージが強いです。 よくジャイアンに取り上げられたり壊されたりしていますが、やっぱりあれはラジコンの中でも割と高いものなのでしょうか。 それとも、ドラえもん５世界の中ではラジコン自体が高級品なのでしょうか。 よろしくお願いします。
Esky の6chラジコンヘリking3を購入しました。 6chの内訳ですが、説明書に次のようにありました。 ch1 レフトサーボ(AIL) ch2 フロントサーボ(ELE) ch3 ESC(アンプ) ch4 ジャイロ(複線) ch5 ジャイロ（単線) ch6 ライトサーボ(PIT) ラダーサーボ 自分なりの解釈ですが、 ch1とch2はわかります。エルロンとエレベータですね。 ch3はモーターの回転数の制御でしょう。 ch6のライトサーボですが、PITとあるのでピッチの調整だと思いますが、 これは飛行中に送信機から制御できるのでしょうか？ピッチカーブは普通？、飛行前に事前に 調整するものと思います。飛行中はスロットルにあわせて、調整した値に自動的に変化するものですよね。もしくは飛行中にIdleアップにしてピッチをマイナスにする役割ですね。 (あ、そういう意味では送信機から制御しているのか…) ラダーサーボはわかりますが、これを入れると7chになってしまいます。おそらく、これがジャイロ(単線)か、ジャイロ(複線)のどちらかにあたるのでしょうが、どちらでしょうか？また、単線、複線とはどういうことでしょうか？ ちなみに、ジャイロとは、テールローターを制御し、機体が不必要に回転するのを防止するための装置ですよね。(操縦者がラダーを操作しない限り、機体を一定方向に止めておく役割) 最後に、king3のプロポにジャイロスイッチというものがあるのですが、これをきるとどうなるのでしょうか。ジャイロがとめてくれていたラダーを自分で制御しなければならず、操縦が格段に難しくなるのでしょうか？ http://www.sekidotyo.com/?pid=11248823 長くなってしまいましたが、よろしくお願いします。
空物用の表記エンジンメーカーについての質問です、５０クラスをメインに使いたいのですが、もともと電動から入っておりますのでエンジンに関して詳しくありません、斉藤、エンヤ、YS、OSがメジャーなメーカーですがどのメーカーが最も信頼できるでしょうか？４Stサウンドに魅了され、今後何台か購入予定です、Ｆ３ＡあたりですとYSに人気があるように思います、私は基本的なパターン飛行とスケール感が味わえればと思っています、エクストラ、メッサーシュミットあたりに搭載予定です、宜しければご指南ください。
　ラジラジという大きな車輪が４つついただけの、水陸両用のラジコンを探しています。息子に言わせると、スカパーの途中CMでやっていたそうです。どなたかご存じの方、問い合わせ先を教えていただければとても助かります。よろしくお願いします。
RCプロポの電波到達範囲。（2.4Gと72MHの場合） 最近、2.4GHzの4PKを購入したのですが、 電波の届く範囲が100m程度と書かれていました。 ２７Mなどのプロポの場合、1kmなどと書かれています。 これから、飛行機に2.4GHのプロポを使いたいのですが 100m程度なら、すぐに到達範囲を超えて飛んでいきます。 2.4GHのプロポって、こんなに到達距離が短いのでしょうか。 便利ではありますが、かえって使いにくいものと 思ったほうがいいでしょうか。
ラジコンのバッテリーは７,２Vのバッテリーしか使えないんでしょうか？ また、８,４Vのバッテリーを使用して壊れることはありますか？
↓の様なラジコンは、まともに走るのですか？重量１０Kg！！誰か所持している人がいたら教えてください（走っている所を観た！でもかまいません）。 http://tenant.depart.livedoor.com/t/wichshop/item_detail&id=2482145.html
室内の荷物運搬用にキャタピラ式のラジコンを作りたいと思っています。 幅30センチ×40センチの箱の下にキャタピラを付けて 廊下から和室などの段差も通行できる作りにしたいと思っています。 乗せる荷物の重量は3キロ位を予定しておりますが、可能なら5キロまで乗せたいです。 ミニ四駆などのようにスイッチを入れたらずっと走っているタイプではなく コントローラーで動かすものがいいです。 秋葉原などでパーツを購入して作ろうかと思っていますが、どこの店で買えば良いでしょうか？ プラモ系のショップも多すぎてどこに入っていいかわかりません。 製作に必要なパーツ、売っているお店を教えてください。 宜しくお願い致します。
タイトルどおりです。 関東エリア（できれば東京・川崎・横浜あたりで）で、ラジコンカーが店内に豊富に品揃えされているラジコンショップを教えて下さい。 店名・電話番号・ホムペＵＲＬ（あれば）も教えていただけると助かります。 よろしくお願い致します。
本日秋葉原にて５００縁で売られていたラジコンを２台、 子供のお土産に買って帰りました。 「色と車種が違うし、当然周波数も違うだろう」と、 勝手に思い込み、家に帰って開封すると。 「唖然」両方とも２７MHzとシールが貼られている。 シールという事は「完全固定周波数」と思うのですが、 なんとか周波数を変更する改造方法は有りませんでしょうか？ ちなもに当方ハンダ付け程度は出来ますが、ラジコンは素人同然です。 どなたかお知恵をお貸しくださいませ。
飛行機のラジコンに興味をもったのですが　初心者に最適なラジコンをおしえてください。 おもちゃ屋等で　6000円程度でフルキットの初心者向きのラジコンがありましたが、実際　上下・左右飛行するのでしょうか？
タイトルの通りです。 Ｑ1.電動ラジコンは大体何時間くらい走れるのでしょうか？（特に改造はしていない） Ｑ2.エンジンラジコンは大体何時間くらい走れるのでしょうか？燃料１Ｌあたり まだラジコンを持ってませんので分かりやすくお願い致します。
ラジコンで航空写真（高度はそんなに必要ありません）を写してみたいと思いますが、どなたか方法と費用、注意点等を教えて下さい。
ラジコンに関しては初心者です。 ラジコンの電波はある特定周波数 で個体を識別するため、同じ周波数の 同じチャンネルのプロポの電源が入ると 混信する可能性があるということなのですが、 受信機側にICチップを搭載し、電波の中に識別IDを 乗せたりすれば素人考えではかなりの数の 個体識別が可能なのでは？と思ったのですが、 そのような仕組みが現在ないということは、 どのような理由からなのでしょうか？
ラジコンヘリコプターを始めたいと考えています、 パソコンのシュミレーションで最初に練習したいと 思います。 シュミレーションソフトについての情報を教えてください。
