鹿児島市から長崎へ30代夫婦2人、自家用車で観光をしたいと考えております。オススメのスポットと一泊二日のルート（道順）を教えて下さい！ ●グラバー園とオランダ坂、稲佐山公園の夜景は外したくないです。 出来れば、 ●軍艦島（個人では無理らしいのですが、当日行く事が出来る方法はございますか？） ●七ツ釜鍾乳洞 ●雲仙岳 ●ハウステンボス（低予算観光の為、高い1DAYパスを買う程はないのですが…） も興味があります！ 高速で行くか、船を織り交ぜるか等も全く無知ですのでお詳しい方！ 是非ともご教授下さいませ！
JR 八幡駅から九州国際大学まで、何行きのバスに乗ればいいですか？土地勘が全くないので教えて下さい。
福岡市内に住んでいます。 お盆休みに友人と1日日帰りで糸島に行きたいと思っています。 あいにく車がなく、とりあえず地下鉄で筑前前原まで行って、あとは公共の交通機関を使い移動する予定なのですが、見所となる場所がいろいろ点在しているため、どのようなプランで巡ればいいか悩んでいます。 希望としては、 ○白糸の滝に行きたい ○海をみたい ○お土産を買いたい ○海の幸を食べたい です。 上記が時間的に厳しいようならば、どれかを削っていただいても大丈夫ですので、どなたかオススメのルート（プランを立て）を教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
初めての沖縄旅行を考えています。 本当は近場で泊まりで海水浴に行くつもりでしたが、既にどこの宿も予約で埋まっていたので、諦めていたところ、沖縄なら９月下旬でも余裕で泳げると聞いたので、思いきって沖縄旅行をと思い付いたところです。 夫婦と５才になったばかりの娘の３人です。 娘にとっては生まれて初めての海水浴になります。 夫婦共に車の運転は問題ありません。 ちなみに羽田発です。 出来るだけ安くとは思っていますが、沖縄は夫婦揃って未知の世界なので、オススメコースを考えて頂きたく質問しました！ ９月後半に3泊4日で行く予定で、海水浴は外せません。 宿はホテルでも民宿でも良い宿なら大丈夫です。 那覇市内、離島問いません。 美ら海水族館は興味あります。 豪華な旅行は求めてません。 出来るだけ、お金を使わずに楽しめて思い出に残る旅行にと思っています。 オススメのコース、宿、旅行会社、なんでも良いので教えて下さい！ ヨロシクお願いします☆
大分前のラジオ番組でダウンタウンの松本人志が・・・ 羽田～石垣島の飛行機の直行便について激怒していました。曰く・・ 復路は宮古島に燃料補給の名目で経由し一旦全乗客が降ろされる。そして2時間待つ。 これじゃ直行便ではないじゃないか！燃料補給なんて絶対に嘘だ！ 石垣→羽田だけでは客が満杯にならないから宮古島を経由しているに違いない！！ と言っていました。 当時（2005年）はJAL・ANA共にそうだと言っていましたが実際の状況は どうだったのでしょうか？マッチャンの見立てどおりだったのでしょうか？ また現在の状況は改善されているのでしょうか？ 解説の程、宜しくお願い致します。
11月に久高島に泊りがけで行こうと考えているのですが、宿の予約はいつ頃できるのでしょうか？ ちなみに交流館は2ヶ月前とのことですので、他の宿について教えてください。
カチャーシーって気軽に踊れるようになるものですか？ それとも、ある程度どこかで習って踊り方を覚えるものですか？
大阪にある熊本よかもんショップ（ローソンの中にあるところです）に行きたいのですが、飛行機で行き、降りる空港が伊丹空港なのですが、伊丹空港からの行き方を教えてください。 大阪に行くのがほぼ初めてなのと、大きな荷物があるのでできれば電車じゃない方がいいです。 熊本よかもんショップが入っているローソンの住所が大阪市中央区安土町２丁目のようですが、近くまで行くバスが伊丹空港からあったりするのでしょうか？ 依然、友人が車で行った時は１７分くらいかったと聞いたのですが、タクシーは高いでしょうか？ あと、行ったことがある方、ショップにどんなくまモングッズがあったか教えてください。 ポスターみたいなのがあったらいいかなと思ってます。
西日本鉄道の途中下車ですが、福岡天神駅から柳川まで行くのですが、途中太宰府天満宮にも寄りたいので、二日市駅で降りようと思っています。 (二日市駅～太宰府までは徒歩です笑) その場合、途中下車はできますか？ http://www.nishitetsu.jp/train/norikata/norikoshi.html こちらを見ておりますと、・ 普通乗車券で17キロメートル以内（大人340円・小児170円）の乗車券をお持ちの場合。だったので、天神～柳川は850円だったので、聞いてみました。 もっとお得な切符もあるのでしょうか。
福岡(天神)～太宰府間を西鉄で乗る時、天神または博多駅あたりの金券ショップでバラ売りの回数券を販売しているところがありますでしょうか？
7月に沖縄のラグナガーデンへ新婚旅行に行くのですが８ヶ月の子供を一時保育してもらえる所を探してます！
沖縄について、政治的な問題で、いろんな考えの人が議論していますし日本人なら基本的な事実は教養として知っておくべきです。が普通の日本人で、政治家でも学者でもない人は、普通に日本の一部と言う認識でいいと思う。私は旅行で一回行っただけ。よかったです。沖縄出身の人と付き合ったこともあるが普通の日本人でした。「沖縄出身だから云々」は、先入観を持たない人にはありません。 事実として普通の沖縄人、日本の沖縄に生まれた普通の日本人以上でも以下でもありません。県民性はそれなりにありますが東京と大阪の違いと同じ。沖縄だからどうのこうのは普通、存在しません。これが一番事実に近いと思います。 念のため、諸問題は普通の日本人の平均の少し上程度知っています。各々について課題があるのは当たり前。私が言いたいのは真剣に考えているわけでも切実さがわかっている訳でもない本州の人が、無責任に酒の肴に沖縄を批評することを非難したいのです。 今度行くときは、離島にも足を伸ばしたい。海がきれいで見るべきもの多く食べ物の美味しい沖縄に。沖縄の人も納得してくれますね?
今、兵庫に住んでいますが、来年から沖縄に住むことになりそうです。 現地の治安はどうでしょう？ 夜は鍵をかけないで寝れたりするのでしょうか？
10時に家族旅行村安心院を出てラクテンチで14時まで遊び鬼池地獄でワニを見て16時に大分自動車道の別府～佐賀大和で帰路につく予定です。仕事の都合で18時までに佐賀大和に到着しなければいけません。鬼池地獄の付近になんでも揃うお土産屋さんはありませんか？ 別府交通センターとインタービレッジさくら以外の回答をお待ちしております。
「てれんぱれん」のニュアンスにぴったりあう言葉は標準語にはないそうです。 「適当」「いい加減」とも違う意味なんでしょうか？ ニュアンスの違いがありましたら、教えてください。
　素敵なホテルなので、宿泊はしていませんが　レストラン等で　建物に入ることは 出来るのでしょうか？　ご存じな方、教えて下さい。お願いします。
日本最北端の駅は稚内だけど 日本の一番南の駅は、なんという駅ですか？ たぶん鹿児島だと思います。
お知恵を拝借願いたく質問させていただきます。 今年の秋当たりの話でまだ先なのですが、九州を一回りしてみようと旅行の計画を立てています。ただ一つ問題があり、連れが全く車がダメなもので、車（バスも含む）を使わずに回りたいのです。私自身はハンドルネームの通りヨット乗りで船でも酔わないのですが連れは、一度ヨットに乗せたら３０分でゾンビになりました。まぁ、乗り物には極めて弱いんですが、電車は大丈夫ですし、不思議なことに飛行機も大丈夫です。連れは北海道生まれでなぜか九州が北海道の対極にあるとの持論があるようで、まぁ、私としても反論する必要なしで、お説お伺いしようではないかということで行ってみることになったのは良いのですが、いかんせん乗り物に弱いという件は無視できないので、さて、どこからどこへどうやって移動するのが良いのか？・・・まぁ、連れの乗り物アレルギーは昔からで、それなり対応してきたわけですし、数か月前からリサーチしておかないとダメなのもわかるのですが、九州は私自身もほとんど（博多とかその辺のごく一部しか行ったことがない）知らないので、お知恵をお借りしたく思います。歩くことやレンタサイクルなどはＯＫですし、場合によってはかえって面白いかと思っています。 因みに行きまたは帰りのいずれかは列車を使うため（軽い鉄です）車中１泊＋５泊になると考えています。 ななつ星も考えたのですが、途中にバス移動があることと、あまりの予約の取りにくさで諦めました。 どうぞ、九州におあ住まいの方、詳しい方のアドバイスをお願いします。
4月中旬に九州、鹿児島、宮崎に旅行の予定でしたが急に仕事が入り取りやめになりました。 その直後地震の知らせがあり、大変な驚きと共に被災された方々に申し訳ないとも、なんとも言えない気持ちになりました。 今旅行のキャンセルなどが相次いでいるそうですが 私自身、近々休みが取れるのですが 敢えて九州に旅行にいくのは不謹慎でしょうか？ それとも今こそ行くべきでしょうか？ 皆さんどうお考えですか？ ご意見聞かせて下さい。
福岡県のイメージを書いてもらえますか？
指宿に行きます。 鹿児島空港からです。 出来れば加治木まんじゅうを買いたいので空港からの行き帰りには買うことができません。 二日目に買おうと思うのですが、指宿から加治木に行くついでに観光できる場所はあるでしょうか？
沖縄本島で、ステーキハウスを探しています。 以下の条件で探しているのですが、おすすめのお店と理由（おすすめ内容）を教えて下さい。 　・目の前の鉄板で焼いてくれる 　・恩納村～北谷エリア 　※行ったことがある「四季、キャプテンズイン、キャピタル」以外 よろしくお願いします。
今度初めて石垣島にツアーで行きます。2日目の午後に石垣島自由散策：150分がありますがオプションで竹富島観光（￥4800）（水牛車にご乗車！赤瓦の集落や星砂の浜へご案内）だありどちらがいいか迷っています。自由散策といっても2時間半も市街地で時間が持つのかどうか。かといって竹富島まで船を含めてその時間でどうかなとも思います。行かれた方や地元の方のアドバイスをお願いします。
とにかく安く行きたいです。 お願いします。
タイトルの通りです。 5月中旬に博多にライブ見に行きます。 彼女と行くんで、ネカフェやカラオケオールは選択肢に入れてません。 そこで、博多近辺？で格安でほどほど清潔なビジネスホテル探してます。 ほどほど清潔と書きましたが、要は普通のビジネスホテルでいいです笑 アコードホテルってのを候補に入れてたんですが、その日既に満員でしたので、ちょっと急いでます、焦ってます。 1人あたり最大7000円未満で、おすすめのホテル教えてください！！！ もし6000円未満であれば尚更嬉しいです(^○^) おすすめの格安ホテル教えてください！
4月16日、17日に福岡に遊びに行きます。大濠公園の周辺と、糸島に行くつもりです。車がないので公共の交通機関を使っての移動です。私は、雑貨屋さんとか、カフェを巡るのが好きです。あと近代美術館も好きです。 福岡に詳しい方にオススメのお店を教えていただきたいです。
この秋、羽田空港より指宿に２泊３日旅行の予定です。 １日目は移動と観光（鹿児島空港着を検討中）。 ２日目は指宿でゴルフの予定。その後移動し、 ３日目は鹿児島周辺を観光し帰京の予定です。 が、もう１泊の上、 　　　熊本・・・阿蘇、球磨川、熊本城、黒川温泉等 　　　　　または 　　　宮崎（日南海岸）、大分（別府） を巡るのはどうかと思案中です。 ２泊、または３泊での推薦コースの提案が頂けたら 幸いです。 宜しく願います。
海外在住者です。 今年の５月２３日あたりから１週間ほど屋久島にいきたいと思っていたのですが 突然「虫」が気になりインターネットで調べたところ 屋久島は昆虫の宝庫のようで、今かなり心細くなっています。 この時期でも家の中、食べ物の上、服の中にまで虫がバンバン入り込んでくるのでしょうか。 特にカエルは大の苦手です。 森に憧れがあり、屋久島には期待にとても胸を膨らませていたのですが 私のような者は、行かない方がいいでしょうか・・・。 「同じ森でも、屋久島より虫の少ないところがある」 という情報があれば、是非お知らせください。 （森という条件で、既に虫は必須だと思うのですが・・・。） 情けない相談で本当に恐縮ですが、どうかアドバイスをお願いします。
３月の終わりに九州旅行を計画中で、 １日目を別府に泊まって、２日目に高千穂に行きたいと思っています。 ルートを検討していますが、 いろいろ調べると、延岡を回るコースが一番早いという意見を見るのですが、 高千穂野公式ホームページでは、 ５７号線を使って竹田を通って広域基幹林道を通るコースが紹介されており、 他のサイトですが、 奥産スカイラインを通るコースなども紹介されています。 Googlemapでルート検索すると、「奥産スカイライン」のコースが出て２時間半となります。 しかし、山を超えて４時間かかったという話しも。。 ストリートビューでざっと見る限りは快適に走れそうな道ですが・・ 離合困難な箇所があったり、坂がきつかったりするのでしょうか？ 別府→高千穂に行くのに、 おすすめのルートを教えてください。 また奥産スカイラインや５７号線の状況などもお願いします。
4月頭に霧島温泉からえびの高原に行きたいと思っています。 子どもと老人でも歩けますか？また服装は普通のスニーカーに普段着でも大丈夫でしょうか？ 一番気軽なのは池めぐりコースでいいでしょうか？ 近くで食事できるところはありますか？
4月頭に鹿児島に家族で一泊旅行に行きます。 鹿児島空港に朝8時半につき　午後3時に霧島温泉の旅館の貸切風呂の予約を取っています。一泊し、 二日目は夕方6時半の飛行機で帰ります。帰る前に立ち寄り温泉、露天風呂に入り夕食後飛行機に乗れたらいいかと思っています。 行きたいところはえびの高原で簡単に散歩したいです。レンタカーありです。 プランのアドバイスをお願います。 初日の昼食・2日目昼食・夕食も良いところがあれば押してください。
4月の半ばに2泊3日で沖縄旅行に一人旅します。沖縄は初めてで、全くわからないことばかりです。40代女性です。旅の2日目に誕生日なので、特別なことをしたいと思います。ですが、あまりお金がありません。なにかいい案はないでしょうか。
長崎市内でお薦めの居酒屋を教えてください。 ４人なので、個室または掘りごたつ式の座敷が良いです。 長崎ならではの物が頂けたら嬉しいです。 行くのは、来月の中旬です。 宜しくお願いします。
那覇空港から、国際通りor泊港ってゆいレールじゃなくて、バスで行く方法はありますか？ 理由はバスのほうが安いからです(笑) 面倒な行き方で構いません。 料金重視なので、よろしくお願いします。 泊港へは、 路線バス 乗車する乗り場：99番のバス（天久新都心線） 下車するバス停：泊高橋（とまりたかはし） また、120番のバス（名護西空港線）でも泊港へ行くことができます。ただ、この路線は国際通りを経由するため、99番バスよりも時間がかかり、バス停も離れているので少し歩く必要があります。 那覇空港のバスのりばは(1)～(4)までありますが、99番と120番のバスは(3)になります。 とは書いてるんですけど、何便ぐらいあるのか調べてもバス会社4つ全てが通ってるわけじゃないみたいなんで、本数がわからないんですが、まとめてある時刻表はどこかにありますでしょうか？ あと、国際通りに行くバスも那覇空港から直行でありますでしょうか？ (乗り継ぐと別途料金かかるので、直行便でお願いいたします。那覇バスターミナル行きとか、国際通りに近ければどのバス停でも構わないです) 歩くのは全然苦痛じゃないですので、3kmぐらいなら歩きます。
三月の中旬に長崎の佐世保に参ります。 いま、端島についで池島に残る炭鉱遺産めぐりが盛んなようです。 池島は炭鉱内などをトロッコで巡れるということなので一度行ってみたいと思います。 観光局が行っているツアーは４月１日からで３月中は行っていないようですが、 ３月中旬に池島を探索するツアーをご存知の方教えていただけませんか？
表題のルートについて、車で行くにはどの道を使ったら良いか教えて下さい。 ナビを見ると404号線と213号線が有る様ですがどちらが良いか？ 渋滞とかどうなのか？ 3月2日水曜日の平日です。時間は午前10:00頃です。 湯けむりのライトアップの有る日でしょうか？ 教えて下さい。
九州の佐賀県出身や佐賀県在住の人って、福岡県出身や福岡県在住だと偽る人が多いのですが、なぜでしょうか？
2/12・13で長崎へ行きます。 自家用車で行くので、とりあえず駐車場を探しています。 12日の夜(20～21時頃)長崎着、13日の夜(21時頃)長崎を発つ予定です。 なので24～25時間駐車出来る所を探しているのですが、長崎市中心部にそんな場所ありますか？
　今週末に南九州へ観光での旅行を計画し 飛行機・宿泊先・レンタカーｅｔｃの予約をしています。 その中で、桜島にある「埋没鳥居」「叫びのモニュメント」を 観に行く予定だったのですが、先週の末（？） ＴＶでとてつもない噴火の映像が放送されていました。 　宿泊先もフェリーで渡ってすぐの場所（鹿児島市内）のため あの様子では近づける雰囲気では無いと思うのですが 宿泊先からは、いまだに何の連絡も有りません。 この場合、宿泊はキャンセル扱いになってしまうのでしょうか？ 現在のところ、どの程度まで接近しても平気なのでしょうか？ 場合によっては、ルートが大きく変更になるため よろしくお願いします。
別府から湯布院に車で移動します。 お勧めスポットを教えて下さい。
４月に九州旅行で大宰府天満宮に寄ろうと思っております。「ゆふいんの森」でJR二日市駅（14：04着）からタクシーで「大宰府天満宮」と「九州国立博物館」を見て、福岡空港17：55発の飛行機で帰ります。「竈門神社」も寄りたいのですが時間的に無理でしょうか。空港までタクシー利用でかまわないのですが。
4月1日から一泊で旅行に行きたいと思っています。 飛行機利用で鹿児島空港か宮崎空港着で移動は空港から一時間以内が希望です。近いほどうれしいです。 旅行プランをお願いします。 温泉にはいきたいです。初めての九州で　高校生と小学生の子どもで家族四人です。 アドバイスお願いいたします。
4月の上旬に新婚旅行で4泊5日の九州旅行に行きます。 5日間ともレンタカーを借りるので車移動です。 大体のプランを考えたので可能なのか教えていただきたいです。 1日目～北九州空港に12時頃到着。門司を観光してから福岡博多に移動。博多のホテルに宿泊 2日目～博多→大分の別府に移動。地獄めぐりをして別府の杉乃井ホテルに宿泊 3日目～別府→湯布院を観光し、熊本の黒川温泉に宿泊 4日目～黒川温泉→熊本城周辺を2時間ほど観光→有明フェリーで長崎県へ→長崎市ガーデンテラス長崎に宿泊（17時までには着きたい） 5日目～チェックアウトまでゆっくりしてから長崎観光。22時頃長崎空港から帰る。 一応こんな感じで考えました。４日目が慌ただしいのかなと思ってます。もし厳しいのであればもう１泊も考えています。 まだまだ変更がきくので順番を変えたほうがいいところやここだけはいっといたほうがいいという場所などがあれば教えていただきたいです。 あと何点か質問を。。 ４日目の黒川温泉は樹やしきの離れを考えているのですが、他にオススメの宿はありますか？３万円前後で考えています。ご飯が美味しいところがいいです。 ５日目の長崎に関しては宿をチェックアウトしてから２２時までの時間にどこに行くか全く決まっていないので簡単にプランを考えていただけると嬉しいです。 一生に一度の新婚旅行思いきり楽しみたいのでアドバイスお願いします＞＜
　２月の中旬に、南九州へ旅行へ行く事を計画しています。予定では ┏宮崎空港→宮崎観光→鹿児島で宿泊 ┃鹿児島観光→熊本観光→熊本で宿泊 ┗熊本観光→熊本空港 　と、考えているのですが、今まで何度か南九州へは行き。 日南海岸、高千穂峡、指宿（砂風呂）、西郷像、桜島、熊本城、水前寺公園 といった、情報誌に載るような有名な観光地はすでに何度か回っています。 　そこで、あえてローカルな観光地を巡りたいと思っているのですが 観光情報誌にも載らないような、何か良い場所が有れば教えて欲しいです。 例 ・日本一？？？な場所 　　　→鹿児島なので、日本本島最南端の？？？的な場所とか無いでしょうか？ ・歴史上有名な人物の銅像やお墓 ・有名芸能人のゆかりの場所や記念碑 ・映画やドラマのロケ地 ・ちょっと変わったオブジェや、建物。 ｅｔｃ 　範囲は宮崎空港から阿蘇熊本空港へ時計回りのあたりで、それより北方面は 考えていません。屋久島や、硫黄島といった離島も、今回は考えていません。 本当に何でも結構ですので、とにかく情報が沢山欲しいです。 地元の方や、南九州方面に詳しい方、よろしくお願いします。
波照間島という日本の最南端の有人島の存在を今日初めて知りました。色々調べましたけど、小・中学校そして幼稚園が島内にあるそうですが、高校だけはないそうです。そこで質問です。高校年齢の子たちは、石垣島まで通学するのでしょうか？ 高速船の燃料費用などを考えると、なかなか難しそうですが、島民の子供たちに高校への進学の機会が与えられてないはずも考えられません 僕はアメリカ人で、日本語があまり上手ではありませんが、最後まで読んで頂いてありがとうございました。よろしくお願いします！
朝5:30までには空港についていないといけないので、安い徒歩で行ける宿教えてください
１月の終わりに一人旅で長崎へ行きます。 一日目は長崎空港着が１５時過ぎ。 その後、市内へ向かいます。 二日目は午前中に『軍艦島』へ行くことだけが決まっています。 三日目は朝一番の高速バスで鹿児島へ行きます。 宿泊は、長崎市内で連泊です。 滞在時間があんまり長くはないので 軍艦島以外の市内観光を効率よく回りたいと思っています。 【観光してみたいところ】 １．一日目か二日目の夜に稲佐山の夜景を見に行く。 ２．グラバー園、大浦天主堂方面 ３．平和公園、浦上天主堂方面 【食べたいもの】 皿うどん トルコライス 中華街で食べ歩き １日目到着後、観光の１と３をまわって ２日目、午後から観光の２を・・・と考えていますが 時間的に厳しいでしょうか？ アドバイスのほう、よろしくお願いいたします。 　　
熊本⇔福岡(天神・博多)ひのくに号に乗りたいのですが当日でも往復券は買えますか？
次の沖縄旅行で利用するホテルでどこが良いか悩んでいます。 今の段階での候補は ・リッツカールトン沖縄(デラックスツイン) ・ジアッタテラス(クラブデラックス) ・アットブセナ(クラブデラックスのオーシャンかサンセット) ・エグゼス沖縄(ロイヤルエグゼススイートかエグゼススイート) ・オリオンモトブ(ジュニアスイート) ・宮古島になりますがシギラベイサイドスイートアラマンダ(プールヴィララグーンスイート) の６つです。 今まで利用した事のあるホテルの中で好きだったのは オクマ(グランドコテージ) カヌチャベイ(オーキッド) アリビラ(プラシエンテツイン) ブセナテラス(クラブフロアデラックスエレガント)で、 部屋だけでなくホテル全体の雰囲気等、トータル的に考えて特に好きだったのは ブセナテラスです。 希望としては、海には入らないと思うので徒歩圏内でビーチとかは必要ないのですが 部屋からは海が見えてほしいです。 あとは、やはりせっかく行くのでスタッフさんの対応含め、ホテルのサービス面で気持ちよく滞在できるホテルが良いです。 上記候補のホテルを利用した事がある方がいらっしゃれば、この中でのオススメのホテル、逆にあまり良くなかったホテルなどの感想を教えて頂きたいです。 ホテル内のレストランなどのオススメなんかもアドバイス頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。
彼氏が沖縄の人です。 デート当日の2時間くらい前になると 30分～1時間遅くしてほしいと連絡が来ます。 理由はだいたいジョギングして風呂浴びたい、 もしくはまだ寝たいのどちらかです。 沖縄の人は時間にルーズとよく言いますが、 これも沖縄人だからですか？それとも彼氏がただ単にわがままなだけですか？ ちなみにデートの日時はいつも彼氏が決めます。 時間変更はよくありますが、待ち合わせに遅れたことはありません。（時間変更してるから待ち合わせに遅れたことになるんですかね？） 沖縄の方、身近に沖縄の人がいる方 回答よろしくお願いします。
ミカン農家の土地を強制収容したことだけでなく、10数年前からミカン農家の人がかなりの根拠をもってより良い代替ルートを提案していたのを行政が無視したこともあって話題になりました。 １．実際に用地買収や工事費、さらには完成した道路の走行しやすさ、さらには道路の環境負荷(近隣に住居があるか、自然破壊は？、など)という各々の意味で現在工事中のルートの案とミカン農家の代替案はどちらが優れているのでしょうか？ ２．費用的には代替案のほうが安上がりなことはかなり明らかなようですが、その代替案を受けて誰が現行案で行こうという決定をしたのでしょうか？ ３．決定に至る根拠となる積算などのデータは誰が作成したのでしょうか？ ４．そもそも代替案については検討したのでしょうか？ ５．そもそもこういった代替案を検討すべきなのは誰でしょうか？ そもそも現在並走する国道があるので必要性がないという話もあるようですが、それはさておきます。
真珠湾攻撃の演習に、鹿児島の桜島周辺の海域が使われたそうですが、どのようなコースで飛んでいたのでしょうか？　私の想像ですが、鹿児島市内から桜島に向かう際に魚雷発射の訓練をしたのではないかと思うのですが…　どうでしょうか？
奄美大島のビデオを見ていると、本土と同じ相撲の土俵が見られますが、沖縄にも、このような土俵はあるのでしょうか？　　それと、奄美大島の８月踊りの際に歌われている歌詞は、方言なのでしょうか？　全く意味がわからず、何を歌っているのか気になりました。
そのまんまの質問です。 佐賀県でマテ貝掘りができる場所を探しています。 できれば経験者の回答が欲しいです。
生演奏やレコードを聴きながら、ゆっくり飲み食い出来るダイニングやバーをご存じありませんか？ 彼女とそう言った店に行きたいんですけど、普段そう言った店に行かないのでよくわかりませんし、ダイニングやバーと言った類の店は行きつけないので何となく敷居が高く感じます。 初めてでも入りやすい店なら嬉しいですけど、どこかご存じありませんか？ 場所は天神・大名・中州・博多駅など、福岡市中心部が希望です。
来年４月５日と６日の宿泊で、湯布院２泊を予定しております。 １組は外国人の夫と日本人の妻と４歳と５歳の子供。も１組は祖母、母、６歳の子供です。 大人の女性は親子姉妹です。 (大人４人６歳以下の子供３人) 　 別々の旅館に１泊ずつ合計２泊。予算は１泊６万円から１０万円まで。 目的 　初めて日本に来る外国人の夫のために和を楽しんでもらう。 　 旅館の場所　 　　初めの旅館と次の旅館、駅との距離がタクシーでできれば２０分か３０分まで。 　 　和風旅館。朝食夕食付き。食事は何でも食べられます。 　 部屋については２部屋または仕切りができる大きな部屋。 　 ほかのお客さんに迷惑にならないよう離れか・１棟の宿泊。 　子供に静かにしなさいと言わなくて済むようでありたい。 (大騒ぎをする子供たちでは 　ありませんが、嬉しくて騒ぎたくなるかもしれません) いろいろ見れば見るほど迷いますし実際のとは違うのでがっかりしたくないので、実際にご存知の方のお話を伺いたいと思います。または旅に詳しい方のご意見をお願いします。
鹿児島の指宿に行きました。長崎鼻から確か北東方面と思われる海上にポツンとお寺にある釣鐘を伏せたような形をした島がありました。地図を見ると知林ヶ島ではないかと思うのですが、どうも方向が違うような気もします。また、長崎鼻からは途中に岬などがあり、見えないはずでは。いったい、この島(岩礁？)は何なのでしょうか？
九州新幹線(鹿児島ルート)が全通してから、はや４ヶ年となりましたが、熊本以北の区間と熊本以南の区間とでは混雑度としてはどれほどの違いがあるのでしょうか? 私からすれば、熊本以北の区間が最も混んでいそうなイメージではありますが…。
鹿児島市にしばらく滞在します。市内で、東京の秋葉原で売っているような面白グッズや電気小物を売っているショップがあれば教えてください。
屋台にいこうと思うのですがどこかお勧めの屋台はありますか？ 中洲かいわいがいいとはききました
日本最南端の都道府県である沖縄県の県域内に、野球場は全部で何ヶ所あるのでしょうか?(主として、自治体による管理のところ)
長崎旅行に行きます。 長崎市のみ一泊の旅行ですが、是非美味しい物を食べてみたいです。 沢山美味しい物がある事が解りました。 それはとても私の胃袋には収まりきれません。で泣く泣くどれかを次回の訪問にまわさなければなりません。 是非教えていただきたいのは、チャンポンは、比較的何処でも食べる事ができます。私の中では、どれも美味しいと思います。となると長崎で、いただく物とどれほどの差があるのでしょうか？「そんなことはない。ここだけは押さえておけ」というお店があれば是非教えてください。 よろしくお願いします。
12月の福岡往復の航空チケットが有るので、日本全国で私が行ったことが無い佐賀県と、妻が行ったことが無い福岡の小旅行(1～3泊)をしたいと思っていますが、土地勘がなく、プランが出来ません。福岡・佐賀をざっと周ってくれる観光バスツアーでもあればと思って探してみましたが、今のところ見つかっていません。 * その様なバスツアーはあるのでしょうか? * バスツアーが無い場合、どのような方法で何処どこを周り、どこに宿泊するのがお薦めでしょうか? 私の拙い知識からは、呼子の朝市、柳川、吉野ヶ里遺跡辺りには興味が有ります。
鹿児島県内のドライブについてお伺い致します。前日に鹿屋で宿泊し、3日目の最終日に、次のコースのドライブを予定しています。　鹿屋航空基地見学⇨神川大滝⇨薩英戦争のお台場見学⇨佐多岬⇨内之浦観測所⇨塚原古墳群見学⇨鹿児中央駅(20時までに返却)　少々欲張りかもしれませんが、このようなコースです。果たして、1日で回れるコースと思われるでしょうか？　よろしくお願い致します。
基地とか歴史問題で揉めてるみたいで、左翼運動や、それに対抗する右翼・保守派の活動も盛んなようです。 観光化されてる場所は常識的に考えて安全だと思いますが、それ以外の、現地の人が通う人気飲食店などに立ち寄ったりした時、日本人だとばれると何かトラブルになる可能性はありますか。 昔中学生時代に沖縄に修学旅行したときは平穏な記憶しかないんですが、きな臭いニュースの多い最近の沖縄の最近の雰囲気が分かりません。 国内と沖縄で治安はどのくらい違いますか。 ここ1、2年以内に沖縄に行ったことある日本人の方がいたら教えてください。
はじめまして。 このたび、12月1日から3泊4日で全日レンタカーありの沖縄旅行をすることになりました。 時間配分など上手くできたプランを立てたいと思っていますが、初めて行くので難しくて、、、 自分なりに調べてプランを立てたのでアドバイスや訂正した方がいい箇所があれば教えてください。 お願いします。 ◆1日目 関空 8時50-11時発 那覇空港到着後、送迎バスに乗りレンタカーを取りに行く(レンタカーは予約済)→ジャッキーステーキハウスで昼食→首里城→スパリゾートエグゼスにて宿泊 周辺の居酒屋にて夕食 ◆2日目 美ら海水族館→今帰仁城跡→途中、休憩でカフェ→古宇利島(うに丼を食べて海見たり)→ザ・ビーチタワー沖縄にて宿泊 アメリカンビレッジにて夕食 3日目 前日がハードなのでちょっと遅めの起床→アメリカンビレッジ→ANAクラウンプラザホテルハーバービュー 国際通りにて夕食(食後、お土産も見る) ◆4日目 おきなわワールド→国際通り周辺で昼食→レンタカー返却 那覇空港 17時-20時発 2日目がハードかなぁと思っているのですが大丈夫でしょうか？ 美ら海水族館は2時間くらい見る予定です。 水族館への途中、やんばる物産センターに寄れたらいいのですが厳しいですか？ プランの削除、追加、入れ替えなどアドバイスお願いします！
鹿児島県内をドライブします。空港に昼過ぎに着き、知人の墓参りに伊佐市内へ向かい、その後、曽木の滝を見物して、その夜は薩摩川内かいちき串木野若しくは日置市内のビジネスホテルで宿泊。翌日は、一度見てみたかった吹上浜を見物して南下、226号線沿いに走り、坊ノ津の007ロケ地跡を見物、枕崎を経て指宿へ行くのですが、可能ならその日のうちに知覧平和会館へ寄ってから指宿へ入る。次の最終日なのですが、前日に知覧平和会館を済ませていたら、226号線を北上して、桜島に渡り、錦江湾を反時計回りに回って鹿児島市内でレンタカーをのりすてるか、或いは、指宿から大隅半島に渡り、佐多岬を往復して錦江湾を反時計回りに回って鹿児島市内に乗り捨てる、というプランを作りました。　これは、地元の現状を知らない私が、あくまでも地図上で考えた案です。地元の道路事情にお詳しい方、どこかに無理があればアドバイスのほど、よろしくお願い致します。
11月下旬に鹿児島市に仕事で行きます。そのついでに、2日ほど名所旧跡を回ろうかと考えています。城山など明治維新関係の史跡と知覧の特攻記念館、桜島と長崎鼻あたりをレンタカーで回ろうと思うのですが、他に、地元の方、一押しの名所および天然記念物、名店などございましたら、アドバイスのほど、よろしくお願い致します。
今月末頃に神戸から鹿児島に日帰りで遊びに行きます。 鹿児島空港にAM10:30に着きPM7:20の飛行機です。鹿児島空港近くでレンタカーを借ります。 約8時間程の滞在ですが時間を有効に使い楽しめるお勧めコースを是非教えて頂きたいです。指宿の砂風呂には行きたいと思っていますので 宜しくお願いします。
来週土曜日に神戸から船（サンフラワー）で日帰り旅行（滞在約12時間）を計画しています 行程は以下の通りです（２人旅・４０代） 大分港着　7：20着→→（別府、由布院観光）→→大分港発　19：30発 観光内容 (1)別府・・・地獄巡り（鉄輪）、野菜蒸し、入浴（１箇所！？） (2)由布院・・・金鱗湖、入浴（１箇所！？） ※移動には公共交通機関を利用します 以下について皆さんが知っている、記憶に残っているなどオススメがあれば 教えて頂ければ幸いです (1)記念写真撮影ポイント (2)別府、由布院でのオススメ観光場所 (3)オススメガイドブックに載っていないなどの食事場所 (4)お土産 (5)その他 ガイドブック内容と重複しても構いません。
福岡市内が地元の人に質問！ 中洲の屋台行きますか!? 私は生まれも育ちも福岡です。 よく中洲の屋台でおすすめは？と聞かれるのですが、実際行ったことがないのでよくわからないです。 周りの友達も屋台行く！って子は少ない気がします。 てか、中洲の屋台のラーメンて観光客向けに高いイメージがあるんですよねー 地元福岡の人って屋台、行かれますかー？ それともつ鍋や水炊きもあまり実家で食べないですし、外にも食べに行きません。 美味しい水炊きどこ？もつ鍋ドコ？て聞かれても 「そんなに食べんけん分からん！うちはチゲ鍋のほうが好き！」て感じ。
9/25から9/28までで石垣島旅行を企画しているのですが，台風21号の発生により，現在　旅行を強行すべきかキャンセルすべきか迷っています。 石垣島に台風が接近，もしくは直撃すると，やはり何もできない状況でしょうか？ ホテルはフサキリゾートのコテージタイプです。
沖縄のレンタカーは韓国産ばかりと聞いたのですが なぜですか？
一人で関西から博多に旅しにきました。 どこを観光しようか悩んでいます。タイムズのカーシェアリング契約してるので運転も使えます。 ひとまずラーメンが好きで、一蘭本店は行きました。 明太子はまだ食べれていません！キャナルシティーはふらっと入りました。 おすすめの場所、店など教えて頂けませんか？^ ^
１１月、フリーで１週間、沖縄に行きます。 いつも夏だったのでビーチで過ごすことが多く、観光はあまりしたことがありません。 旅行社でフリーパスを購入して回りたいのですが、 ＜沖縄エンジョイパスで入場できる沖縄の観光地＞ 沖縄美ら海水族館 大人（大学生以上）：1,850円 大石林山 高校生以上：820 円 　 古宇利オーシャンタワー 大学生以上：800円 琉宮城蝶々園 高校生以上：500円　 ナゴパイナップルパーク 中学生以上：600円　 OKINAWAフルーツらんど 高校生以上：1.000円　 ネオパークオキナワ 大学生以上：660円　 琉球村 16歳以上：1.200円　　※ハブショー観覧料込 ビオスの丘 中学生以上：710円　 体験王国　むら咲むら 大学生以上：600円　 おきなわワールド ・文化王国玉泉洞 高校生以上：1,240円　 ※玉泉洞(鍾乳洞)・王国村の入場が含まれます。 但し[ハブ博物館(大人600円・こども300円)]は含まれません。 沖縄平和祈念堂 大学生以上：450円　 ********************************** この施設を１回ずつ入場でき、５日間有効です。 主人と２人で回ります。 この中で ぜひ行った方がいい所、行ってガッカリした所などありましたらアドバイス下さい。 また、全部回るとして５日で回るのは可能でしょうか？ 滞在ホテルは那覇市内です。１泊くらい中部に泊まってもいいかな、とも思っているんですが。 ちなみに大石林山は、今年の夏に行ったばかりです。
９月下旬～10月上旬に、初めて、沖縄に行きます。アドバイスをお願い致します。 (1)　本島を回りたいと思って計画を立てましたが、 このプランでゆとりをもって回れるのか、それともキツキツで難しいのか、 判断がつきません。 立てたプランで、よくご存知の方から見て、ここは行かなくても大丈夫といったスポットがありましたら、教えていただけないでしょうか。 また、以下の情報もいただけますと、うれしいです。 (2)行く先々でおすすめご飯食べるところがありましたら、宜しくお願いします。 (3)マングローブでのカヤックと、青の洞窟でのシュノーケリングのアクティビティを考えています。おすすめの会社やコースをご存じないでしょうか。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ※行き帰りの飛行機、宿泊施設、レンタカーは予約済みです。 【１日目】 那覇空港 お昼過ぎ到着→レンタカーを借りる→中城城跡→中村家住宅→勝連城跡→海中道路→浜比嘉島→伊計島→那覇市内に宿泊 【２日目】 斎場御嶽→ひめゆりの塔／平和祈念公園→ガンガラーの谷（トレッキング）→識名園→首里城(踊りを見る/ガイド)→那覇市第一牧志公設市場／国際通り（夕ご飯）→那覇市内に宿泊 【３日目】 座喜味城跡→青の洞窟（シュノーケリング）→残波岬公園→琉球村→万座毛→今帰仁城跡・古宇利島→ビーチ→リゾートホテル泊 【４日目】 辺戸岬→大石林山→比地大滝→東村ヒルギ公園（マングローブカヤック）→ビーチ→リゾートホテル泊 【５日目】 ビーチ→そば街道（ちゅらうみ）→備瀬のフクナギ並木→美ら海水族館→那覇市内に宿泊 【６日目】 那覇市第一牧志公設市場→壺屋やむちん通り→壺・焼き物博物館→那覇空港 昼出発
■朝、フェリーを降りて、別府から指宿へ一直線。 ホテルでゆっくりしたいので、知覧特攻平和会館、武家屋敷庭園を見学後、指宿のホテルへ ■2日目 長崎鼻 開聞岳 池田湖 を見て鹿児島へ 城山展望台 仙巌園 など周り、ホテルへ ■3日目 霧島神宮へ 都城から宮崎に入り、 青島 鵜戸神宮 サンメッセ日南 など立ち寄り、フェリーは18時発なので17時頃には志布志に到着したいです。 この計画で、無理はないでしょうか。 他に、時間的に立ち寄れる場所があれば教えて下さい。 又、おすすめの昼食など、アドバイスがあればお願いします。
シルバーウイークの9月20日（日）に熊本市内からイルカウオッチングに天草イルカセンターまで車で行こうと思っています。 １３時乗船予定ですが、途中大渋滞の恐れの情報を耳にしました。 渋滞の程度と、どのルートが最適か、また時間帯等について教えていただければ幸いです。
　 日曜日に、宮崎駅～宮崎市民プラザまで行きたいのですが 徒歩で行ける距離ですか？ それともバス等を使わないと行けない距離でしょうか？ もしバスなら、どのバスに乗ればいいか教えて下さい。 よろしくお願いします。
(1)朝、フェリーを降りて、別府から指宿へ一直線。 知覧特攻平和会館 武家屋敷庭園 開聞岳 長崎鼻 池田湖 時間が許す限り周り、ホテルへ（白水館が予約できました！） (2)翌日、鹿児島へ 城山展望台 仙巌園 霧島神宮 など周り、ホテルへ（霧島いわさきホテル） (3)翌日、夕方には志布志港からフェリーに乗るので 都城から宮崎に入り、日南海岸を経て志布志港へ 青島 鵜戸神宮 サンメッセ日南 など立ち寄れるでしょうか。 (3)番目のドライブ時間がわかりません。 フェリーは18時発なので17時までには到着したいです。 (1)～(3)で、掛かる時間や立ち寄れる場所など、アドバイスがあればお願いします。
沖縄で、ビーチサイド（できるだけきれいな海）に面しており、サウナ＆大浴場があるホテルを教えてください 那覇空港→古宇利島ドライブし、その帰りに寄るホテルになります 翌日は早朝から久高島へ行く予定なので、できれば古宇利島の帰りに寄れる場所で、安座真港ビーチから1時間以内のところで欲をいえばできるだけ近いとありがたいです 同行者の希望としては、 (1)一人はサウナ＆大浴場が絶対あること (2)もう一人はビーチサイドであることを希望しています 私は、あまり親子づれが多くなくてゆっくりできる場所がいいのですが、全部の条件がそろってお手頃なところはなかなかないので、上記の(1)(2)の条件が満たせればいいかなと思っています。 よろしくお願いいたします 予算は1万前後です
先日、友人と私で、 一泊二日の旅行に行きました この友人は6年ほどの付き合いで、よく飲みにいったりしていました。 誘ったのは私です。 温泉が何個もでるホテルに泊まりたいということで、友人の希望のホテルを予約しました。 かなりの山奥で、友人は免許取立て＆ペーパードライバーですので 私が運転しました。 2人とも学生ですので ガソリン代高速代は割り勘(私的には、運転はすべて私なのだから少しは多めに出して欲しかったのですが…)と言ったら、じゃあ下道で行こうと言い出したので、(下道だと6時間かかりますGoogle調べ) 運転の大変さ分かってないなあと思ってました 高速道路だと3時間半ほどで着くし、下道はツライと話し、なんとか高速道路で行くことができました。 いざ出発すると、いつの間にか寝てるし いきなり起きたかとおもうと イヤホンつけて携帯ゲームをやったり、 ホテルでは休ませてくれず 5ヶ所もの温泉を連れ回され、 私は疲れ寝たいのに怖いから部屋の電気はつけっぱなしがいいとか、ゲームしてるのにテレビは大音量でつけっぱなしだし、 帰りの山道も、高速道路も、行きと同じで寝たりゲームしたり。 もちろん観光場所に行く時もそんなかんじです。 サービスエリアでコーヒーの一本すら、おごってくれませんでした。 何が言いたいかというと、とにかく無神経だしケチだし気が利かないのです。 普段ご飯いったりするだけでは分からないことが 一泊二日一緒にいるだけで本性が分かっちゃいました。 せめて、せめてジュースおごるとか、 ねぎらいの言葉をいうとか、 なんかあれば良かったんですが、 観光場所の駐車料金200円ですら割り勘だし、 (駐車時間がぎりぎりオーバーしそうで200円超え、300円になりそうだったとき、料金が増える！と、走らされました。) いやーな気分で旅行が終わりました。 わたし心が狭いんでしょうか？ 誘ったのは私なのだから…と、自分をなぐさめてますけど、、もやもやがおさまりません。
いつもお世話になっております。 今度、ＺｅｐｐＦｕｋｕｏｋａにライブを観に行きます。 西鉄福岡駅からＺｅｐｐＦｕｋｕｏｋａまでバスで行こうと思っているのですが、どこのバス停から何番のバスに乗ってどこのバス停で降りればいいのか、運賃等もわからないので教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
急な出張で今日これから大分県へ行きます。 22時頃にJR大分駅に到着予定です。 駅周辺でオススメのホテルを教えて貰えないでしょうか？ 明日の朝一の打ち合わせ終了後、時間があるので日帰り温泉に行きたいなと考えてますが、 大分駅周辺 別府、湯布院辺りで1人でふらっと入れる露天温泉ありますでしょうか？ 宜しくお願いします。
大阪からフェリーで、別府に早朝に着きます。 今回は鹿児島へ行く予定ですが、別府から鹿児島までどれくらい掛かるのでしょうか。 ドライブルートや見どころ、又お奨めのお店など教えて下さい。 1日目は指宿、2日目は霧島に泊まる予定です。 宿泊するホテルは変更しても良いと思っています。 （今から予約変更するのは難しいかな・・・空いてないかも） 桜島の噴火が心配ですが・・・ 3日目、帰りは夕方、志布志港からフェリーに乗ります。
ホテルには大浴場がないので、沖縄でオススメの温泉があったら教えてください！
沖縄　首里城をみるのにどれくらい時間がかかりますか？
地元の人は、日差しが強いので朝方か夕方に入るときいたのですが本当でしょうか？ また夕方にはいるとしたら、何時ごろまでいれますか？
平日のある日に、海神神社への参拝を考えています。 公共交通機関のみを利用して、以下のことを行うのは可能でしょうか？ １．厳原を朝一(7:00頃)で出発 ２．海神神社参拝。可能であればご朱印を頂く。 ３．その日のうちに厳原 or 比田勝から船で博多へ帰りたい レンタカーを借りれれば簡単そうなのですが、現状を免許を保持していません。 以上、よろしくお願い致します。
沖縄本島のパワースポットを教えてください。
ちゅらうみ水族館　見て回るとどれくらい時間かかりますか？
沖縄本島にいったら食べたほうがいいオススメの食べ物を教えてください。
いつも色々参考にさせて頂いております。 この8/28から3泊4で私と母と10歳の子供と初めて沖縄に行く事になりました。 色々と行きたい所が有るのですが道路状況・時間が全く分からず プランが立てられず焦っております。 沖縄にお詳しい方、お力を貸して頂けないでしょうか。 行きたい所は・・・ 美ら海水族館（おきちゃん劇場）おきなわフルーツランド　古宇里島（泳ぎたい） 青の洞窟（シュノーケリング）　首里城　おきなわワールド（鍾乳洞も）等です。 日程は１日目　13：35那覇着でレンタカーを借りて移動　 宿泊はかりゆしビーチリゾート・オーシャンスパ（二泊） ３日目はアウトレットモールあしびーな近くのホテル泊で ４日目14：30発のフライトで13：00にはレンターカーを返却しないといけないです。 青の洞窟も美ら海も朝一に行きたいと思っているのですが２日目.３日目にどっちにしようか？ １日目に到着後おきなわワールドと首里城を行こうか？それともその日はどちらかにして ３日目に片方を行ってアウトレットに少し行こうか？？ こちらで拝見した所、渋滞とかも結構ある様なのでもう、どうしていいやら・・・ どうぞ宜しくお願いします。 後、ステーキｏｒあぐーしゃぶしゃぶのおすすめのお店や シュノーケリングのおすすめショップが有りましたらお教えねがえますか。 　　　　
11月第2週に2泊3日で沖縄本島に出かけます。 宿泊はちゅらうみ水族館の近く、本部町浦崎のコンドミニアムです。 初日の沖縄空港着が12時40分、帰り沖縄空港発が15時05分です。 現在決まっているのは2日目朝一のちゅらうみ水族館のみです。 沖縄南部はまったくわかりませんが、市のようなものとか(買って帰ってホテルの夕食とか)、 グルメ、行っておいたほうがいい南部のスポットなどあれば教えてください。 前回来た時は初日空港から下道走ってテキトーにランチしてホテルのチェックイン18時ギリギリでした。(汗) 2日目は水族館→終日田舎めぐり。(さいこー) 3日目は9時ころチェックアウトして高速に乗ったら時間がめちゃめちゃ余ったので首里城から空港。 1)初日ホテルの最終チェックインが18時ですのでちょっと移動はムリですよね？ありますか？ 2)2日目はまるまる一日あります。午前中高速に乗って行ける範囲でいいプランはないでしょうか？ (お勧めプランをぐるっとなぞってみるつもりです) 3)3日目は8～9時頃ホテルを出るにして手頃な場所はありますか？ 地理的なものがまったく分からずレンタカーのカーナビ頼りですが、 沖縄民の方、沖縄南部のお詳しい方よろしくお願いいたします。
沖縄県名護市以北で、車いす用のトイレとお風呂を備えていて、 1泊6000円前後の宿泊施設をご存じの方、教えて下さい。 出来れば食事付きでお願いします。
8月19日(水)出発の石垣島旅行を予定しているのですが、 台風15号が接近する予報が出ており、どうしようかと非常に悩んでおります。 同じような状況の経験者様や、台風にお詳しい方がいましたら、 アドバイスやご意見をを頂けないでしょうか？ 判断の参考にさせて頂きたいと思います。 ◆旅行情報 ・HISの石垣島3泊4日 ・出発便：8月19日（水）　11:15発　ANA NH091（羽田） ・到着便：8月2２日（土）　11:40発　ANA NH090（石垣） ・参加：おとな2名、こども2名　の4人家族 ・宿泊：石垣市内ホテル ・レンタカー利用 ◆判断の選択肢（8月16日12:00 時点） (1)出発2日前（8月17日）までに、キャンセル料（旅費の30％）を支払い旅行中止 (2)出発日（8月19日）にキャンセル 　・飛行機が欠航になった場合：キャンセル料（無料） 　・飛行機が欠航にならない場合：キャンセル料（旅費の50％） (3)旅行を決行 　・リスク１：現地が台風で全く旅行が楽しめない 　・リスク２：帰りの飛行機が欠航 久しぶりの家族旅行で旅費も奮発しましたので、できれば楽しい旅にしたいのですが、 最悪の思い出を作らないために、思い切ってキャンセルすることも賢明かもしれないと思っています。 以上、何卒宜しくお願いします。
8/29.30北海道から初めて長崎にいきます。 しかし、宿泊場所がありません。 もう、ホテル等は諦めました。最悪、野宿も考えています。 長崎市稲佐山近辺でネットカフェのように仮眠出来る場所、もしくはシャワー出来る場所はありますか？
壱岐と五島に行きたいです。 強行軍の日程になると思います 福岡・長崎からの行き方も教えてください できれば一度に二つともまわりたいなと思いますが、期間が4日間なのでどちらか一方は別の機会でも構いません 東京からだとどこの空港でまず降りるのがよいですか？
沖縄旅行でもっていったほうがいい荷物を教えてください。
お盆休みに鹿児島へ行きます。 娘と２人です。（小学校高学年） 日帰りのおすすめプランを教えて頂きたいです。 移動は車です。 泊まりは親戚宅で、空港から１０分くらいの所ですので、この辺りからのコースがありがたいです。 娘が楽しんでくれることを重視しています。 よろしくお願いします。
指宿にお住まいのかた教えてください。 会社の転勤で指宿に家族で引っ越します。家族3人で1才の乳幼児がいます。勤務先の最寄り駅は宮ヶ浜です。車は旦那が通勤で使うのでありません。 第一希望は小児科が近いこと、第二希望はスーパーが近いところを探していますが、土地勘がないため全く見当がつきません。 保育園にいく予定はありません。来月には引っ越さないといけないので時間がなく焦っています。 車がないと不便なら購入するかもしれませんが、オススメの地域がありましたら教えてください(>_<)
沖縄本島の伊計ビーチって綺麗ですか？ 行ったことのある方、是非教えて下さい。
沖縄本島で一番綺麗なビーチはどこですか？ 教えて下さい、 よろしくお願いします。
たくさんの若い中国人が沖縄に来ているんですが、彼らの年収はどれぐらいでしょうか？ 中国人の経済が以前より良くなったとはよく聞きますが、ある雑誌によると年収300 万円がほとんどとのことです。 円安とはいえ、中国人から見たらまだ物価が高いはずなのに大勢の中国人が来れるということに少々驚きです。
九州　佐賀へ小学４年生の男の子と遊びに行きます。 佐賀もしくは車で二時間圏内でお薦めの場所あれば教えてください。
沖縄でドリアンを食べたいのですが、どこに行けば食べれますか？
ですか？
博多・天神のホテルが汚い！ リーズナブルでカビひとつないお勧めのホテルを教えてください！一人よさん５０００円。
沖縄本島で綺麗な浅瀬ビーチを知りたいです。 沖縄に詳しい方、教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
沖縄のビーチで、台風が去ったあとどれぐらいで透明度が高くなるのでしょうか？
大阪から佐賀県鳥栖市に行きたいのですが、 一番早く行ける方法はどういったものがありますか？ 大阪から朝に出て、朝１０時に鳥栖に着くのが理想なのですが、可能でしょうか？ よろしくお願いします。
博多から別府まで、ゆふ森3号にとてもとても乗りたいと思っています しかしながら 私は精神的疾患で、隣の席に他人が座ると気になって仕方なく旅行処でなくなり 前の席の頭が見えるだけでも不快になってしまう厄介なものです ですのでJRに乗るときはできるだけグリーン車の一人掛けに乗っております しかし ゆふ森は全席２×２列シートです もう半分諦めかけていますが、何か良い案はないでしょうか？ 騒ぐことよりマッタリ静かに車窓や振動音を楽しむほうです 自分で考えた案 （１）最前列C,D席2席分の特急券を予約購入する、乗車券は自分のみ 　　　⇒実現可能でしょうが、検札時にどう対応すれば良いか？ （２）唯一、３号車１D席が一人掛けなのですが、一般には販売されません 　　　⇒自分は第一種身障者手帳（眼の病気）と精神福祉手帳2級を所持しており 　　　　事情を話して相談してみようかとも思うのですが、たぶん車いす用だろうし （３）2人分の最前列の席を確保という点では（１）と同じだが、乗車券も購入し 　　　だれかお伴してくれる人を探す 　　　乗車券と特急券は私の場合は半額になるので、その分を出してあげても構わない 　　　⇒お伴が見つかるかどうか分からない
この時期の沖縄に3泊4日するとしたら 飛行機代や宿泊代など全部含めて大体1人旅費はいくらくらいかかりますか？？？ トータル5万で行けるのは安い方ですか？？ 羽田か成田発です。
沖縄本島で幼児にとって危なくないビーチはどこでしょうか？ 本やネットで調べたところ、エメラルドビーチが第一候補として上がったのですが、YouTubeで見たところ、小さな石ころが沢山あったのが気になりました。 他に良いスポットがあれb教えて下さい。 よろしくお願いします。
用事でよく博多に行きます。 ＠ホテルは掃除がいい加減です。 ＠天神のソラリア？の看板に１２時～２３時と営業時間表記あったのに行ったら閉まってた。 ＠同ビルの映画館工事中らしく道順が非常にわかりずらく、館内ホテルの中に映画館へのエレベーターがあった。不親切。 ＠飲食店にネット予約したら、されてない。二件。 ＠屋台は無許可営業ですよね？これは行政がいい加減だから今更指導できない。 食中毒で死人がでたら役所はどう責任とる？いい加減の賜物。（この件は屋台文化が悪いではないです。行政が悪いと言ってるのです） 福岡の人いい加減？はい・いいえでお願いします。
あと場所はキャナルの近く？駅は中洲川端でいいですよね？ やはりラーメンですかね？
こんにちは。７/１８（土）の早朝に鹿児島の志布志湾にフェリーが着きます。そこから車で北上し、湯布院で1泊し夕方に別府からフェリーで大阪へ帰ります。志布志湾から湯布院へ向かう途中で観光を考えていますが、おすすめのスポットなどありますか？子供は幼稚園児と高学年の小学生です。 また最終日、湯布院周辺で夕方まで過ごすには温泉以外でどんなプランがあるでしょうか？ よろしくお願いします。
7月18日に熊本から車で鹿児島に一泊二日で旅行の予定ですが、台風11号が影響しそうで、どうしようか迷っています。 実は、今日の24:00までにキャンセルしないと明日からのキャンセルは30%のキャンセル料が発生します。旅行前日だと50%、当日は勿論100%のキャンセル料です。 台風の進路予想、難しいと思いますが、こういう時、どうしますか？ 夏休みで子供たち(小学生2人)も楽しみにしていて、これを逃すと自分達(親)の休みの都合がつかない状態です。 ちなみに現在の予想では、18日の午前3:00には台風の下部が福岡県にあるみたいです。
博多旅行に行きます。 そして元祖ラーメン長浜家　大手門2-7-10 に朝から２人で行く予定です。 替え肉をつまみにビールと、べたかたと普通を頼みたいのですが どんな感じで注文すればいいですか？
鹿児島市から霧島温泉郷までと指宿市までは、どちらが近いですか？ 自家用車です。 各々の距離及び所要時間を教えて下さい。
こんにちは。 今度沖縄に行く予定ですが、雨が降りそうな気配です。 全面雨の場合、楽しめそうなスポットはありますか？ お勧めなどあれば教えてください。 ちなみに北谷付近に泊まる予定で、買い物は興味ないです。 よろしくお願いします。
小倉に観光に行きます。観光地や食べ物のオススメがあれば教えてください。 門司港には足を伸ばす予定があるので、できればそれ以外でお願いします
熊本県天草市から鹿児島市まで車で行く最短ルートを教えて下さい。 宜しくお願いします。
9月に11歳の子供と5ヶ月の赤ちゃんと4泊5日で沖縄へ行くこととなりました。 そこで質問なのですが、上の子供は55Lのスーツケースに自分の荷物を入れて持っていきます。 なので、私の方のスーツケースへ赤ちゃんの分もまとめて入れたいのですが、完全ミルクで着替えやオムツ、その他にも何かと用意しないと行けないと思うのと、私が元々荷物を多く持つタイプなので大きいスーツケースを購入しようと考えています。 ミルクやオムツなどあるものはなるべく買わずに持っていきたいです。 84Lのスーツケースだとおおきいでしょうか？ もしくは、64Lのスーツケースと機内に持ち込める33lを2つ持って行ったほうがいいのでしょうか？ 同じように4泊5日で赤ちゃん連れでご旅行された方がいっらしゃればどれぐらいの大きさのかばんを持っていきましたか？ アドバイスよろしくお願いします。
現在熊本に住んでいるのですが福岡がすきなのでで前撮り撮影を行いたいと思います。 とはいえ、福岡の業者さんのことは良くわからないので、 オススメがあれば教えてください。
東京から、2015年7月3～5日に沖縄を旅行します。 3日の13時に那覇空港の近くでレンタカーを借りて、恩納に2泊して5日の13時頃レンタカーを返却する予定です。 4日に古宇利島、ちゅら海水族館、青の洞窟 5日にギャレリア に行こうかなと漠然と考えています。 3日に行けば良いおすすめの観光スポット、アクティビティ、グルメ情報などや、全日程のアドバイスなどいただけると助かります。 お手数ですがよろしくお願いします。
西鉄福岡天神駅まで用事があり行きたいのですが 何処に行けばそう言う行き方など詳しく教えて頂けますか バスでも電車でも良いので行き方を詳しく知りたいです 何処に行けば教えて頂けますか 教えてください 旅行では無いのですが 一泊する予定です
今度用事があり福岡に行きます 電車でいこうと思いますが色々分からない事が多いいのですがどこで聞けば詳しく教えて頂けますかね。大分に住んでいます
首里城、ちゅら海水族館、ガンガラーの谷以外でオススメの観光地はありますか？
沖縄本島のなかでもきれいなビーチを教えてください。
7月の夏休み。木曜日から日曜日位までの3泊4日の予定で、夫婦と子ども6才、長崎旅行を考えています。今考えている予定では、1日目、朝早く広島からハウステンボスへ。ハウステンボスを堪能した後、ハウステンボスの中のホテルアムステルダムに宿泊。2日目、九十九島辺りを観光。水族館とかも行く予定。その後、雲仙温泉まで移動して、宿泊。3日目、雲仙辺りを見て、長崎市内に移動。有名なグラバー園などを観光してホテルに宿泊し、夜景を見る。4日目、市内観光をして、眼鏡橋も観光し、昼過ぎに広島へ。ちなみに、移動は自家用車です。 疑問点がいくつか。 1　ハウステンボスの園内にあるホテルは便利なように感じるが、夜ご飯、朝ごはんなどはないプラン。園内に食べる所はたくさんあるか。また、実際、便利なのか。 2　九十九島辺りの観光の後、雲仙温泉に行く予定にしているが、地図を見る限り、かなり遠い感じ。それなら平戸？辺りの温泉の方がよいか。ちなみに温泉は出来るだけ寄りたいので、お奨めの温泉はどこか。 3　長崎市内の観光のお奨めルートはどういうルートか。広島なんで、平和公園や原爆資料館などは行く予定はありません。 質問が多いんですが、地元の方など詳しい方、回答をよろしくお願いします。
名古屋市中区から大分市に行く場合、乗り継ぎ連絡・快適度等を勘案したら どちらが良いと思われますか？ (1)新幹線（グリーン）名古屋ー小倉　小倉ー大分（特急ソニックグリーン） (2)名古屋ー中部国際空港（名鉄ミューチケット）　中部国際空港ー大分空港　大分空港ー大分（リムジンバス） 上記の(1)、(2)では総合的にどちらがお客さんと同行するには楽でしょうか？ 但し、名古屋から大分行の飛行機は本数が一日２本程度しかなかったと思われます。 午前８時発か夕方の便しかなかったように思います。 遅い便では間に合わないので実質１本しか運航利用出来なかった思います。 午後４時までに大分に到着したいのです。 料金は飛行機は確か一人当たり２３，０００円位ではなかったかと思います。 電車の方はちょっと分かりません。 飛行機より高くなるかもしれませんが・・・・ 宜しくお願い致します。
沖縄の恩納村にある焼肉店「琉球の牛」に予約の電話をしたのですが、呼び出し音が鳴るだけでつながりません。 ＨＰ上の問い合わせ時間内に何度もかけています。 沖縄在住のかた！閉店してませんよね？ 恩納村内で、琉球の牛のような焼肉屋はありませんか？ 石垣牛などおいしいお肉がたべたいのですが・・・ おすすめがあれば教えてください＾＾
九州南部(鹿児島県、宮崎県、熊本県、沖縄県)には、まだ男尊女卑な考え方が残っていると聞きましたが、本当でしょうか？
7月30日木曜日ですが夏休みです。 13時に那覇空港に着きレンタカーを借りて日航アリビラまで車で行くのを高速か一般道で迷います。 15時までにはホテルに着きたいです。
7月末に日航アリビラに宿泊を考えていましたが　高速で20分、高速を降りてから40分と知りました。 行き先は青の洞窟とホテル近くのビーチで　水族館へは行かないので北へは行かずホテルより南で観光です。 マエダ岬に近いのが条件です。 そこで　日航アリビラか残波岬ロイヤルが候補に挙がっています. AJ恩納ビルリゾートに一番惹かれましたが満室でした。 そこで質問ですがアリビラや残波岬ロイヤルにはどのインターで降りるのが快適で早いですか？ 道は快適でしょうか？ 車酔いしやすいので高速道路が好きなんです。
お盆、9月の連休、正月のいづれかで家族で沖縄旅行(できれば宮古島まで行きたいです)を考えていますが、お勧めの旅行会社を教えて頂けないでしょうか。
こんばんは。 再来週、石川県の金沢駅から長崎県のJR早岐駅まで行き打ち合わせをし、 その日は宿泊し、翌日に長崎県のJR早岐駅から熊本県のJR長洲駅へ行き、 別の会社と打ち合わせがあります。 そこで、ご質問です。 長崎県のJR早岐駅から熊本県の長洲までの交通手段ですが 地図を見ると長洲の近くにフェリーの発着場があります。 フェリーを利用するのがいいか、それともJRを利用するのがいいかどちらですか?
６月に石垣島と与那国島を、原付バイクをレンタルして島を観光（周遊）したいと考えています。 時間的に両島とも３時間あれば、主な見どころは周れますか？ アドバイスをお願いします。
去年タイへ旅行行った時、ココナッツを割って飲んだのですが、そこ美味しさに感動しました。 近々沖縄旅行に行く予定があるのですが、沖縄にもココナッツ売っていますか？
お世話になります。来月の平日に二泊三日で九州旅行を予定してます。 ５０代の女性二人旅です。関西より交通手段はJRです。 黒川温泉と由布院に宿泊希望ですが、黒川温泉は車でないと不便でしょうか？ 運転は田舎道は得意ですが、都会の車線が多い道路は苦手なのでレンタカーは悩み中です。 おすすめのルート、観光地があればアドバイスお願いします。
沖縄本島で、幼児も安全で遊べるような浅瀬はありますでしょうか？ できれば遠く行っても浅瀬のような所が良いです。 教えて下さい。
６月下旬に沖縄へ旅行へ行きます。 大人２人・幼児１人です。 そのときに昼食とお土産などを買うのに 「アメリカンビレッジ」と、オープンした「イオンモール”ライカム店”」 どちらがおすすめでしょうか？ 希望 ・お土産を買いたい（お菓子系だけでなく地元の食材や食べ物なども） ・昼食を食べたい（沖縄のもの） 　 あと、日曜日に行く予定です。車停められないでしょうか？
沖縄基地問題において、安倍は「強引」にやっているでしょうか。　ま、そもそも決まっていた移設問題において、民主党に滅茶苦茶にされましたけどね。しかし、現状強引なのか、強引なら、そうせざるを得ないのか。強引にする必要が無いのに強引にやってるのか。具体的に、どこがどう強引なのか。　意味も無く強引なら、住民の反感を積むだけですよね。 参考：「あまりにも子どもじみた」安倍政権の辺野古への対応　http://blogos.com/article/108484/ ＞まず地元とよく話し合うべきです。県民に選ばれた知事が面会を申し込んでいるのに、自分と主張が違うからといって、断るというのは、あまりにも子供じみています。 安倍は、実際、知事の面会を断ったのでしょうか。単に知事が「アポ無しで勝手に上京して来た」だけでしょう。ｗ
沖縄中部で子供だけで参加可能なキッズプログラムを探しています。 ・4歳と9歳の女の子 ・8月利用予定 沖縄中部（北谷～恩納）あたりで、半日程度楽しめるプログラムをご存知の方や利用経験がある方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8427496.html　に、「普天間基地にごく近いところに小学校があり、これを移転する動きが何度かあり、実現直前の運びになったのは少なくとも２度ありました。　一度目は1980年代前半の話であり、米軍が移転先の用地まで米軍居住地（米軍家族が住むための地域）を返還することで確保する運びになっていたのに、プロ市民団体の反対で断念　二度目は1990年頃、小学校建て替えに合わせて移転する計画が住民側から持ち上がり、これも用地が概ね決まった辺りでプロ市民の反対で断念」とありますが、この時の左翼さんらの「反対理由」を教えてください。（笑）　また、プロ市民は、「日当を貰っているバイト」という説もありますが、本当でしょうか。
鹿児島市で、落ち着いたところでゆっくり食事をしたいと思っているのですが 一緒に食事をするご夫婦お二人は、片方がお肉が苦手、片方が魚介類にアレルギーがあるそうで どういう食事がいいのか悩んでいます。 案としてはコース料理で肉or魚が選択できるところ。湯豆腐など豆腐料理、野菜がメインのお店など・・・を考えていますが。 バイキングは席を立ったり忙しいので控えたいです。 食事は多分夜だと思います。 鹿児島市内にお住まいで、いいレストランをご存知の方がいらっしゃれば、アドバイスいただけないでしょうか？よろしくおねがいします。
転勤で２年程、住む予定です。 暮らしやすさ、治安、ゴミ出しルール等 何でも結構なのでアドバイス下さい。 また、オススメのスーパーや飲食店なども教えて下さい。
今度沖縄に調査に参ります。 基地問題、独立問題、琉球王国からの歴史、人種、などに関して、 期間は数日間？で、シマンチュの生の声を聞いてきます。　どの辺りでどのように実施すべきでしょうか。 ついでに、お勧め観光レジャースポットもお願いします。ｗ
福岡からレンタカーで手頃な距離で行ける棚田はどこがオススメでしょうか。 全体の予定は 神戸→フェリーで新門司港→河内藤園（午前中）→新幹線で博多へ移動→☆棚田見学☆→博多で一泊→夕方にフェリーで神戸へ 泊まる場所は未定ですが、予算の都合で温泉宿は考えていません。 繁華街の適当なビジネスホテルに泊まろうかと思っています。 小倉から博多に着いたあとはレンタカーでの行動を考えています。 博多に13：00過ぎに着くとして、夕刻前までに到着できるような棚田はどこでしょうか。
先月末の家族旅行（ＪＴＢ個人旅行）で予約したトヨタレンタカー熊本空港に行くと予約した内容が通っていなかった為、店舗で約２０分～３０分ほど待たされて急いで車を準備していただいた。その時はなぜなのか分からないままトヨタレンタカー熊本空港店のスタッフの方にお礼を言いながら旅行を続け帰宅してＪＴＢのアンケートに苦情を書くと数日後にＴＥＬがあり原因はトヨタレンタカー側で書類ミスがあり別の空港店での手配となっていたらしい。観光旅行の観光地での２０分～３０分は貴重だと思うがトヨタレンタカーからお詫びのＴＥＬも無い。みなさんもこのような経験はありますか？
ナビタイムで検索すると 航路連絡バス：那覇空港ー那覇泊港 那覇泊港行と出てきますが、那覇空港のバス乗り場にその様なバス停は見当たりませんでした。1～3番まで三つバス停がありましたが、どれも違っていました。バスの運転手にも聞きましたが、分からないようでした。このバスって存在するのですか？どうすれば乗れますか？
沖縄で、ゴールデンウィーク中の海はどうですか？ 2歳の子供を綺麗な海を見せたいと思っています。 ちなみに、浅瀬で遊ぶ程度を考えています。
博多に美味しいものがたくさんあるのは承知しています。今度、博多に旅行に行くのですが、行って自分が食べたいものは数あれど、職場に買って帰るお土産品が思いつかないんです。何かおススメありますか？ ・最低でも1週間以上、できれば10日間くらい日持ちがするお菓子限定 ・1個ずつ小分け包装されていて、手を汚さずに簡単に食べられるもの ・6人分程度の想定で、1000～2000円くらいのもの ・福岡空港の売店で購入可能なもの 北海道の「白い恋人」、宮城の「萩の月」、静岡の「夜のお菓子うなぎパイ」…的な「博多と言えばコレ！」ってヤツを紹介よろしくお願いします！
GWに沖縄本島でキャンプ（宿泊）を予定しています。 ビーチ沿いにテントを張り、簡単なBBQなどをしてテントで一泊をしたいのですが 最近キャンプ（宿泊）禁止？になったビーチも多いようで可能な場所がよくわかりません。 子ども（3歳）もいるので、できれば水洗トイレとシャワーが使えるところがいいのですが どなたか、教えてください！
教会についての質問です。 今度沖縄に行く予定があり沖縄について調べていたところ白い家フェローシップチャーチって教会が可愛い教会で沖縄行った時に行って見ようと思ってるんですけど中とかって誰でも入れるのかな？ちなみにキリスト教ではないんだけど・・・。分かる方いたら教えてくださーい。
宜しくお願い致します。 那覇空港からリザンシーパークホテルまでバスで行こうと思っています。 調べてみるとリムジンバスが出ていますが、芭蕉号というバスもあるようです。 リムジンバスの時刻表は見つかりましたが、 芭蕉号の時刻表が検索しても古い物しか出てきません。 リムジンバスと芭蕉号とは違う物？それとも同じ物で 名称が変わったのでしょうか？ もしご存じでしたら新しい芭蕉号の時刻表URLなど お教えねがえますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
石垣港離島ターミナルの近くの八島第二駐車場(ホテルイーストチャイナシーの隣のコインパーキング)は現在もあるか、ご存知の方いらっしゃいませんか？ ※名称が変わっていても有料駐車場として存在しているなら良いのですが 今月19日から2泊3日で石垣島と竹富島を旅行します。 ※宿泊先ホテルが郊外なので3日間レンタカーを借ります。 初日の夕食にホテルイーストチャイナシーの近くにある某レストランを予約してあるので出来ればレストランから一番近い駐車場を利用したいと思っています。 ネットやストリートビューで市街地の有料駐車場をリサーチしていると 八島第二駐車場が一番良さそうな場所でしたが ネットの情報も新しいもので2,3年前のものですし 色々見ていると何やら、もうなくなっている駐車場もありそうな感じです… 八島埠頭駐車場(八島第一駐車場の事でしょうか？)なんかは昨年、跡地として花火大会が行われたような記事もあって 利用しようと思っている駐車場は今でもあるのか気になりました。 竹富島に行く際も離島ターミナルの駐車場か満車の場合はユーグレナモールに行くのに一番、便利そうな駐車場を利用したいと思っています。 なるべく駐車場を探し回るような無駄なことに時間を費やしたくないので 八島埠頭駐車場の他に今はもうなくなってしまった駐車場があれば知りたいです。
鹿児島アラフォー女一人旅します。一泊二日です。 （砂蒸しの質問に回答してくださったお二人様 どうもありがとうございました！） また質問ですが、指宿砂蒸しはあきらめましたので、 鹿児島空港到着が１５時半、ここから一番近い公共機関を利用しての 霧島温泉ありませんか？ 霧島に限定でなくとも、本物の温泉使用の温泉に入りたいのです。 宿泊先が鹿児島中央駅近辺に決まってしまってるので（変更できない） 直接泊まって温泉・・・とはいかないので、 日帰り入浴のような温泉だけ入れるところ、ありませんか？ 地図で調べましたが、空港からの電車がないように見えました… 車に乗れないのでレンタカーが使えません。 やはり、到着時間が夕方という中途半端な時間なので あきらめて鹿児島中央駅近辺の観光だけに絞るしかないでしょうか（笑） 何度も申し訳ありませんが・・・ よろしくお願いします。 （翌日は桜島と仙巌園観光にしました。）
今月の平日で一泊二日の鹿児島（指宿の砂蒸し風呂を体験したい）観光します。 アラフォー女一人旅です。 訳あって、どうしても鹿児島空港到着が夕方になります。 私のプランは、鹿児島空港到着⇒リムジンバスで鹿児島中央駅⇒電車に乗り換えて 指宿の砂蒸し風呂入れるところに行く・・・です。 到着が夕方なので、当日はどこも観光できないだろうと思い、 砂蒸しだけにしています。 翌日は朝から桜島観光しようと思っています。 帰りの便が１６時の飛行機なので、あまり遅くまで観光できません。 ホテルは鹿児島中央駅近辺でとっています。 せっかくなので、絶対オススメの観光場所あったら教えていただきたいです。 ※車の運転は出来ないのでレンタカーは不可です。 観光バスで色々見たいのですが、桜島観光したら結構時間かかるイメージなのですが 実際はどうなのでしょうか？ ホムペ見ると桜島内の観光バスは２時間半とか３時間半のルートのようです。 朝から行って2時間半の観光でじゅうぶん満喫できますか？ 以前まで旅行に行くと、元を取るかのような一杯一杯の予定を立てて（滅多に行けないから） 観光地見て回り、疲れ果てて、、それっきりその土地には行かないのですが、 なんだかガツガツしてるようだなと思うようになり、 「満喫出来るところを１～２箇所だけ見て、 また数ヵ月後に観光に来る」ほうが、楽しい気がしてきました。 それから、鹿児島に来たら「是非食べたほうがいい！」食べ物ありませんか？ ホテルは食事無しのプランです。朝食はバイキングついてます。
４月末（ＧＷ前）に国東半島に行く計画を立てています。 宇佐ＩＣで降りて、豊後高田から国東半島を１周（外周）して別府に向かう計画です。 走行距離はいかほどになり、どのくらい時間がかかるでしょうか？ また、途中でお勧めのスポットがあれば教えてください。 宜しくお願いします。
ゴールデンウィークに 生後５ヶ月になる子供をつれて 沖縄へ行く予定なのですが、朝から夕方位まで 預かってくれる場所を探していて 北谷、砂辺、北部の３ヶ所近辺だと 助かります。 よろしければ、わかる方いましたら 教えて頂けたら嬉しいです！
コンサートが終わったあと 渋滞を避ける為に 西公園浴場まで歩いて行きたいと思っております。 聞きたい事は ・渋滞が終わるのは21時に終わったとしたら何時くらいまで続くのか ・西公園浴場まで歩いていくのは危険か、人通りがあるか ・時間は何分くらいかかるか の3点です。 よろしくお願いします。
来月、私用のため1人で沖縄那覇に行きます。 宿泊先のホテルの最寄り駅は牧志です。 一泊二日で観光の時間はあまりないのですが、 1人でも美味しい食事をいただきたいと思っています。 ただ、家族や友人となら入れても、 1人でレストランに入るのはなかなかの勇気がいります。 それも、旅行先の慣れない土地なら尚更です。 国際通りの近く、またはせいぜい徒歩5分くらいの場所に、 1人でも気兼ねなく入れる、イタリアンか、フレンチの美味しいレストランをご存知なら教えてください。 夕食をいただきたいと思っています。 また、私はカフェ巡りが大好きですので、これもまた国際通り近くに ランチをいただけるオシャレなカフェも教えていただければ嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
平成27年3月22日です。福岡市内は朝から物凄く視界が悪く霧がかってます。これって何か分かりますか？洗濯物を干すのを躊躇うぐらい。
今度家族で広島から鹿児島まで車で旅行しようと考えています。 九州に入ってからの（北九州からの）ルートについて質問です。 過去に九州自動車道は時間帯によって福岡から鳥栖あたりの渋滞に遭遇した記憶があり できればそれを避けたいです。 また、ずっと高速道路だと眠くなり疲労もたまりそうなので、部分的に一般道を通って みたいです。 GoogleMapを見ると八幡から鳥栖のあたりまで国道200号を使うと望みがかないそう に感じるのですが、無謀でしょうか？ 高速道路でかかる時間より１時間＋α程度の所要時間であればその道を検討したいです。 通過する時間帯は午前（朝方に近い時間帯）と夕方（１８時から１９時あたり）です。 ※移動費用（高速料金など）を安くしようという思いは無いです。 ※下関～広島のルートは ちょくちょく走っていて、同じ理由で最近は一般道を 　走っています。 ※ほかにもオススメルートがあったらご意見ください。 よろしくねがいします。
時期は未定なのですが、沖縄に行く予定が有ります。 美ら海水族館に行こうと思っているのですが、那覇空港からはバスとかはあるのでしょうか？ ホテルは今のところはパシフィックホテル沖縄にする予定です。 那覇空港からパシフィックホテル沖縄までは電車になるのでしょうか？ 初めて行くので、何も分からなくて…。 免許は持っていないので、レンタカーは使えません。 那覇空港からパシフィックホテル沖縄、那覇空港から美ら海水族館までのバスなどあるか分かる方いましたら教えてください。
福岡から高千穂まで格安で行ける方法を知りませんか？ 行き方は自由です。 よければ、早い対応お願いします！
今週末に初めてハウステンボスに観光に行きます。 有料エリア内は、バスやクルーズを利用できますが、 有料エリアと無料エリア（パレスハウステンボス等） の行き来は“徒歩”しかないのでしょうか？ 一旦有料エリアから無料エリアに出て、また、有料エリアに戻る場合、 パスポートが無効になってしまうなんてことはないですよね。
最終日のプランのおすすめ・アドバイスがもらえると嬉しいです。 １０：３０～１３：００くらいまで昼食をかねて「アメリカンビレッジ」に滞在しようと考えています。 飛行機出発は１７：３５。 １５：３５にレンタカー返却（フジレンタカー）まで時間があまりそうです・・・ アメリカンビレッジにこんなに時間いらないというアドバイスももらったので、余計に時間があまりそうです。 アメリカンビレッジ→レンタカー返却の間に寄れるおすすめはありませんでしょうか？ ※前日までに立ち寄るところ ・美ら海水族館 ・パイナップルパーク ・古宇利島 ・おんなの駅　なかゆくい市場 ※以前行ったことのあるところ ・琉球村 ・万座毛 大人２人と子供（幼児）１人の三人です。 おすすめ教えてもらえたら嬉しいです。お願いいたします！
京都東ICから高速道路を使って、安心院まで行きたいと思っています。 ネットを見ると、3月1日から東九州自動車道・宇佐ICまで開通したようなのですが、Google Mapを使ってもルートが出てきません。 Google Mapで検索すると、京都東ICから入って、小倉ICで降りてから、下道を通って安心院まで行くルートしか出てきません。 東九州自動車道・宇佐IC、豊前ICで検索するのですが、IC自体が出てきません。 京都東ICから高速道路を使って、東九州自動車道・宇佐ICまで行きたいのですが、どういったルートを通ればよいのでしょうか？ 小倉ICまでは行ったことがあるので、それ以降をどうやって東九州自動車道に入って、宇佐ICまで行けばよいのか教えてください。 あと、よくわかっていないのですが、東九州自動車道では、安心院ICはないのでしょうか？ 長くなってしまいましたが、詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 宜しくお願い致します。
長崎：熊本：福岡：大分：佐賀の５県限定でキャンプ場を探しています。 小学１年の息子と嫁さんと私の３人で７月に予定しています。 条件付ですのでかなり厳しいかもしれませんが宜しくお願いします。 1-バンガローかコテージ宿泊で、テレビ：トイレ：温水シャワー：エアコンの４点が室内に装備されている事。 2-キャンプ場内で川遊びかプールか海水浴が出来る事。 3-嫁さんが船酔いするので離島は駄目です。 上記3つの条件が合えばＯＫです。
沖縄に行きたい！といっても見所や観光名所・楽しみ方はさまざまだと思うのですが、これがはじめての沖縄初心者の私の場合、どこから行くのがよいでしょうか。 那覇市・石垣島・宮古島・西表島・沖縄市・名護市・浦添市など全部いくのはさすがに難しいと思うので（笑） 漠然と「沖縄に行ってみたいな」と思っている状態なので、ここはみるべき！行くべき！というところや、こういった楽しみ方がある！などあったら教えてもらいたいです＾＾ よろしくお願いします！
親孝行のため、６０過ぎの母との旅行を計画してます。 長崎のハウステンボスは、この年代でも楽しめますか？ 調べると、テーマパークや夜景やらで、 小さいお子さんのいるファミリーや、カップル向きかなと思ったので、 不安に思い、質問しました。 よろしくお願いいたします。
６月の後半、金土日に沖縄へ行きます！ 夫婦と子供（幼児）の３人です。 ※ホテル→リザンシーパーク谷茶ベイ（２連泊） 初日は「なかゆくい市場」のみで、あとはビーチで遊びたいので決定なのですが、２日目以降のプランにアドバイスもらいたいです。 （土） 8:00ホテル発→9:20～12:00美ら海→12:05～13:00やんばる海の駅（昼食）→13:30～14:00古宇利島→14:30～15:30パイナップルパーク→（時間があれば道の駅許田）→16:30ホテル着 19:00夕食 （日） 10:00ホテル発→10:30～13:00アメリカンビレッジ（昼食・買い物）→13:40レンタカー返却（フジレンタカー） 17:35飛行機出発 子供がいるので、ゆっくりしたスケジュールにしたのですがゆっくり過ぎるでしょうか？ 特に日曜はレンタカー返却が早すぎてもったいないかなぁ？と考えています。 空港で買い物もしたいですが、時間持て余すでしょうか？何かもう一つ寄れそうなら、おすすめを教えてください！ あともう一つ、アメリカンビレッジにこんなに時間いらないでしょうか？一番の目的は「島ぞうりげんべい」に行くことです。 沖縄に詳しい方、アドバイスをお願いします！
沖縄本島で、長期の格安レンタカーをご存知でしたら、教えてください。
“ド田舎一軒家”といったら必ず畑があると思いますか？
4月中旬に3泊4日で、熊本～鹿児島～熊本を熟年夫婦ふたりで旅行予定です。 1日目：熊本空港（9時着）レンタカーで鹿児島へ 　　　桜島（フェリー）～指宿（砂楽）～長崎鼻～知覧～霧島（旅行人山荘泊） 2日目：霧島～阿蘇～大観峰～鍋が滝～黒川温泉（のし湯泊） 3日目：黒川～あざみの展望所～くじゅう花公園～ラムネ温泉館～草千里～南阿蘇ペンション 4日目：南阿蘇～高千穂～レンタカー返却～熊本空港（20時発） 上記の予定ですが、初日がハードかなと、その時は知覧をスキップしようかと思っています。 4日目の出発が遅いので時間調整の場所など教えてください。 ゆっくりと回りたいのですが、工程で省略すべき箇所や、是非とも訪問すべき箇所などアドバイスをお願いします。
九州の離島に旅行しようと思います。 離島でも旅館と名乗っていれば、浴衣やタオルは用意していますか。 少しでも荷物を減らすために用意してあれば、置いて行く予定です。 実際に問い合わせたほうが早いですが、旅行する度にに毎回問い合わせるのも面倒なので、質問しました。
沖縄本島内に、1～2週間、車を停めておける場所などあるでしょうか？　有料でも構わないです。できれば、あまり騒々しくない場所の方がありがたいです。よろしくお願い致します。
本日、ジェットスターの予約を取るべくPCにて挑戦。 3~4回チャレンジし、全て「お支払いが正常に完了できませんでした。大変お手数をおかけ致しますが、弊社コールセンターまでご連絡下さい。」と表示あり。しかし、何度電話してもつながらず。今度は、スマホから挑戦。2回とも「クレジットカード番号が違います」と表示あり。入力ミスはしてません。ここで予約は諦めました。諦めてから2時間程たちますが、今のところ、受け付けました。的なメールは着ていませんが、仮に「予約完了しました」となった場合、すべての料金を支払わなければならないのでしょうか?スゴイ額の請求が来そうで、不安で寝られません。どなたかわかる方、もし予約が受け付けられていたらどうすればいいか教えてください。
埼玉県の北本市（高崎線大宮駅より5駅北上）から博多駅まで新幹線を利用しようと考えています。 ・乗車券は北本→博多往復券 ・特急券は東京→博多指定席往復 購入予定です。 途中の東京駅で降りて一泊したいのですが、途中下車しても切符は使えるのでしょうか？ 又、購入するとしたら何処から何処まで買えば良いのでしょうか？ 若しくは、別の良い方法等あるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
こんにちは。 今年の四月、母と私で沖縄に旅行に行きたいのですが、 修学旅行で一度しか行ったことがなく、 またあまり旅慣れていないものでどうやって宿を選べば良いか（民宿でも良いけど場所はどこが良いのか）、二人とも免許を持っていないので、バスかタクシーで移動しようと思うのですが、それが可能かどうか、など問題が尽きません。 希望する観光ポイントは首里城と美ら海水族館（この二箇所はとても離れていますよね？）、フルーツランド（宿で食べられたり、途中で市場などで買えたりするならここへは行かなくても…）と、母が「浅瀬を水牛に引かれてゆっくり揺られる牛車に乗りたい」と言っているので八重山諸島へも行かなくてはならないのか、とか…。（母は過去に友人と離島に行ったことがあり、「離島が良い」というのですが、四月だし本島でも海はきれいだと思うのです） お詳しい方いらしたらお知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
5月の10日前後から1週間程度の日程で石垣島、離島への旅行を検討しています。 1）沖縄は5月12日頃から梅雨入りするという話しを聞いたのですが 石垣島などの離島も本州のように毎日ダラダラと雨が続くような梅雨ですか？ 2）せっかくなので離島のキレイな海を見たいのですが、梅雨前に前倒しをする場合、 ゴールデンウィーク前の4月後半だと雨の心配はありませんか？ 3）昨年、3月の海開き頃に石垣島を訪れた時は、まだ少し肌寒かった覚えがあります。 4月後半で海に入っても寒くはありませんか？ 天気のことなので行ってみなければ誰にもわからないことだと思いますが、 アドバイスをよろしくお願いします。
沖縄本島、或いは那覇市内に長期滞在する場合、正直、ここだけは、住むのを避けた方がいい、というエリアがありましたら教えてください。
今年の９月の５連休に九州旅行を計画しています。 （１日目）北海道から羽田経由で鹿児島空港着１１：４０ 　　　　　レンタカーにて知覧特攻平和会館、武家屋敷等を見学 　　　　　鹿児島市内ホテル泊 （２日目）桜島一周、鹿屋航空基地資料館～鹿児島へ戻り市内見学　鹿児島市内泊 （３日目）鹿児島から霧島神社周辺 　　　　　高千穂へ移動　高千穂泊 （４日目）高千穂観光　大分へ移動　大分市内泊 （５日目）大分空港１３：１０にて帰途 この日程でどうでしょうか？無理がありますか？ この日程でここは見ておいた方がいいよというところがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
3月中旬に、九州男一人旅を予定しています。 免許は持っていないので、全て公共交通機関を利用します。 以下の様な予プランを立ててみたのですが、どこか無理はないでしょうか？ 土地勘があるわけではないので、実際の所どうなのかよくわかりません。 また、なるべく安くしたいと思っているので、 効率が悪いところ、お得なチケットや移動手段などがあれば、ぜひアドバイスをお願いします。 多少の移動時間の長さや歩くことについては、特に問題ありません。 ■1日目 （東京駅 → 成田 → 鹿児島）※東京シャトルバス、ジェットスター利用 鹿児島市内観光 　・城山 　・天文館 　・仙巌園 　・鶴丸城跡 　・鹿児島ラーメン 　・黒豚 　・しろくま 　・さつまいも 市内泊 ■2日目 桜島観光 　※市営定期観光バス利用 市内泊 ■3日目 （鹿児島中央駅 → 宮崎駅）※普通列車利用\2,480 宮崎市内観光 　・平和台公園 　・宮崎神宮 　・おぐら本店（チキン南蛮） 　・重乃井（釜揚げうどん） 　・マンゴー 　・地鶏 　・肉まきおにぎり 市内泊 ■4日目 （宮崎駅 → 青島駅） 青島観光 　・青島神社 　・鬼の洗濯板 （青島駅 → 油津駅） 周辺観光 ※バス移動 　・サンメッセ日南 　・鵜戸神宮 （油津駅 →　宮崎駅） 市内泊 ■5日目 （宮崎駅 → 宮崎空港 → 羽田空港）※ソラシドエア利用 高千穂にも行きたかったのですが、5日目の帰りを遅らせるにしても場所が微妙だったので今回は諦めました。 その他、ここにも行った方がいいなどもありましたら、ぜひ教えて下さい。 旅慣れた皆様のアドバイスをお願い致します。
沖縄旅行にいきたいです。海に入れる時期で、格安の時期はいつごろでしょうか？
こんばんは。 GWに両親に九州旅行をプレゼントします。 観光プランで悩んでいますので、九州にお詳しい方、ぜひ知恵をお貸しください。 4泊5日で、飛行機とホテルは決まっています。 1日目は13時に博多に到着予定なので、大宰府を観光し博多で1泊。 2日目は博多からレンタカーで別府へ行き、地獄めぐりをして湯布院に戻って湯布院を観光し1泊。 悩んでいるのは3日目です。 湯布院から、やまなみハイウェイ・阿蘇パノラマラインを通る予定でいますが、そのまま高千穂へ向かうことは無謀でしょうか？ 宿泊は南阿蘇です。 高千穂へ行って観光したら、また南阿蘇に戻ってくるというプランです。 4日目は熊本城観光をして博多に戻る予定です。 3日目に高千穂へ行くか…4日目に高千穂へ行ってから熊本城へ向かうか… 湯布院から高千穂までノンストップでも４時間半くらいかかると思うのですが、高千穂での観光時間はどのくらいあれば良いのでしょうか？ 調べれば調べるほど悩んでしまって…。 GWということもあるので渋滞や観光地の混み具合も普段とは違うと思いますし…。 高千穂を4日目に行くことにした場合、3日目の観光は湯布院から南阿蘇まで有効に使えるでしょうか…。時間が余ってしまうのではないかと思い、悩んでいます。 宿泊場所を高千穂にすれば良いかもしれませんが、両親の結婚記念日ということもあり、どうしても南阿蘇のホテルに泊まってもらいたいのです。 どうかアドバイスをよろしくお願いします。
3月中旬に、3～4泊程度で九州への一人旅を計画しています。 福岡、佐賀、長崎は行ったことがあるので、 今回はそれ以外で考えています。 出発は横浜からで、移動手段は公共交通機関のみです。 目的地を絞り込む際、どうせならこの時期におすすめの場所があれば行きたいと思っているのですが、どこかありますでしょうか？ また、2県ほど周れればと考えているのですが、 どことどこをセットにすると周りやすいでしょうか？ みなさんのアドバイスをお願いします。
３月頭に初めて旦那と沖縄に新婚旅行+フォトウェディングのために行きます！ 三泊四日で初日は那覇宿泊で夕方から自由があり２日目はフォトウェディングが終わる夕方から自由な時間があり北谷に２泊します。きちんと観光できるのは３日目、最終日は飛行機時間(夕方前)までになります。 そこで初めての沖縄旅行、ここははずせないってスポットなどありましたらぜひ教えてください(^^) ちなみに首里城、美ら海水族館、国際通り、アメリカンビレッジにはいく予定です！
こちら福島県在住です 今年の春に軽バン車中泊にて九州旅行を検討中の者です 色々と数多くあるとは思いますが、九州の見逃せない見どころをご紹介、ご案内いただきたくお願いします 【見どころをご紹介ご案内をいただくうえで、私のことを少し記します】 ◆車中泊旅行は今年で3年目です 　1年目：西日本（17日間/主に道の駅を利用） 　2年目：北海道（20日間/主にキャンプ場を利用） 　今年：九州を検討中 ◆男性、年齢は67歳 ◆アウトドアー派 ◆歴史は不勉強 ◆現役中、九州各県の県庁所在地には何度も仕事で出張はしているが観光地は全くわからない ◆熊本市に住む旧友には会いに行く予定 【今回の九州旅行における基本的な考え】 *旅行日程：30日以上 *行程：軽バン利用（九州には東京からフェリーを利用） *宿泊：基本はテント泊または車中泊（キャンピング用品は持参） *食事：基本は自炊（昼食は弁当か外食） *折りたたみ自転車：積んでいくか否か思案中（北海道旅行ではあまり使用する機会なし） ◇ 3月下旬にフェリーで出発しようかと考えておりますが、時期的には早いでしょうか？ 　 （冬用タイヤは外していく予定/亀甲チェーンは持って行ってもよいかなとは考えておりますが・・・） ◇ 九州のキャンプ場事情はどうでしょうか？（昨年の北海道はキャンプ天国でした） ◇ 温泉は外せないと考えているのですがどうでしょうか？（観光地化されていないところ・・・） ◇ 自然豊かなところが良いのですがどうでしょうか？（山でも海でもどこでも・・・） ◇ 人間が作り上げたものとか歴史的価値がある見どころなどもよいのですがどうでしょうか？ 　 （熊本城と長崎の平和公園・原爆資料館は外せないと思ってはいますが・・・） ◇お勧めの食事とか料理とかはどうでしょうか？（高額なものは無理） 見どころ、ご紹介、ご案内をよろしくお願いしますください vivi 拝
そのまんまの質問です。 九州で海水浴ができるキャンプ場を探しています。 ＷＥＢで５時間ぐらい探しましたがなかなかヒットしません。 理由は条件が厳しいからです。 1-エアコン付のバンガローかコテージ 2-バンガローかコテージに風呂あるいは温水シャワーがあり水洗トイレ付 3-キャンプ場から徒歩で行けて海水浴場に海の家(焼きそば)がある事 4-船代が高額なので離島はダメ 上記4つの条件で探しています。 九州になければ山口県までＯｋです。
東北から行くんですが、３月だとどのような格好がいいんでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします！
はプライド高いですか？
関西からフェリーを使い、自家用車で鹿児島、宮崎、阿蘇周辺、大分を回ろうと思っています。4月中旬に夫婦ふたりで、ゆっくりと移動したいと思います。 次の3点に付き、教えてください。 １、フェリーは大阪～志布志、大分～神戸で考えていますが、神戸～大分～神戸の方が良いでしょうか？ ２、九州は黒川温泉あたり、南阿蘇あたりには泊まりたいと思っています。他に2泊程度泊まりたいと思っていますが、宮崎、鹿児島、熊本であと2～3泊するならどこが良いでしょうか？ 3,南九州で訪れておくべき箇所 温泉は黒川ともう一か所程度とし、後の宿はリーズナブルな処を紹介いただければ有難いです。
お暇なら聞いてください。せっかく沖縄へ行くのなら海に入ってみたいと思い始めています。ただ・・・海が苦手です。怖いんです。関係ないかもしれませんが、ジェットコースターや落ちるアトラクション、スピード系、3D等全部ダメです。船とか小さいと船酔いします。車の免許取るまでは車でも酔っていました。流石に運転するようになってからは、車酔いはよくなりましたが、それでもスカイラインのような道は助手席にいると酔います。普段、安定剤を飲んでいます。精神不安性、パニック障害が少しあります。さて、話を戻しますが、こんなオバチャンなんですが、沖縄は多分最初で最後です。だから、多くなくていいので、行きたいところ、やりたいことを絞って満喫してきたいのです。るるぶだったか沖縄の本を見ていたら、本当に海が綺麗だし、ダイビングははなから無理だと分かっていますが、シュノーケリングはどうなんだろう・・・と思っています。いったいどうやって使い、どうやって潜るのか、と思っていましたが、これはネットで調べてだいたい分かりました。水は上手く抜けるだろうか、万一顔に入ったらパニクらないだろうか、等と不安ばかりですが、どこかでせっかくだから少しだけ海の中を覗けたら、怖いけど、神秘の世界を見られるかも。葛藤しています(笑) いい場所はたくさんあると思いますが、青の洞窟が素敵だなぁ、と写真を見て思いました。シュノーケリングを経験した方から、そうでない方まで、こんな私はやはり止めておいたほうがいいですかね。それともチャレンジしてみるべき？ お金に余裕があれば、直前で止めてもいいくらいのつもりで計画してもいいんですけど。どんなものでしょう。こんな質問で申し訳ないんですけど、よかったらお願いします。書いておいて何なんですが、本当、好きにすればー、って感じの質問ですね(笑)
沖縄に旅行にいきます。おすすめの所を教えてください。海・水族館・歴史関係以外で。４０代です。
サンキューパスを使った九州の旅を予定しています。 スタートは朝の長崎県佐世保市 ゴールは鹿児島県中央駅までの適切なバスルートを教示ください。 Googleのバス縛りで検索などはしておりますが、最短ルートなのでもう少し旅的なものが欲しいと思い投稿しております。
福岡 太宰府のアクアリウムに明日行きたいんだけど 天神からはかたふとう行きのバス停はどこにあって 何番に乗ったらいいですか？ 帰りははかたふとういきから天神に帰りたいんですが 何番に乗ってどこのバス停で降りたらいいですか？
女性の1人旅で、沖縄本島と石垣島のどちらにするか迷っています。 目的はのんびりすることで、4月中旬に2泊3日くらいで考えています。 １人旅で沖縄本島、石垣島に行かれたことのある方にお聞きしたいのですが、 どのようなプランにされましたか？ どこに行かれましたか？ 行ってみて楽しかったところや心がすっきり、リラックスできたところはありますか？ 石垣島を最初考えていたのですが、あまり何もないと時間をもてあましそうだなと。 飛行機のチケットを明日中に決めないといけないのですが迷っています。 沖縄本島は１度行ったことがありますが、石垣島は初めてです。 ここに行ってみてよかったよーなど、みなさんのご意見をお聞きしたいです。
沖縄で安いマンスリーマンションか賃貸マンションを借りて、長期滞在する予定です。その際、毎日、県立図書館か那覇市立図書館に通い、週末のみ那覇市内にあるジュンク堂に通う予定です。移動の手段としてはバイクを借りるつもりです。どこかお勧めのエリアがありましたら教えてください。ちなみに、那覇市内にはこだわりません。よろしくお願い致します。
日曜日に能古島へ行きたいんですがフェリーはでてますか？ 能古島アイランドパークから能古島渡船場までバス停は 能古島渡船場からアイランドパークに来た時のバス停と場所は一緒ですか？
2月終わりに長崎に二泊三日で一人旅に行きます。 初日は市内観光の計画を立てているのですが、翌日どこに行こうか悩んでいます。 教会を見たかったので、五島列島や平戸を検討したのですが、調べたところ、車が無いと厳しいという事でしたが、私は免許を持っていません。 観光タクシーも調べましたが、一人だとちょっとコスパが悪いかと思いました。 あんまりアウトドア過ぎず、ちょっと遠出して、一人でのんびり見て回れるお勧めの場所はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
ある巨大生物を扱った本に、日本の西表島や石垣島にもイリエワニが生息していたことがある、と書いてあったのですが、本当でしょうか？
三越前のバス停ってどこですか？ バスは何番に乗ればいいですか？ フェリーは土曜日はでてますか？ 能古島行きのフェリーはどれに乗ったらいいですか？ 姪浜渡船場から天神に帰りたいけどどのバス停の何番に乗って どこのバス停で降りたらいいですか？ すいません 福岡初めてで。
今月末沖縄本島にいきます。 札幌から行くので、秋くらいの気温だなあ～あったかそうだな～って思ってます。 沖縄の人は冬の格好をしているそうですが、黒タイツにブーツとかですか？ ストッキングのほうがいいですか？ コートじゃなくてジャケットやジージャンでも問題ないですか？ また、リゾートっぽい明るい色の格好は沖縄の人たちはふつうの格好なので浮きますか？ いつもどおりの冬の札幌の格好で行って問題ないですか？
三越前のバス停から乗ったらのこ渡船場って とこにつくんですがそこから能古島まではどうやって 行けばいいですか？
雑な質問で、申し訳ありません。当方は、滋賀県大津市内に住んでいます。それなりに国内旅行もしましたが、他の地域では、テレビのチャンネル数や、内容が、相当古い放送が流されている事も、多々あります。周囲を忘れる為の旅行で、市街地に行く訳ではない為、仕方はないのですが、それでも、やはり『こんな所に住んでいれば、暇だろうな』とも思います。本州でさえ、こんな感じですので、見るだけなら『沖縄は良いなぁ』と無責任に思いますが、だいたい南の離れ小島で、それなりに住めると言う所は、どの辺りまででしょうか？宮古島辺りでも、不自由は感じないのでしょうか？それとも、沖縄本島でさえ、暇なものでしょうか？
沖縄に長期滞在するときのために、沖縄旅行の際、自習室になりそうな場所も見学しました。那覇では、県立図書館と市立図書館の付属施設の２箇所だけでした。那覇市内在住の学生は、家以外では一体どこで自習をしているのでしょうか？　ただし、マクドナルドは当たり前として除きます。
2月下旬に初めて九州に2泊3日で旅行に行きます。 初日は夕方福岡空港から博多で1泊 ２日目はレンタカーで長崎に移動しますが、九十九島のフェリーと、佐世保観光 したと思います。 その後長崎に移動して市内観光と考えてます。 宿泊は稲佐山のホテルです。 最終日には夕方に福岡空港から飛行機で帰ります。 太宰府天満宮に寄りたいと思います。 福岡から佐世保までの移動時間 佐世保から長崎市内の移動時間など 教えてください。 移動は車です。 また、高速が良いか下道が良いかなどアドバイスお願いします。 またお奨めのスポットなどもお願いします。
雲仙温泉に宿泊する予定です。 福田屋か雲仙新湯で迷ってます。 どちらがいいでしょうか？ 温泉、料理、雰囲気の点から見てお願いします。
鹿児島県での原付の貸出 鹿児島県内で、原付をレンタルしている場所はありますでしょうか？
再度、沖縄での車中泊についてお伺い致します。その時期ですが、(1)2月の末から3月の中旬か、または、(2)3月の末から4月の中旬かで迷っています。おそらく、２月の末ではさすがに寒いのでは、と思いますし、また、４月も末頃になると、車中では蒸し暑いのでは、と考えています。もし、どちらかをお勧めするとしたら、(1)か(2)どちらでしょうか？
千葉県に住む者です。２３日（金）に羽田から 九州の大分県湯布院又は別府辺りに温泉旅行に出かけよう かと思っております。一人旅です。 一番の目的は湯治です。１泊2日で行って来ようかと 思っております。 現地での移動手段に悩んでおりまして、 レンタカーを借りようか迷っております。 ちなみに私は今までレンタカーを借りた事がございません。 レンタカー付の旅行プランですと、1万円程度 料金は跳ね上がりますが、レンタカーを借りた 方が良いでしょうか？ またお勧めな旅行会社のホームページも 併せてご紹介頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
今年のゴールデンウィークに沖縄３泊４日で 旅行します。 往復航空券と３泊(朝食付き)、レンタカー2日で、 6万3千円お得ですか？ 探せばもっと安値でありますか？
GW沖縄へ初１人旅を計画しています。 行きたい名所（順不同）移動：レンタカー (1)首里城 (2)斎場御嶽 (3)万座毛 (4)美ら海水族館 (5)今帰仁城跡 (6)古宇利大橋 地方から出発のため、便数が限られ、 往路復路ともに那覇を１３時すぎに到着、離陸。 ３泊４日の予定ですが、上記を十分見学できるでしょうか。 可能なら慶良間諸島で体験ダイビングなども興味あります。 宿泊地やコースはどうすれば、無駄がないでしょうか。 もう１～２泊追加したほうが満喫できるでしょうか。 今のところ、楽○トラペルで探すのが、最安値な気がしますが、 オススメの旅行会社やツアーがありましたら、教えてください。
２月１日からの旅行を検討しています。 １５歳、９歳の男の子がいる４人家族です。沖縄本島は年1で５回行っています。 今年は、まだ季節が寒いので離島がいいかな・・・と思っているのですが、なんせ子どもがまだ「なにもない自然・・・」を楽しめる年齢ではないので、 (1)なにかアクティビティというか、ツアー的なものがある（自然を満喫できるような） (2)あまり島への移動に時間がかかり過ぎない。 という条件で４日～５日の日程をどこで、どう過ごしたら良いか、アドバイスをお願いいたします。 また、おすすめのホテルなどもお聞きしたいです。 レンタカーはあったほうがいい、とか、細かいアドバイスもおねがいしてもいいですか？ 本当に何も分からず、現地の体感温度とか、本島から飛行機でどれくらいなのか・・・とか分からないことだらけです。離島を調べても、いまいちよく分かりません。 いろいろとわがまま言ってすみませんが、ざっくりでもかまわないので、よろしくお願いいたします。
沖縄本島を軽4で、2週間くらいかけて、じっくり回ろうかなと考えています。道の駅以外で一晩駐車てきるような場所などあるでしょうか？　キャンプ場でもかまわないです。よろしくお願い致します。
来週末、JR鹿児島本線で門司港駅から博多駅まで移動します。 途中、スペースワールド駅を通りますが、列車の車窓からスペースシャトルは見えますか？。 見えないのなら、一旦駅に降り立てば見えますか？。 それとも、下車（駅から出る）しないと見えないですか？。 降りてしまうと、後続の列車までかなり時間が空くようなので、できれば車窓から見てみたいです。 また、車窓から見える場合、特急列車などスピードがあると一瞬過ぎて見えないでしょうか？。 ヘンな質問ですが、ご存知の方はご教示ください。 -----
熊本県は都会ですか？田舎ですか？
GWに3泊～5泊くらいで、沖縄旅行計画中。 女性ひとり旅です。 本島観光中心ですが、離島にも興味あります。 ダイビングやシュノーケルは未経験ですが、 初心者ひとりでもオッケーなら、ツアー参加も 考えています。 ひとり旅の経験がないので、あれこれ考え過ぎと、ワクワク感から、 まず何から始めるべきかも、？になってきました。 本島の主な観光地は何泊で制覇できるのか、どこの離島がおすすめで、何泊必要か等アドバイスいただきたいです。
佐世保から福岡市内まで車で行きたいのですが 高速道路を通るルート以外に伊万里・唐津方面から行くルートがあるらしく 値段が安くすんで時間も2時間ぐらいで済むと聞いたのですが 姪浜下車するとしていくらぐらいの値段で済みますでしょうか？ あと天神・博多エリアには長時間止めても値段が1000円ぐらいで済む ジェットパーキング、タイムリーパーキングなどあるそうですが 平日に利用するとして駐車スペースは満車になるほど混むのでしょうか
　３月の末頃に沖縄の離島を、初めて旅行しようと考えております(現地３～４泊位で)。沖縄方面は約１０年前に、本島のみをハイライト的に回ったことがあります。 　宮古列島と八重山諸島を、一度に両方回られた方はいらっしゃいますか。もしいらっしゃいましたら、どの様な手段で回られましたでしょうか。 　また一度に回るのが難しく片方のみでという場合ですと、例えば宮古島と石垣島ではどちらの方がよりお勧めとかはございますでしょうか。 　ちなみに旅の目的は、(1)美しい海を見る。(2)まずまずのホテルに泊まってのんびりと過ごす。(3)美味しい食事を取る。等々です。 　或いは沖縄の離島なら宮古島や石垣島よりも、更なるお勧めもあれば教えて頂けると助かります。何卒よろしくお願い申し上げます。
７月に西表島に行く計画を立てています。 以前、シュノーケルツアーをしげた丸さんで申し込み、船浮方面（奥西表）に行ったのですがサンゴ畑がたくさん広がっていて、とても感動しました。 またあのサンゴ畑を見に行きたいと思っているのですが、鳩間島周辺やバラス島のツアーも気になります。 サンゴや魚をたくさん見るならどちらがおすすめでしょうか？
沖縄本島では、早くて何月くらいから泳げるのでしょうか？
大分県出身の知人が、 刺身を買いに行った場所のことを 『市場』と言っていました。 しかし、そこに関東で言うところの、 強いて言えば、築地市場のような 市場は存在していません。 意味は魚屋でしょうか。商店街でしょうか。
ＪＲ西日本正月乗り放題切符で１１：４０ごろに博多駅に到着予定です。小学３年生の愚息と二人旅です。博多近辺で日帰り温泉のようなところはございませんか。また、名物の昼食をいただける場所（異なる場所でＯＫです）はございませんか。博多近辺で１－２時間過ごして新幹線にのり、広島へ行きたいと考えています。 お教えいただければ幸いです。
沖縄在住の方にお伺い致します。本州から沖縄に移住または長期滞在する際に、特に気をつけておいた方がいいことがありましたら、アドバイスをよろしくお願い致します。ちなみに、私はパソコンで編集のような仕事をしていますので、仕事の方は大丈夫です。
用事で熊本まで出かけたのですが帰りに高速を利用し 関西まで戻ります。 熊本から広島で高速道路に近いところでお勧めのスポットがあれば教えていただけないでしょうか? 両親も一緒なので若い人向けではないところが希望です。 よろしくお願いします。
高速道路利用で下関へ向かうのですが 下関に近いところで魚などが安い市場教えていただけないでしょうか?
年末に兵庫県から九州に旅行する予定です。 行きは車で関門海峡を渡り、早朝に北九州に着く予定です。 1日目は福岡で遊んだあと長崎に向かい長崎で一泊。 翌日は熊本で宿泊しようと思っているのですが、阿蘇や黒川温泉周辺に泊まるか人吉で泊まるか迷っています。 帰りはフェリーを予定しているのですが、門司港からのフェリーか、大分港からのフェリーかで迷っています。 このコースで無理はないでしょうか？ また、効率よく回れるルートやおすすめコースがあれば教えて下さい。
大分空港の中に行ったほうが御飯屋さんは多いですか？
再来週に長崎空港を利用します。 この空港のトリビアやお得情報、回答者様のお勧めがありましたらお教え下さいませ。
年末年始の石垣島～離島への旅行の日程の件で、お知恵をおかしください。 ●一日目 石垣空港、１２時頃着。着後、タクシーにて離島ターミナルに直行、１時の船で、黒島（観光） →夕方の便で石垣島へ。 石垣離島ターミナル近くに宿泊。 ●二日目 あさ、石垣離島ターミナル→小浜島（午前中観光）→午後、石垣経由せず、竹富島行きの 便で竹富島 午後、竹富島観光。竹富島泊。 ●三日目 あさ、竹富島→石垣。石垣島をレンタカーで一日？観光→フサキリゾート宿泊 ●四日目 予定無　フサキリゾート宿泊 ●五日目 市街地を観光＆買い物等、タクシーで石垣空港発（３時前の便） 一日目の空港到着予定時間から１時間後の、１時の船に乗る日程は無理がありますか？ 可能な場合にも、ホテルに荷物を置く時間はとれないと思う思うのですが（ホテルは桟橋 から数分の距離です） その場合に荷物は離島ターミナルで預けるのか、預ける時間も短縮するなら、黒島にも 預けるところあるのでしょうか？ 三時すぎにも黒島行の船があるのですが、それだと帰りの船の時間を考えて、黒島での 滞在が１時間半ほどになり、やはり観光には無理があるでしょうか？ 一日目に黒島に行けなかった場合には、一日目に石垣島を半日観光して、三日目の午 前中を黒島の観光にあてたいと考えています。 レンタカーの予約が必要と思うのですが、一日目に黒島観光できた場合には、一日目 のレンタカーが必要ないですし、 時間的に問題なくても、当日天候が悪かったり、飛行機の遅れなどで１時の船に間に合 わなかった時に、急きょ予定を変更して、事前予約なしで当日現地でレンタカー借りるこ とは、年末年始なので可能なのか悩んでおります。 石垣島島内の観光ですが、一日～半日時間をとって主だった観光地をレンタカーで周 れば、他で時間をとってのレンタカーでの観光は必要ないと考えておりますが、 いかがでしょうか？ （スキューバーなどはしませんし、希望としては、川平湾グラスボードと、サンセットビー チ等いくつかの浜と、展望台や灯台等を見学、時間があればシーサー作りや、鍾乳洞 へ行ってみたいと考えています） 他に何かお勧めの見どころありますか？ 上記、まとまりのない文章ですが、ご回答よろしくお願いします。
「九州　酒蔵　見学」でググったら http://www.japansake.or.jp/app/makers/search?prefcode=40 のページがヒットしたのですが、 福岡県しかありません。 他の県の情報を見たいのですが、 九州で酒蔵見学ができるのは、福岡県しかないという事でしょうか？ それとも私の探し方が悪いのでしょうか？
年末に友人達に会うため小倉に行きます。 女性3～4人で晩ご飯を食べることになっているのですが、小倉に行ったことがなく良いお店を知りません。 下記の条件で良いお店をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けますでしょうか。 ・30歳前後の女性3～4人 ・車は無いので、小倉駅から電車か徒歩で移動できる範囲 ・予算は5,000円ぐらいまで ・イタリアン、フレンチ、懐石といったちょっと高級で女性が好みそうなお店 よろしくお願い致します。
お世話になります。 1月に鹿児島空港からレンタカーを借りて、人吉温泉で 宿泊しようと考えております。（男一人旅です） 人吉温泉付近の昼食処でおすすめのところ、その他立ち寄り おすすめスポットなどありましたらご教示ください。 立ち寄りでおすすめの温泉もありましたら併せてお教えください。
ハウステンボスのアトラクションは何種類あるのですか？ ホームページを見ても水上バスぐらいしかわかりません・・・。 １泊２日のツアーで行こうと思っているのですが、１３時３０分頃に入園して閉園（２１時）まで自由時間です。 時間が余りますよね・・・。 ホテルは選べるのですが、ウォーターマークホテルかホテルオークラにしようと思っています。 時間が余ったらホテルに行ったらいいですかね。 １ＤＡＹパスポートは別料金なので申込みしようか迷います。 ４０代女性２人で楽しめるアトラクションはありますか？ それとイルミネーションはそんなに素晴らしいのですか？ 夜景鑑定士４０００人が選んだナンバー１！世界最大級の１１００万球の電球を使っているとかホームページに書かれていますが・・・。 人それぞれでしょうが、大阪から見に行く価値はあるでしょうか？
ウィンズ佐世保はハウステンボスの施設の中にあるのではないのですか？ ハウステンボスに隣接しているのですか？ ハウステンボスの入場券があれば何回も行き来きできますよね？ ウィンズ佐世保にもレストランや食事処はありますか？
3月中旬に、北海道より九州への3泊4日の旅行を計画しております。 70歳の母と18歳、20歳の息子や娘も行くので、それぞれが楽しめる旅行をと、アドバイスをいただきたく質問させていただきます。 鹿児島空港に14時頃に到着。桜島等を観光し鹿児島市内に宿泊。 (宿泊は、駅周辺か天文館周辺ならどちらがいいでしょうか？) 2日目のお昼頃、新幹線にて熊本へ。 熊本観光(熊本城の他、おすすめの場所はありますか？) (宿泊は、駅周辺かお城周辺のどちらがいいでしょうか？) 3日目もお昼頃に新幹線にて福岡へ移動。 福岡観光(キャナルシティに宿泊しようと考えております） 4日目の14時頃の飛行機で帰ります。 おすすめの観光スポットや、おいしい食べ物、移動手段など教えて下さい。 ガイドブックで研究はしていますが、よく分からないのでよろしくお願いいたします。
男子大学生です。 近々博多へ観光をしに行きます。 中洲川端駅近くのホテルに泊まる予定なのですが 中洲は博多区の中でも治安が悪い所と聞き、 (中洲に住んでいらっしゃる方には申し訳ないですが。) 男8人女1人で行くとは言え少し心配になりました。 本当に治安は悪いところなのでしょうか？ 治安がわるいようならば、博多(特に中洲川端、博多駅付近)で 近寄らない方がいい通り、場所があったら教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
今度の正月に初詣に祐徳稲荷神社にお参りしたく思います。 １１時ごろ肥前鹿島駅に着き、祐徳バスで行きたいのですが、 1.神社付近は渋滞しますか？ 2.バスは混雑しますか？渋滞にはまって定時運行できないのですか？ 3.バスの本数は多いですか？ それと、神社門前の飲食店などありましたら教えてください。
島全体で音が聴こえたのでしょうか？
天神の三越、大丸、岩田屋のデパ地下でおいしい（オススメ）のお弁当があったら教えてください。 出来れば和食系が良いです。 価格は1000円以内くらいで。 よろしくお願いします。
周りに沖縄出身の人が何人かいるのですが、名前の最後におが付いていたので気になりました。
私は、海が大好きで、将来、リタイアした後は、海沿いのマンションか一戸建てに住みたいと思っております。沖縄本島で夕日が美しく、かつ、生活にそれほど不便ではないお勧めの場所をご存知でしたら、教えてください。
両親に旅行をプレゼントしたいと思っています。 以前、母が佐賀県の嬉野温泉に行きたいと言っていましたので、宿泊地は嬉野温泉で決定しています。 そこで、嬉野温泉のお勧めの旅館を教えて頂けないでしょうか？ 日曜日宿泊、予算は1人2万～2万5千円で考えていますが、内容によってはもう少し高くても構いません。 団体ツアーのお客さんが多い旅館ではなく、こぢんまりとしていても趣のある、清潔感のある旅館を希望しています。 高齢のため、料理は量よりも質を重視、美味しいものを少しずつ頂けると嬉しいです。 また、お部屋からの景色も良いと尚嬉しいです。 楽天トラベル等で口コミを調べたりしているのですが、皆様のお勧めを教えて頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
12月9日以降に2泊3日の予定で佐世保からクルマで宮崎の都城と小林に知人に会いに行きます。 ここでお聞きします。 (1)風光明媚なドライブコースはどこでしょうか？ (2)私はお酒は飲めません。お酒以外で都城と小林でのお勧めグルメやお店は どこでしょうか？ よろしくお願い致します。
湯布院の地獄めぐりをする際に、お昼ご飯に「地獄蒸し」というのを体験したいのですが、 地獄蒸しは、おなか一杯になるのでしょうか？ 量は決まってるのでしょうか？ 自分の好きな分だけ食べられるのでしょうか？ あと、地獄蒸しができるお店は一つだけですか？ ネットで検索した限りだと http://tabelog.com/oita/A4402/A440202/44004949/ このお店しか出てこなかったのですが、 このお店が混んでたらあきらめるしかないのでしょうか？
福岡住みですが残念ですが近場に滝見物できるところがありません。 あまり遠いところではなくてお勧めな所があれば教えて下さい。 因みに私が行ったところは「龍門の滝」「見帰りの滝」「白糸の滝」ぐらいです。よろしくお願いします。
冬休みに娘（5年生）と沖縄へ母子二人旅します。 1日目 20:30 那覇空港へ到着 那覇市内のホテル（ロコアナハ）に宿泊 2日目 8:30 レンタカー配車（県庁前にて） 15:30 残波岬近くのチャペルにて挙式に参列 残波岬ロイヤルホテル宿泊（チェックイン14:00） 3日目 残波岬ロイヤルホテル宿泊 4日目 13:30 レンタカー返車 15:00発の飛行機で帰ります 【行きたい所】 ＊ ひめゆり平和祈念資料館 ＊ ガンガラーの谷 ＊ 勝連城跡 ＊ マングローブカヤック ＊ 大石林山 ＊ 海洋博公園 この日程でこれらを巡ることはムリでしょうか。 マングローブカヤックはあちこちで開催されていて しかも満潮時間でツアー開始時間が変動するので どこでやろうか決めかねてます。 が、マングローブカヤックが出来るなら他を諦めてもいいと思ってます。 大石林山もすごく興味深いのですが、 最北端まで行くほどの価値はあるのか？と いまひとつ悩んでいるところです。 長時間の運転も苦ではありませんが、 ドライブだけで時間が過ぎるのは勿体無い気もします。 美ら海水族館へは過去に家族旅行で３度訪れているので中に入るつもりはないのですが、 今まで水族館ばかりでオキちゃん劇場や周辺の施設へ行ったことが無いので 時間があれば寄りたい程度です。 効率よい巡り方などアドバイスをお願いします。
年末に初めての九州ツーリングを計画しています。 この頃の道路状況は凍結・積雪などどんな感じでしょうか？ ※特にやまなみ・阿蘇あたりが気になります。 移動可能な距離でしょうか？ ※本当は26日は指宿まで移動したかったのですが。 駆け足のツーリングになると思いますが 見どころ食べどころ等あればご教授願います。 バイクはNC700Sです。 ツーリングスキルは1日300～500kmの日帰りツーリングが主です。 計画※4泊5日の九州ツーリング。 （往復バイク舟遊プランツーリストベッドプラン） 2014年12月24日 　 大阪南港ATC さんふらわああいぼり 　→　別府行 19時05分発 ⇒ フェリー泊。 12月25日 AM6時55分　別府着 別府港→ やまなみハイウェイ（長者原）・阿蘇山・ミルクロード・ラピュタの道・大観峰 →長洲港へ PM16:20長洲港発　有明フェリー→PM15:45多比良港着 R251島原街道R57諫早IC～長崎中華街へ 宿泊：長崎県長崎市 12月26日 長崎出発 午前中軍艦島見学 終了：PM13:00　 島原方面へ 小浜名物チャンポン食べる。 雲仙岳観光等 PM16:00　12便口之津港発　島原鉄道フェリー PM16:30鬼池港着（天草上陸） PM18:00牛深港方面 宿泊：民宿熊本県天草市深海町 12月27日 牛深港発→ＡＭ10:10蔵之元港着　三和フェリー 長島→鹿児島市内 昼頃に鹿児島港→桜島へ　桜島フェリー 桜島をくるりと1周。 佐多街道→ 内之浦宇宙空間観測所見学 志布志港 志布志港 →大阪行18時30分発 ⇒ フェリー泊でサヨナラ九州。 以上の計画です。 アドバイスよろしくお願いいたします。
おそらく福岡の上空あたりだと思うのですが、遙か水平線のあたりに、うっすらと大陸のような影が見えたような気がするのですが、あれは韓国だったのでしょうか？
都内在住です。 年末に大分に行く予定なのですが、 地方も年末年始は渋滞は起きるのでしょうか？ 移動は飛行機ですが 現地でレンタカーを借りる予定です。
大分のアフリカンサファリに24日に行く予定なんですが、ジャングルバスの予約方法を教えてください
長崎さるくを一人旅で参加された方がいらっしゃいましたら、感想を教えてください。
来月、長崎に旅行に行こうと思っています。 最終日に夜景を撮りたいと思っており、鍋冠山の展望台まで行こうと思っています。 日が暮れるまでは路面電車で大浦天主堂やグラバー園などを見て回ろうと思っているのですが、 鍋冠山の展望台まで徒歩で行ける距離でしょうか？
長崎から別府への列車乗り換えで、博多駅で３時間ほど時間があります。この3時間で駅近辺のスポットを効率よくまわるコースかありましたら教えてください。ちなみに、博多は初めてで、私は食べ物については、あまり興味がありません。よろしくお願い致します。
大分市に出張でよく行きます。お土産で名物のとり天をかって帰りたいのですが、目に付くのは唐揚げ屋さんばかりで、とり天の持ち帰り店にお目にかかったことがありません。 ネットで大分南警察署そばの鶏國という店を見つけて2回訪ねていきましたが、2回とも閉まってました。どなたか、大分市内で持ち帰りでとり天が買えるおすすめのお店を教えてください。よろしくお願いします。
初めまして。20代女性です。 12月下旬に、夫婦で九州への新婚旅行を計画しています。 滞在期間は4泊5日、レンタカー移動です。 宿泊するホテルは全て決まっているので、大まかな流れは出来ているのですが 土地勘が全くない上に地図を読むのが非常に苦手なため どのルートで行くと道中に何があるのかが分からない状態です。 そこで現在の計画（スカスカですが…）を皆様に見て頂き、オススメのスポットや 無理のある箇所など、気が付かれた点を教えて頂きたいと思っています。 よろしくお願い致します。 ＜現在の大まかな計画＞ ■１日目（福岡） お昼頃に福岡空港到着 ↓ レンタカーで観光地散策（太宰府天満宮には行ってみたいです） ↓ 博多市内でグルメを楽しむ ↓ 博多駅近くのホテルに宿泊 ■2日目（福岡→長崎） ドライブを楽しみつつ道中の佐賀でグルメ探索 ↓ 長崎のハウステンボスでイルミネーション ↓ ハウステンボス近くのホテルに宿泊 ■３日目（長崎→大分） 午前中長崎を少し散策 ↓ ドライブしつつ大分へ ↓ 由布院の旅館で夕食&宿泊 ■４日目（大分→熊本） 由布院から宮崎方面へ ↓ 高千穂で天候によってはボート体験 ↓ 熊本駅近くのホテルに宿泊 ■5日目（熊本） 熊本市内散策 ↓ 熊本空港でレンタカー返却 ↓ 20時半頃の飛行機で帰宅 以上が、全体的な流れです。 旅行代理店の方と相談して決めたので、時間的な問題はおそらく無いと思のですが…。 ちなみに、せっかく車移動なのでドライブも楽しみたいのですが 12月の九州の積雪はどの程度なのでしょうか。 私も主人も東北出身なので、雪道の運転が出来ないわけではありませんが 全てが初めて通る道なので少し心配しています。 その点も併せてアドバイス頂ければ幸いです。 一生に一度の新婚旅行なので、無理なく楽しい旅行にしたいです。 そのためにも、どうか皆様のお力をお借り出来ればと思っています。 どうぞよろしくお願い致します。
九州に詳しい方、教えて下さい。 11月22日から2泊3日で長崎旅行を計画しています。 主にハウステンボス、佐世保、長崎駅周辺です。 《前提》 家族3人での家族旅行。 夫と私（妊娠中）は30代、子供♀5歳。 《いま決まっている事》 ◆1日目◆ 関西方面からの新幹線にて博多で乗り継ぎ、 特急でハウステンボスへ。 16時過ぎ着。 そのままハウステンボスで、ムーンライト4パスポートを購入してイルミネーションなどを楽しみながら、夕食も園内で。 子供が小さいので20時-21時には佐世保へ移動し、チサングランド佐世保に宿泊。 ◆2日目◆ 午前中は佐世保から回れる所を観光？ 昼過ぎに長崎駅方面へ移動。 どこか観光して、ホテルニュー長崎に宿泊。 夕食のないプラン。 ◆3日目◆ 10時前の特急にて博多へ。博多12時着。 昼ごはんは博多で取る予定。 15時過ぎの新幹線に乗車するので、昼ごはんから15時までどう過ごしたらいいか、まだ未定。 －－－－－－－－－ さて、ここからが質問です(>_<) (1)ハウステンボスでは、イルミネーション以外に5歳児♀が楽しめるような場所はありますか？ また、オススメの園内レストランはどこですか？「プッチーニ」というレストランはどうかなと思っています。 (2)2日目の佐世保では、半日で楽しめる場所はどこでしょうか。 ※私が現在妊娠中（16週くらい）で乗り物酔いをするので、九十九島には興味がありましたが、クルーズは難しいかな？と思います。 その為、 【チサングランド佐世保→島瀬町9:40発の有料シャトルバスで九十九島パールシーリゾート•海きらら（9:53着）。イルカショー（10:20～10:40）を見たり海きららを満喫→（11:52発）市営バスで佐世保駅方面へ→ランチ】はどうでしょう？ でもこれでは弓張岳展望台か展海峰は難しいですよね。 半日で回るのは無理でしょうか。 ホテルの出発を早めてタクシー利用したら出来ますか？ (3)2日目の昼過ぎに、佐世保から長崎に移動するのですが、こちらも半日観光のオススメはありますか？ ※佐世保駅13:25発～長崎駅14:59着のシーサイドライナーに乗車予定なので、実質半日も観光は出来ませんが。。 ※私と主人は、それぞれ高校の修学旅行が長崎で、平和公園や原爆資料館、平和祈念館は行ったことがあります。 今回は龍馬の関係場所なども回れたらいいなぁとは思っていますが、効率的に回れるルートはありますか？ 【長崎駅→風頭公園→龍馬のぶーつ像？？】 グラバー園や大浦天主堂などもいけたらいいのですが、スケジュールがキツキツかなぁと心配しています。 妊婦と幼児にも優しいルートってどんなものか、なかなかガイドブックだけでは難しいですね。 (4)2日目は結婚記念日にあたります。 本当はどこかレストランを予約して、アニバーサリーのプレートなどを主人にサプライズしたいのですが、夜景の見える稲佐山の「ひかりのレストラン」や「レストランフォレスト」はもう予約満席でした。 しかも小学生以下はお断りの所もあり、幼児も利用できる素敵なレストランが見つかりません。 夜景が見えるレストランなど、オススメを教えて下さい。 以上、長くなりましたが(1)～(4)にお答え頂けたら幸いです。 宜しくお願いします。
まさか、ですよね・・？ え・・・本当ですか・・・？
別府からレンタカーで、湯布院から大吊り橋、邪馬渓、そして、時間があれば、中津にドライブするか、または、大吊り橋からやまなみハイウェイで阿蘇まで足を伸ばして、別府へ往復するか、迷っております。このあたりのドライブ事情にお詳しい方、アドバイスをよろしくお願い致します。
沖縄の気候や雰囲気が好きで、イベント参加や知人に会いによく訪ねています。 ところで先日、現地にお住まいの方とお会いした時に「こちらに住みたい」などとお話しましたら、「こっちは"テーゲー"だけど大丈夫?」と言われました。 (私自身はマイペースでゆるいキャラ…自分で思うに…なので、大丈夫だと思いますと答えました) "テーゲー"は確かあまりこだわらない大らかな気質?って言うんですか。 例えば、バスが時間通りになかなか来ないとか? 私が見たり聞いたり読んだりした中での感覚ですが。 でもまだそのあたりがよくわからないので、詳しく教えてください。
いつもこちらでのアドバイスで良い旅行をさせて頂いてます。今回もご教授いただければ幸いです。 沖縄旅行5回目です。世界遺産制覇と国際通り、美ら海水族館、古宇利島、大石林山など有名どころの観光は楽しく終えました。 そこで、もともと本土でも城跡めぐりを趣味にしているので、たくさんあるようなので、世界遺産でない城跡に行きたいと思ってます。 玉城と浦添グスクはとりあえず行きましたが、サラっとしか行ってないのでもう1度行きたいのと、アメリカンヴィレッジは初旅行で1度だけ行きましたがもう1度久しぶりに行きたいなと思ってます。 インターネットで調べて上記の他に、伊波城跡、安慶名城跡、大里城跡、知念城跡、糸数城跡、具志川城跡に行きたいなと考えてます。 上記以外におすすめの城跡はありますか？またはここは行かなくて良いと思われるところや、まわり方として何かアドバイスがございましたら幸いです。 今月の連休に2泊3日（初日は夜着、那覇市内に2連泊、3日目は夜発）です。
一人旅です。別府の地獄巡りのあと、明礬温泉に行こうかと考えております。お勧めの立ち寄り湯があれば教えてください。できれば、お湯は乳白色か茶色の湯であればベストです。よろしくお願い致します。
お世話になります。 １月中旬に、レンタカーを借りて熊本空港から鹿児島空港間を旅行しようと考えています。 鹿児島に入る際は、人吉から九州自動車道で鹿児島のえびのを通過するかと思いますが 人吉から鹿児島空港までの１月中旬の車移動は積雪などで通行止めになる可能性が 高いでしょうか？ご教示ください。
私は今度沖縄に修学旅行に行くのですが 携帯のボタンが壊れてて電源が切れません。 私の高校はもともと校則が厳しく携帯はいじってはいけないのですが、持ち込みは帰りの連絡のためOKです。 多分電源を切れと言われると思うのですが、 飛行機内は機内モードでも電源を切っていても いじらなければばれませんか？ 機内モードについても教えてほしいです！ よろしくお願いします！
那覇では大きな本屋さん(ジュンク堂)がありましたが、石垣島には、どの程度の本屋さんがあるでしょうか？
長崎について再度お尋ね致します。長崎駅から別府まで、長崎県営バスの高速バスで移動する予定なのですが、ちょうど昼過ぎに出る便は、何と19箇所くらいの停留所に停まるらしいのです。もし、この便に乗られた経験のある方がおられましたら、感想をお聞かせください。私としましては、その便をあきらめて、次の3時過ぎのノンストップ便にしようかとも考えております。また、その際、長崎駅付近で2～3時間程度時間をつぶせる場所があれば、ついでによろしくお願い致します。
来月の12月の土日のお昼に小倉・門司近辺で息子の初誕生祝いをしようと考えております。 人数は大人8人、子ども7人となりまして、子どもがいるためお昼にしようと思っておりますが、掘りごたつではない座敷で大人がアルコール類飲み放題があるお店を探しております。 ぐるなび、食べログも見ましたが条件の合うところがないためご相談させていただきました。 予算は安ければ安いほどいいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
黒川温泉にある彩乃彩の湯に行こうと思っているのですが、問い合わせた所電話が繋がりません！ こちらはもう営業はしていないのでしょうか？おかけになった電話番号は現在使われておりません。と言われたのですが。
長崎に行く予定なんですがちゃんぽんを食べたいと思っています。 そこで美味しいちゃんぽんが食べれるお店を教えて下さい。
お世話になります。 今月東京から、指宿で１泊、吹上で１泊の温泉巡りを計画中です。 移動はレンタカーです。 お勧めのランチまたはおやつ系で何か美味しいお勧めをご紹介ください。 好ききらいはないので、地元ならではのものがありましたら ご教示ください。よろしくお願いします。
11月に二泊三日、福岡の友人に会いに4歳の子どもと初めての国内旅行をします。 日程が既に決まっていて交通費は支払っています。 【1日目】 15時までに到着しチェックイン(天神)、その後待ち合わせ場所(福岡市地下鉄空港線を使うらしいです)にて友人が迎えに来てくれて食事をします。 【2日目】 海の中道海浜公園に行く予定。フェリーを使う予定です。 百道浜も時間があれば見て回りたいと思います。 【3日目】 まだ予定が決まっていないのですが、16～17時には天神を出て21時までには自宅に着いている予定です。 ■1日目と3日目について 1日目到着時と3日目出発までの時間に空きがあります。 博多・天神周辺を回るのがベストでしょうか。 特に1日目は、いつ出発してもいいので地下鉄沿線で動くのもアリなのかな～と思っているのですが ここが面白いというような場所はありますか？ ■食事について 1日目が自由席なので到着時刻がまだ決まっていませんが、昼食をどうやってとろうかまだ考えがまとまっておらず(早めに着いて現地で食べるかなど) 夕食が友人のオススメする焼き鳥屋です(予算3000円前後)。 他には2日目か3日目のどちらかに友人オススメのワンコインランチに行きますが、それ以外は決まっていません。 他に、オススメのランチや食事処はありますか？ 友人もいつも名物を食べ歩いているわけでもなく美味しい店などは詳しくないそうなので、何を食べに行こうか困っています。 ■服装について 11月半ばですが、衣類はなるべく少量で行きたいと思っています。 アウター類はまだ秋物だけで充分ですか？ コートが必要なくらい冷え込みますか？ ■予算について 宿泊費用の他にいくらくらい使おうか、というのにも悩んでいます。 友人と自分たちへのお土産の他に買うものは特にないと思います。 天神は買い物メインの場所(大阪で言うところの梅田に近い)と聞いていて、調べたショッピングモールの内容を見ても殆どチェーン展開しているお店ばかりなので雰囲気を楽しめたらいいかなという感じです。 あればあるだけいいのは分かっているのですが、3万円くらいあれば充分楽しめますか？ 色々考えがまとまっておらず、ごちゃごちゃしていますがアドバイスおねがいします。
今の時期に成田空港を金曜朝に出発し、熊本空港着、日曜夜に佐賀空港出発、成田空港着に戻りたいと思っています。 熊本県、宮崎県、長崎県、佐賀県を観光したいと思っています。 4県も回れないと思っていますが可能だと思いますか？ 外せないのは熊本では阿蘇、熊本ラーメンたべること、宮崎では高千穂、長崎では長崎ちゃんぽんです。佐賀は未定です。 もし、4県回るとしたらどのようなプランがよいでしょうか？ ご当地グルメ、有名な観光名所には行きたいと思っています。全て、バス、電車移動です。 旅行好き、九州に詳しい方、参考にしたいので回答お願いします。
別府の鉄輪温泉に1泊します。1人旅です。せっかくなので、湯布院も回れたらと思ってます。 初日はお昼に別府に着いて地獄めぐり（2，3箇所が目標）、鉄輪温泉に1泊。 チェックアウト後に湯布院に行けないかな？と思いますが 18時までには福岡空港に行かなくてはいけません。 公共機関のみで 福岡空港→別府→地獄→鉄輪→湯布院→福岡空港 は時間的に厳しいでしょうか？ アドバイスありましたら何でも構いませんのでお願いします！！
11月下旬に長崎市内からレンタカーを12時間借りて島原半島を一周する予定です。その際、島原半島を右回りで回るか、左回りで回るか、迷っています。自身の希望としましては、海沿いの右回りで行きたいのですが、仁田峠付近の一部の道路が17時で閉鎖されてしまうそうで、朝、9時頃に長崎市内を出発して、果たして間に合うか心配です。というのは、一応、島原と雲仙の地獄の観光もする予定だからです。長崎の道路事情にお詳しい方、右回り、左回りのどちらをお勧めしますか？
黒川温泉で貸し切りの露天風呂とかありますか？ できればコイン式で景色の良いところがいいのですが。。 ちなみに来週行く予定です。 オススメがあれば教えて下さい！
　沖縄知事選挙に伴い、沖縄の独立を主張する方がいます。私はどの様な主張でも傾聴すべきであり、そしてスコットランドのように、民族の自決権は大いに尊重すべきであると思っています。ただし、独立した暁には、経済的にも文化的にも、はたまた防衛に関しても全て自民族で決定し自立すべきであると思っています。 　そこで質問です。沖縄の人達は心底独立を願っているのでしょうか。願っているのなら、僕としてはその様な考えは尊重します。
来月の5*6日に黒川温泉に行く予定です。 今回黒川温泉に行くのは初めてなんですが、温泉のほかに何かオススメのスポット等はありますか？(ここだけはいった方が良いよ！みたいな。) ちなみに、レンタカーを借りて福岡から行く予定です。 あと、11月ですと気温はどうでしょうか？福岡より寒いでしょうか？ 質問ばかりですみません。 よろしくお願いします。
ミステリーツアーなので、分からないところが楽しみなのでしょうが、沖縄ならぜひ行きたいので場所を知りたいです。 コース番号：00385.ブランド：トラピックス HTT.設定期間：2014/12/4～2015/1/24 1．羽田空港よりなんと！航空機利用で往復約2,000ｋｍ以上の遥かなる南の『離島』へご案内いたします。 2．ご宿泊は2泊とも弊社基準Aランクのデラックスホテル。30平米以上のバルコニー付部屋を確約。しかも雄大なるエメラルドグリーンの海を望むお部屋。 3．島の食材を活かしたホテルシェフ自慢のご夕食2回を含め充実の食事4回付。 4．本州では決して見られない手つかずの『大自然』や『離島』だからこそ見られる美しい花々がお出迎えします。 5．ホテル出発は10：00以降、ホテル到着は16：00頃までに到着でホテル滞在なんと36時間。 6．船が苦手な方におすすめ！離島までは往復航空機利用でラクラク移動。 7．ミステリーツアーならではの東京トラピックス初登場の観光地もご案内。 8．金・土・日どの日に行ってもこの価格でご案内いたします 1日目 【※ご集合は出発時間の50分前頃となります。】 羽田空港(8：30～11：25出発) ＝＝＜片道1,000ｋｍ以上の遥かなる空の旅。 船が苦手な方におすすめ！＞＝＝ ○○空港＝＝○○空港＝＝ （早めの16：00頃着）デラックスホテル〈泊〉 【宿泊先：弊社基準Aランクホテルのデラックスホテル】 2日目 ホテル（ゆっくり10：00出発）＝＝ 本州では決して見られないエメラルドグリーンの美しい島へご案内＝＝ 今や全国ブランドの工場見学＝＝ のんびり散策をお楽しみいただきビーチ散策＝＝ 東京トラピックス初登場美しい海とお魚たちがお出迎えの海中観察施設へご案内 ＝＝（早めの16：00頃着）デラックスホテル〈泊〉 【宿泊先：弊社基準Aランクホテルのデラックスホテル】 3日目 ホテル（ゆっくり10：00出発）＝＝ 島滞在の最後はもう一つの島へ。さらにのんびりとした素朴な風景に感動 ＝＝この島でしか見学できない訓練場へご案内＝＝ ＝＝○○空港＝＝○○空港＝＝ 羽田空港（18：10～20：50着） 日本航空/全日空/日本トランスオーシャン航空/日本エアコミューター/琉球エアーコミューター 以上、長くなりましたが ☆羽田空港から＜片道1,000ｋｍ以上の遥かなる空の旅。 ☆本州では決して見られないエメラルドグリーンの美しい島へご案内＝＝ ☆今や全国ブランドの工場見学 ☆美しい海とお魚たちがお出迎えの海中観察施設 ☆この島でしか見学できない訓練場 なにより ★琉球エアーコミューター！！ きっと沖縄の離島だと思うのですが、「この島でしか見学できない訓練場」とは何島でしょうか・・ 分かる方がいたら、ぜひお願いいたします
別府の地獄巡りについて、観光バスで回るか、個人で回るか、迷っています。観光バスの利点は、竜巻地獄の噴水に合わせて案内してくれたり、効率的な観光ができる反面、もう少し見学したい、という欲求があっても次へ移動しなければなりません。その点、個人の場合は、自分のペースで回ることができ、地獄巡りのあとに近所の温泉に入って帰ることもできます。ただ、バスの便が少ないという欠点と、地獄のガイドがないという欠点があります。地獄巡りに詳しい方、このあたりのアドバイスをどうぞ、よろしくお願い致します。
11月1日から2泊で西表島へ行きます。 この時期は、月がよく出ていて星が見えないとの事ですが、 星空見る事はできないのでしょうか？ よろしくお願いします。
友人と松山から車とフェリーを使って宮崎県高千穂と鹿児島県指宿に行く計画をたてています。フェリーで松山港から小倉港まで乗船し…その後のルートがまとまりません。お勧めの行き方や宿泊先などをアドバイスしてくださいませんか？宿泊は高千穂、指宿、どちらでも構いません。帰路は小倉港から松山港までフェリーを考えています。よろしくお願いします。
九重登山をしたいのですが、ｊｒ豊後中村駅を降りて九重入口までタクシーなら何分？バスがあればどのくらい間隔であるのでしょう。
続けて質問して申し訳ありません。今度は、長崎～雲仙～島原なのですが、レンタカーで行くか、バスと鉄道で行くか迷っています。バスと鉄道の場合は、諫早駅から周遊できる2000円のフリー切符があり、また、島原鉄道の風情がいいという書き込みもあるので、惹かれますが、なにぶん、バスなどは１時間に1本なので、不便を覚悟する必要があります。かと言って、レンタカーの場合は、当然、知らない道なので、警察の取締りにあったり、最悪、事故の場合も考えておく必要があります…などと色々と考えて迷っております。このあたりの事情にお詳しい方、アドバイスがありましたら、どうぞよろしくお願い致します。
来月下旬に、別府～由布院～大吊り橋～邪馬渓～中津、とレンタカーで回る予定です。理想的なコースがあれば、アドバイスをよろしくお願い致します。
再度お伺い致します。11月下旬に長崎市内てレンタカーを12時間、平日に借りたいのですが、格安のショップをご存知でしたら教えてください。ちなみに、車種は軽で、正常に走れば外観や車種にはこだわりません。どうぞ、よろしくお願い致します。
11月の3連休に沖縄旅行を計画しています。 沖縄には以前よく旅行していたのですが、もう5年以上行っていないので最近の状況が分かりません。 詳しい方、回答いただければうれしいです。 今回、滞在先は慶良間諸島の方になるため、基本、空港から泊港に移動し、船に乗り、離島滞在して、また泊港に戻って空港へという流れになると思います。 帰りの日、泊港に到着してから飛行機の時間まで3時間弱あるので、この時間を利用してやちむん通りに行きたいと考えています。 この時に荷物をどうするかで困っています。 やちむん通りには一度いったことがありますが、たしか駅からも遠く、観光案内所らしきものもなかったような気がするので、荷物（機内持ち込みサイズのスーツケース）を預けてゆっくり焼き物を見ることができないのではないかと思っています。 近くで利用できる荷物預かりやコインロッカーなどご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひアドバイスをいただきたく、よろしくお願いいたします。
高速を九州に向かって走ってたら、若宮、宮若IC があります。２つの地名の由来は？同じ場所にあるのに、宮若市がわざわざ逆にしたんかな？若宮市民の方、宮若市民の方、教えてください。
11月中旬に行きます。1日目は熊本空港から高千穂峡、2日目に阿蘇を経由して由布院まで行き、3日目に大分空港から帰ります。2日目の予定は、高千穂峡→白川水源→阿蘇→鍋ケ滝→九酔渓→由布院 のルートを考えていますが、盛りすぎでしょうか。九酔渓で日暮れになっては困るので、手前の黒川温泉辺りまでにした方がいいかと思案中です。地元の地理に明るい方教えていただけますか？
10月に1日ほどかけて大分県を観光したいと思っています。そこでオススメの観光スポットを教えてください。 大分県でしか見ること、体験することができないようなことは何でしょうか？ あと、雑誌やネットではすごく取り上げられているけど行くと実際は大したことがない場所(例札幌時計台)も教えてください。 電車、バスなど公共交通機関移動です。 旅行に詳しい方回答よろしくお願いします
10月に1日ほどかけて鹿児島を観光したいと思っています。そこでオススメの観光スポットを教えてください。 鹿児島でしか見ること、体験することができないようなことは何でしょうか？ あと、雑誌やネットではすごく取り上げられているけど行くと実際は大したことがない場所(例札幌時計台)も教えてください。 移動は電車、バスなど公共交通機関です。 詳しい方回答よろしくお願いします。
10月に1日ほどかけて宮崎県を観光したいと思っています。そこでオススメの観光スポットを教えてください。 宮崎県でしか見ること、体験することができないようなことは何でしょうか？ あと、雑誌やネットではすごく取り上げられているけど行くと実際は大したことがない場所(例札幌時計台)も教えてください。 移動はバスや電車など公共交通機関を利用します。
おととし、沖縄へ行ったのですが、国内だからと、新生銀行のみのキャッシュカードもって行きました。 が、どこでもおろせず、空港に戻ったときは1000円しか持っていませんでした。 （那覇にあるみずほ銀行？三菱銀行？は全国一斉メンテで使えませんでした） 幸い空港のATMが新生銀行カードを受け付けたため、助かりました。 今回、失業記念にまた行くのですが、どこのカードがいいでしょうか？ できれば新しくカードは作りたくありません。 持っていて自由に使えるカード 新生銀行 MUFJ みずほ銀行 あたりです。 よろしくお願いします。
友人と3泊4日の沖縄旅行に行くことになり ホテルを リザンシーパークホテル谷茶ベイ　か 沖縄かりゆしビーチリゾート　で悩んでいます。 リザンシーホテルは人気があるようで オーシャンビューのお部屋を確実に取れるようなので どちらかというとこちらのホテルに考えていますが、 ２、3日には自由に沖縄観光しようとか考えています。 ですが、二つのホテル周辺にはモノレールなどが 通っていないような気がします。 なるべく安くそして周辺の有名どころを観光できたらなぁと考えています。 両ホテルともバスで観光地には行けそうなのですが、 バスを使わずに町中（モノレール）付近に近付くことは可能でしょうか？ また、自転車のレンタルがあると聞きました。 両ホテル周辺にその様な施設を知っている方がいましたら教えてもらいたいです。 乱雑な文で分かりにくくてすみません。よろしくお願いします。
別府に1～2泊して、九州縦断バスで、やまなみハイウェイを経由して熊本に抜ける予定です。その際、阿蘇山観光をするため、阿蘇で下車して次のバスで熊本に向かう予定です。そこでご相談なのですが、九重の吊り橋にも寄りたいのですが、やまなみハイウェイを縦断するバスは、一日一便しかありません。そこで、別府を一泊で切り上げ、次の夕方の日田バスで九重インターに行き、そこから九重行きのバスに乗ると、4時半に九重に着きます。そこで、宿をとり、翌朝の便で別府からのバスに乗り、阿蘇から熊本に向かおうかと考えております。これで、別府～九重の吊り橋～阿蘇山と観光して熊本に行くことができます。ただ、惜しむらくは、別府を一泊で済ますことになりますが、定番の観光スポットは回れるスケジュールなので、あきらめます。このような旅程ですが、もし、アドバイスがありましたら、よろしくお願い致します。
この１０月２０日の１４時頃に那覇に着き、２３日の那覇を１５時近く発の飛行機に乗って帰ります。沖縄は初めてですが、アテがなくても一度は行ってみたいと思っていましたので、全部自由行動の激安旅を選びました（間違いだったかも）。 と言うことで、二人（もうすぐ７０才）とも行ってみたい観光スポットは特にありませんが、行くからには、少しハードでも有意義な旅行にしたいと考えています。 お勧めのスポットは旅行誌に色々掲載されていますが、どこが良いのか迷ってしまいます。 交通手段と経路を含めて、お勧めのコースがありましたら、教えて下さい。 マリンスポーツは除外です。 よろしくお願いいたします。
宮崎県民の皆さん!! 観光名所である陰陽石は潰れていますか？(^^;本当ですか!!(>.<) 最近、旅行の本やネットなど調べてみたが、陰陽石という場所に載っていなかった。 20年前まで陰陽石へ3回目に行ったが、観光客が減ってみたい感じますけど…。
今の時期に成田空港か羽田空港を金曜朝に出発し、日曜夜に成田空港か羽田空港に戻りたいと思っています。 鹿児島県、熊本県、宮崎県、大分県を観光したいと思っています。 4県も回れないと思っていますが可能だと思いますか？ 鹿児島では桜島を観光したいと思っています。 もし、3県回るとしたらどのようなプランがよいでしょうか？ ご当地グルメ、有名な観光名所には行きたいと思っています。旅行好き、九州に詳しい方、参考にしたいので回答お願いします。
11月初旬に阿蘇山にレンタカーでドライブに行こうと思っています。だいぶ寒くなってくる季節だと思いますが、スタッドレスタイヤの準備は必要でしょうか？アドバイスよろしくお願いします。
来週、10月17日頃に旅行で太宰府天満宮に行く予定です。 ちょうど九州国立博物館で、台北国立故宮博物院の特別展が開催されているので見てみたいと思っています。 特に見たいのが、「肉形石」（石でできた角煮）です。 こちらの混雑状況をご存知の方がいらしたら教えていただけませんか？ 9月に東京・上野で「翠玉白菜」の展示があった際は大混雑だったようなのでこちらはどうかな？と思ったのです。 旅行ですので、あまりに長時間行列するなら諦めて他を観光した方が良いか迷います。 ちなみに車で行く予定です。 どうぞよろしくお願いします。
お世話になります。 大分市内の温泉銭湯をレンタカーで回ろうと考えています。 お昼どきは、丹生温泉、いかりやま温泉、あたみ温泉付近で 湯巡りをする予定なのですが、道中で寄れるおすすめの食事処が あればお教えください。当方、男性の一人旅です。 折角なのでご当地物を期待しています。好き嫌いはありません（笑）
博多駅で変える美味しいスイーツがありますか。 アイス、ソフトクリームのようなものがありますか。 よろしくお願いします。
冬に沖縄行くのですが、屋内プールが充実しているホテルはどこでしょうか？ 2歳の娘と一緒にいくので、子供と一緒に楽しめるホテルをさがしています。 よろしくおねがいします。
今週末、パパ（自分）＋小２男子のレンタカー2人旅を計画しています。 宿の手配を適宜行い、前の質問を受けて、プランを作ってみました。 （宿は空室がなく、予算上の関係もあり、あまりロケーションはよくないのですが） プラン１ 2014/10/10 (金)　18:55　佐賀空港着 1日目　佐賀駅　近くビジネスホテル　宿泊 2日目　吉野ヶ里→15時　くまモンスクエア　→熊本城　→みずあかり　見学　→カンデオホテルズ菊陽熊本空港　泊 3日目　早朝　6:00発　→ラピュタの道（雲海みたい）→ 草千里展望所→ 阿蘇火口→ 阿蘇スキー場ヘリポート から中岳火口コース(３分） →大観峰 →九重夢の大吊橋 →18:00　佐賀空港 2014/10/12 (日)　19:40　佐賀空港発 https://www.google.co.jp/maps/dir/%E3%82%AB%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%AA%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%E3%82%BA%E8%8F%8A%E9%99%BD%E7%86%8A%E6%9C%AC%E7%A9%BA%E6%B8%AF,+%E3%80%92869-1101+%E7%86%8A%E6%9C%AC%E7%9C%8C%E8%8F%8A%E6%B1%A0%E9%83%A1%E8%8F%8A%E9%99%BD%E7%94%BA%E5%A4%A7%E5%AD%97%E6%B4%A5%E4%B9%85%E7%A4%BC2380-1/32.9127903,130.9655579/%E8%8D%89%E5%8D%83%E9%87%8C%E3%82%B1%E6%B5%9C/32.8806119,131.0845073/%E5%A4%A7%E8%A6%B3%E5%B3%B0,+%E3%80%92869-2313+%E7%86%8A%E6%9C%AC%E7%9C%8C%E9%98%BF%E8%98%87%E5%B8%82%E5%B1%B1%E7%94%B0/%E4%B9%9D%E9%87%8D%E7%94%BA%E5%BD%B9%E5%A0%B4+%E4%B9%9D%E9%87%8D%E5%A4%A2%E5%A4%A7%E5%90%8A%E6%A9%8B%E6%96%BD%E8%A8%AD%E8%A6%B3%E5%85%89%E6%A1%88%E5%86%85%E6%89%80,+%E3%80%92879-4911+%E5%A4%A7%E5%88%86%E7%9C%8C%E7%8E%96%E7%8F%A0%E9%83%A1%E4%B9%9D%E9%87%8D%E7%94%BA%E7%94%B0%E9%87%8E%EF%BC%91%EF%BC%92%EF%BC%90%EF%BC%98/%E4%BD%90%E8%B3%80%E7%A9%BA%E6%B8%AF/@33.3210766,130.3912008,17z/am=t/data=!4m34!4m33!1m5!1m1!1s0x3540e5559cfcf0c1:0xff8275087d95a4d1!2m2!1d130.799692!2d32.859171!1m0!1m5!1m1!1s0x0:0x2b520279dd5f5518!2m2!1d131.052418!2d32.883665!1m0!1m5!1m1!1s0x3541243889b93fd5:0xc853f9caa375facf!2m2!1d131.066624!2d32.996668!1m5!1m1!1s0x35414a49678adebf:0xcd9bdeefbbca5b53!2m2!1d131.226785!2d33.173849!1m5!1m1!1s0x3540358db550adfb:0xdce98db056cdafe1!2m2!1d130.302898!2d33.153471!3e0?hl=ja というのは無理がありますでしょうか。 http://www.sgc-air.co.jp/sightseeing/aso.html プラン２の方が無難でしょうか。 2014/10/10 (金)　18:55　佐賀空港着 1日目　佐賀駅　近くビジネスホテル　宿泊 2日目　吉野ヶ里→九重夢の大吊橋 →大観峰→カンデオホテルズ菊陽熊本空港　泊 3日目　早朝　6:00発　→ラピュタの道→ 草千里展望所→ 阿蘇火口→ 阿蘇スキー場ヘリポート から中岳火口コース(３分） →熊本城 →18:00　佐賀空港 2014/10/12 (日)　19:40　佐賀空港発
来月の土曜日、夕方に別府に着きます。翌日の午前中は所用があり、午後から観光する予定です。そこでお伺いしたいのですが、別府に訪れたら是非、立ち寄ってみたいスポットがありましたら教えてください。また、それらのスポットを回るには、その日半日では無理でしょうか？　もし、無理なら、もう１泊も考えております。それと、大分市にある海タマゴも加えるとしたら、あと何時間余裕を見ておかないといけないでしょうか？　もし、可能なら海タマゴの評判も教えてください。よろしくお願い致します。
今 修学旅行で沖縄に来ているのですが、明日帰ります。13時20分発の飛行機は飛ぶでしょうか？ もしわかる方がいらっしゃいましたら教えてくださいm(_ _)m
午前中にシーウォークをし、13時過ぎから国際通り方面→海中道路を目指してドライブをする予定です。 夜はまた国際通り方面に戻ってきます。また、別の日にパラセーリングをします。 車はレンタカーですがドライブする日は丸一日使えます。 国際通り～海中道路付近で車で行けるおすすめ観光スポットはありますか？ 景色が良いところ、美味しい物が食べられる場所をぜひ教えてください！ なお、ショッピングは興味ない面々なのでそれ以外でお願いします；；
１０月６日に鹿児島からフェリーで屋久島へいきたいのですが、台風がきています。予報では６日は近畿辺りらしいです。海のことがよくわかりませんがフェリーでいけますでしょうか？
来月、長崎市に行きます。一応、定番のスポットは回ろうかなと思っていますが、着くのが木曜日の昼で、その日と金曜日の１日半しかありません。次の土曜日の朝には別の所へ向かいます。そこでお伺いしたいのですが、グラバー邸、中華街、出島、オランダ坂、亀山社中、稲佐山、そして、平和公園と原爆資料館を回るには、その１日半で足りるでしょうか？　また、足りないならどこを削ればいいでしょうか？　さらに、それらのスポットを効率的に回るには、どのような行程をとればよろしいでしょうか？　よろしくお願い致します。
11月に3泊4日で九州旅行を計画しています。 同じ様なQ&Aがないか検索しましたが、順路が違っていたり、観光地が含まれて なかったりでしたので質問させて頂きます。 夫婦2人(40代)、基本レンタカー移動です。 1日目　昼ごろ博多駅に着き、特急でハウステンボスへ移動、ハウステンボス(泊)。 2日目　朝8時くらいからレンタカーで長崎へ移動しお昼12時くらいまで市内観光。 　　　　　(グラバー園、大浦天主堂、オランダ坂、眼鏡橋、路面電車など、昼食含む） 　　　　　その後、長崎自動車道から大分自動車道で由布院へ移動し由布院観光。 　　　　　（金鱗湖、九州自動車歴史館、美術館など1時間くらい）　 　　　　　その日は、別府へ移動し別府温泉(泊)。 3日目　朝9時くらいから地獄めぐりをして阿蘇へ移動。阿蘇ではロープウェイや火口見学はせず 　　　　　30分くらい昼食休憩をとり、やまなみハイウェイを通って熊本へ。 　　　　　熊本城を1時間くらい見学し、九州自動車道で博多へ。博多駅近郊か中洲（泊） 　　　　　（夜は中洲の屋台で夕食） 4日目　朝9時くらいから福岡観光して、昼2時か3時に博多駅でレンタカーを返しJRで岐路。 　　　　　（キャナルシティー、福岡タワー、ヤフオクドーム、櫛田神社、天神周辺、大宰府天満宮） です。 スケジュール的にどうでしょうか？ 2日目の長崎観光をしてから由布院観光ができるか？ 3日目の別府地獄めぐり、阿蘇経由で熊本城見学後夕食時間の7時くらいまでに 博多までいかるか？心配です。 各地の「ここは行かなきゃ」的なパワースポット、おすすめ観光スポット、服装、 観光順などアドアイスをお願いします。 又、各地の「これは食わなきゃ」おすすめグルメもありましたらお願いします！ ちなみに2日目の長崎からの移動は、フェリーで熊本へ移動するルートもありますが 船酔いが怖いのであえて外しています。 　　　　　
１０月２６日（日）から２８日（火）で沖縄本島に出かける予定です。 飛行機の便と宿泊ホテルは決まっています。 ２６日　午前９時過ぎ那覇空港着　　→　　恩納村泊 ２７日　糸満市泊 ２８日　午後４時半過ぎ那覇空港発　（レンタカー返車時間１５：２０） 是非行ってみたいところ ・首里城　　・国際通り　　・美ら海水族館　　・古宇利大橋　　・万座毛　　・アメリカンビレッジ ・おきなわワールド　　・グラスボート 一応計画はたててみました。 ２６日　首里城　→　国際通り（歩行者天国、昼食）　→　アメリカンビレッジ 　　　→　残波岬or真栄田岬　→　ホテル ２７日　ホテル（９時頃出発）　→　万座毛　→　海洋博公園　→　本部そば街道（昼食） 　　　→　ワルミ大橋・古宇利大橋・オーシャンタワー　→　海中道路　→　ホテル ２８日　ホテル（９時頃出発）　→　おきなわワールド（12:30スーパーエイサー見学） 　　　→　ニライ橋・カナイ橋　→　斎場御獄　→　アウトレットあしびなー（時間調整）　→返車 グラスボートはどこで乗ったらいいのかよくわかりません。お勧めがありましたら教えていただきたいです。もちろん時間不足の時は、どこかのポイントをカットしても差し支えありません。 今、漠然と考えているのは、初日首里城に行く前に「オルカ号海中散歩」はどうかなと思っています。 時間的に余裕があるのか、足らないのかよくわかりません。 ただ、国際通りのホコテンと美ら海水族館、おきなわワールドはゆっくりしたいと思います。 旅行日程の添削、よろしくお願いいたします。 まっるきり違うコース設定をしていただいてもありがたいです。 ２６日の昼食、２７日の昼食と夕食、２８日の昼食お勧めがありましたら、お願いします。 １０月中に銀婚式を迎えます。 そんな意味もあり、記念に沖縄旅行をすることにしました。 若い人のように、いっぱい詰め込んだ旅行ではなく、ゆったりとした旅がしたいと思っています。 とはいっても、せっかく沖縄に行くので、いろいろ見て回りたいという気持ちもあります。 ちょっと我が儘ですかね（笑） よろしくお願いいたします。 　　
石垣島に旅行に行きます。 下記の条件でダイビングの会社を探しているのですが、数が多いし評判も分からなくて困っています。 ご経験のある方、ここは良かった！とか、ここはやめた方がいい！など、アドバイスください！ 条件に合うお店をご存じなくても、体験談だけでもお待ちしています。 ・市内ホテルへの送迎がある ・ウェットスーツ、シュノーケルなど必要なものが料金に含まれる ・Wリーフなど珊瑚礁の綺麗なところに行く ・午前半日コースがある ・（これはできればですが）水中デジカメのレンタルがある お願いします！
石垣島に旅行します。 水中が撮れるカメラがほしいのですが、写真はデータで残したいです。 ウォータースポーツをホテルでするのですが、ホテルでは水中デジカメの貸し出しがないとのこと。 空港など、安価に水中デジカメを貸してくれるところはないでしょうか？ よろしくお願いします！
10月5日～7日まで念願の屋久島に女2人旅することになりました。 JETSTARの格安便で鹿児島まで行き、屋久島まではＪＡＣで行きます。 10/5　12：25　屋久島着 10/7　17：55 屋久島発 移動はレンタカーです。 旅程は短めですが、なるべく詰め込みたいと考えています。 宿泊は縄文杉のトレッキングを考えて、安房地区にしようかと思いますが、色々ありすぎて宿も決めかねています。 もちろん安いに越したことはないですが、のんびりゆったり休めるような宿がいいです。 (1泊1万未満／人) 食事も出来れば1日は宿で、1日は外のお食事どころで出来たらなと思っています。 いろんな情報を入手して、最高の旅にしたいです★ 耳寄り情報や、ぜひここは抑えたほうが良いという場所などあればぜひ教えてください＾＾。 よろしくお願いします！！！
来月、長崎市と別府に行きます。定番の観光スポットではなく、一味違うオススメのスポットがあれば、教えてください。たとえば、天然記念物の大木、絶景、奇妙な建築物、不思議な人物(長崎にはミスターマリックのようなマジックをするバーの経営者が居ると聞いてます)…などです。よろしくお願い致します。
こんにちは。 １１月中に二泊三日で沖縄旅行を計画しております。 父親が癌闘病中でどうしても沖縄に行きたいと 希望していますので、出来るだけ行きたい所に 連れて行ってあげたいと思っているのですが、 私が初めての沖縄なので、どうしてもうまくスケジュールが決められません。 どうか、お知恵をお貸しください。 うまく予定が組めないので、まだツアーの予約などもしておりません。 希望としましては、那覇にお昼くらいに到着、 ３日目は１６時くらいに那覇を出発できたらと 思っています。 旅行に行くのは７０代前半の両親（医師より旅行の許可はもらっており、 自分で歩く事もできます） 同行者は私、の三人です。 父の希望は、 ○エイサーを見たい！ ○摩文仁の丘 ○首里城 ○ひめゆりの塔 ○象の鼻 ○出来たら水族館　　です。 （疲れやすいので、水族館は省いても良いと言っています） 特にエイサーを見たいと強い希望があり、調べた所、おきなわワールドで 午前中のスーパーエイサーが大太鼓も使った迫力あるものとの事だったので、 １０：３０か１２：３０のエイサーを見学したいと思っています。 それ以外の場所についての細かい希望はありません。 ※レンタカーを借りる予定です。（運転は私一人です） ※宿泊場所はどこが良いでしょうか？ 何から何まで質問してしまいすみません。。。 多分最後の旅行になると思いますので 出来るだけ楽しませてやりたいと思っています。 二泊三日でうまく見学出来るスケジュールにアドバイスを下さい<(_ _)>
石垣島で、シーウォークができるところはありませんか？ できれば、青の洞窟にも行けるとありがたいです。 シーウォーク半日・青の洞窟でシュノーケルでも良いです。 検索したのですが、見つかりません。 よろしくお願いします。
年末に沖縄旅行を考えています。本島、石垣島、小浜島のいずれかと思ってます。 ホテルで悩んでいるのですが、以下の中からお勧めを御教示下さい。 なお、30の夫婦です。のんびりとリゾートを満喫し、ゴルフもしたいと思ってます。 《ホテルの候補》 本島:ジ・アッテラスクラブタワーズ、カフーリゾート、ブセナテラス、リッツカールトン、ANAインターコンチネンタル、カヌチャベイ 石垣，小浜島:ANAインターコンチネンタル、リゾナーレ小浜島 以上です。よろしくお願い致します。
いつからいつまででしょうか？
沖縄に初めて旅行します。 玉泉洞とガンガラーの谷でしたら、どちらに行くべきですか。 場所が近いので、両方とも見学することを考えましたが、時間が限られており、どちらかにしようと思っています。 どちらかにしか行けない場合、お勧めはどちらでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 11月2日から4日まで沖縄より福岡空港経由で、天ヶ瀬温泉と宝泉寺温泉へ家族6人(1歳児1人含)で旅行計画中の者です。 (宿は予約済) 前回由布院旅行の際は、ゆふいんの森号で移動したのですが、今回はレンタカーで移動してみようか思案中です。 理由は、私が現在足のリハビリ中で、もしかしたら装具や車イスを用意しての旅行になるかもしれないと言うこと。 1歳なったばかりの孫も同伴の旅ですので、レンタカーの方が気がねなく動けるのではと。 しかし、11月の連休で高速道路の渋滞を考えると迷ってしまいます。 列車移動の方が時間は読めますよね。 沖縄では、なんせ高速道路の渋滞って殆ど無いので想像がつきません。 今回の旅行は、温泉でのんびりが最大の目的で他の観光地へ足を延ばすのは、あまり計画していません。 移動の途中で寄れるところがあれば、いいかな、程度です。(お勧めがあればお願いします) 初日と最終日のランチ情報もあれば参考にしたいです。 11月2日福岡空港13時05分着 11月4日福岡空港16時35分発で帰路予定 どうか、宜しくお願いします。
切符の関係で、博多駅経由なのですが多分構外に出られないのだと思います。 博多駅って、駅の中でもおみやげを買ったり食事をしたりするのに 十分大きいのでしょうか？ 地元の方、よろしくお願いします。
年末、長崎県への旅行の予定を考えています。 九州地方でも降雪するところ、しないところあると思いますが、長崎県は降雪・積雪いかがでしょう。 レンタカーを借りて移動しようと思います。 千葉県在住なのでチェーンはしたことなく自信が無いです。 積雪するようなら旅行先を沖縄に変更することも考えています。 情報よろしくお願いします。
コストコみたいな感じで、外国の食品や日用品が売られてるスーパーは沖縄にありませんか？単純にアメリカ軍が駐屯してるから、あるのかなと思うのですが…。地元の方や、沖縄通の方教えて下さいq(^-^q)
あてもなく一人旅をしたいと思い、北海道にしていましたが、博多に変更です。JRの普通列車に乗って、のんびり博多に着きます。九州は初めてで一度行って見たかったので！ただあてもなく、ぶらぶら旅なので博多周辺に何があるのかわかりません。夜の屋台ラーメンは食べたいですね！場所はわかりませんが（教えて下さい）。2泊3日の計画です。ただ初日は17時前に着くのでホテルのチェックインと夜の屋台くらいでしょうか？二日目がメインとなり、どこのスポットがお勧めかわかりません。地下鉄は走ってますかね？一日周遊券あればコスト的にも浮きますが。脚は、自分の足のみです。公共機関での移動となります。3日目もJRの帰りのみとなりますので、二日目がメインで、お勧めのコースを教えてください。屋台のラーメン屋さんも、どこにあるか教えてください。宜しくお願いします。本当にとっさに思いついた行き当たりばったりの旅ですので、ここまでしか調べてません。すみません。
面接に行くので宿泊代を出さぬ方法として 羽田のような状況なら可能かと思いまして。
１０月に２泊３日でトレッキング目的で屋久島に行きます。（東京から向かいます。） トレッキング自体は２日目に行いますが， １日目　「屋久島（宮之浦港）１４時頃着いてから夜までの予定」と「夕食の場所」 （屋久島での足は，基本的にバスになります。宿は宮之浦港付近です。） ３日目　屋久島を離れ「１２時半頃鹿児島に着いてから夜までの予定」 （鹿児島からは２０時半くらいの便で羽田に帰ります。） がまだ決まっていません。 １日目，３日目のオススメの観光プランをご教示ください。 鹿児島での観光は，鹿児島空港または鹿児島本港南埠頭からアクセスが良いと助かります。 宜しくお願いします。
いつも御世話になります。 11月4～6日にかけて、初めての九州家族（私＋妻＋娘（社会人）<３人>）旅行を計画しています。 決定（予約済み）しているのは飛行機・レンタカー・宿泊先だけです。 11月 4日 (火)　千歳空港　発　　　　　　→　福岡空港　着(13：40） 11月 6日 (木)　福岡空港　発(14：25）　→　千歳空港　着 ○初　日：福岡空港（レンタカー）　→　吉野ヶ里遺跡　→　湯布院散策　→　湯布院宿泊 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（プラス、お勧めルート）　 ○二日目：湯布院（レンタカー）　→　【予定Ａ】　→　湯布院宿泊 【予定Ａ】湯布院から長崎タウン（グラバー園等）を計画していますが、場合によっては他県のルートも検討します。 ※ハウステンボスは考えていません。 ○最終日：湯布院（レンタカー）　→　【予定Ｂ】　→　福岡空港 【予定Ｂ】最終日（熊本・大分・福岡等）を考慮した、お勧めルート 名所と自然が希望です。基本的にレンタカー移動です（高速利用の２～３時間の運転は覚悟です） この頃の九州は紅葉の季節ですか？ 宜しくお願い致します。
今度の土日に母・姉と３人で福岡から車で八代市内に行きます。 土曜日の朝早く出て、その日は母（認知症なので一人歩きは無理）を幼馴染の方のところに連れて行き、その間私と姉は夕方まで時間つぶし、夕食前に母を迎えに行ってどこかでご飯を食べて日奈久温泉の旅館に泊まります。（朝食のみ付き） 二日目は福岡に夜帰りますが、せっかくなのでのんびり羽を伸ばしたいです。 １．一日目に姉と私（共に独身・四十代）が八代市内からあまり離れずに時間を潰せるところ（できればランチも） ２．一日目の夕食を食べるのにお勧めの店 ３．八代かその近辺で、果物狩りなど女三人で楽しめるところ 上記のお勧めスポットがありましたら教えてください（どれか一つでもいいです）
LCCの格安チケットがとれたので、パパ（自分）＋小２男子のレンタカー2人旅を計画しています。 決まっているのは飛行機、レンタカーだけです。 2014/10/10 (金)　18:55　佐賀空港着 2014/10/12 (日)　19:40　佐賀空港発 行きたい候補は下記です。 吉野ヶ里遺跡、 阿蘇山、高千穂峡、湯布院or別府　温泉街 過去の書き込み等参考にしつつ、プランを作ってみましたがアドバイスいただけますと助かります。 1日目　吉野ヶ里　近く　宿泊 2日目　吉野ヶ里→高千穂峡→久住高原コテージ　泊 3日目　九重夢大吊橋→阿蘇山→湯布院→空港
１０月初旬に、新幹線で九州旅行を計画中です。 博多に１４時半に到着して、２泊３日の旅行です。 ネットや本屋で情報を得て、福岡は観光地というより、食べ物や買い物をするところらしいので まだざっくりですが、 １日目～２日目は、福岡以外で観光 ３日目：福岡で食事＆買い物 を計画しています。 また、夫婦２人での旅行で妻が６か月目の妊婦です。 あまり無理はできないので、悩んでいます。 九州の観光地としてはどの県がよろしいでしょうか？ 現在は熊本の阿蘇観光がのんびりできていいかなと思っています。 移動はレンタカー、電車を予定でしています。
10月初旬に沖縄への旅行を計画中です。 ダイビング若しくはシュノーケル体験と、美ら海水族館へは行きたいのですが、ダイビングスポットも山ほどあり決めかねています。 飛行機の手配もまだですが、日程は３泊４日、手配できれば昼前着の、帰りは20時頃発で考えています。 沖縄は初めての30代夫婦二人での旅行です。 観光しやすい位置に宿泊したいですが、どの辺りでしょうか？ レンタカーは必要でしょうか？ 素人でも楽しめるお勧めのダイビングスポットはどこですか？
ホテルでも旅館でもいいのですが、 とにかく安いところを探しています。 ネットだとあまり安いところが見つけられませんでした。 ボロくてもいいです(^^)　いいところがあれば教えてください。
秋に前期高齢者４人で九州旅行の一部として「水前寺成趣園」に行きます、 ここにはコインロッカーはないようですが、手荷物が散策の邪魔です。 公園内か近辺に手荷物を預けられ様な所をご存知ないですか、 土産を買えば預かってもらえる店もあると思いますが、 旅行の初日で買いたくないです。 何かいい方法がないでしょうか。 よろしくお願いします。
友人４人で熊本へ旅行に行きます。早めにホテルにチェックインし（１５時頃）その後、夕食前に温泉にでもつかりたいのですが、どこかいいところをご存知ありませんか？ ちなみにホテルは熊本城近く交通センターまで徒歩５分かかるかかからないかというところ。車もありますので、多少の距離は移動可能です。 よろしくお願いします。
急な話ですが、明日九商フェリーのオーシャンアロー（島原→熊本）に乗りたいと思っています。 車の場合は20分前までに来るようにと書いてありますが、人だけの場合はどうなのでしょうか？ 公式では人だけの乗船については「予約不要」以外に書いていないので困っています。 電車の都合で、20分前に着こうと思うと1時間以上前に着くことになるので、できればもう一本あとの電車で行きたいです。それだと、15分前くらいに着くことになります。 もう港も閉まってしまっている時間で、問い合わせることもできません。 どなたかご存じの方、教えてください。
到津ランプ,紫川JCT,八幡IC,松橋ICは全て北九州都市高速の一部ですか？ 高速道路代はどこでかかりますか？ 友人の車で上記の道路を通って遊びに行くのですが、どのくらい交通料がかかるかわからないので教えてください。
はじめまして。 9月の連休で金曜夕方那覇着の月曜昼那覇発の3泊4日を予定しています。レンタカー付フリーの旅行で500円でオプションがつけられるというツアーです。以下、ガイドブックやブログを見ながら作ったプランを修正すべき点などございましたらぜひ、ご教授ください。500円としてるのがオプションで申し込んでいるものです。 1日目 18時 ホテル着ホテルでディナー（500円） 食後、平和記念公園 那覇泊 2日目 朝食ホテルブッフェ後8時過ぎ出発 午前中 森のガラス館（500円でグラス作り送料別）、OKINAWAフルーツランド（500円で手作りアイスクリーム作り込） ランチ大家 （500円でセットランチ） 古宇利島オーシャンタワー（カート付500円）→美ら海水族館（500円）→今帰仁城跡→（万が一可能なら万座毛ビーチのサンセット、無理ならサンセットの時間頃に海沿いに…） 20時ホテル着 ホテルディナー（500円） 恩納村泊 3日目 ホテルブッフェ後8時半頃出発 青の洞窟シュノーケル（500円）→ビオスの丘（乗り物2つ乗れて500円） ランチぬちまーす（御膳500円） 勝連城跡→おきなわワールド（500円でぶくぶく茶付）→ホテル→首里城公園→ホテルディナー（500円） 首里城公園近くのホテル泊 4日目 ホテルブッフェ後8時頃出発 オルガ号海中散歩（500円）→中城城跡 12時レンタカー返却 13時10分のフライト 時間的に無理がある所や、～は行ったけど500円でもおすすめしないや、ここも寄るべきや、順序変えた方が良いなど、何でもかまいませんので、アドバイス頂けたら幸いです。 雨を念頭に入れずに作っているので、降ったときこれはこれに切り替えたら？などもあれば泣いて喜びます。
年末年始に太良獄温泉へ旅行を考えております。 冬季は路面が凍結したりして危険なので難しいのではないかと思っているのですが、福岡市内からレンタカーでの移動の場合、太良獄温泉への道は冬の路面に慣れていない者にとって危険でしょうか？雪が降らなければ大丈夫でしょうか？ご存知の方教えていただけると幸いです。
旅行自体に不慣れですので、ご相談お願いします。 近々に夫婦＋幼児（2歳）で二泊三日の行程を予定しています。 主な目的は阿蘇山観光と温泉です。 また、幼児でも楽しめる施設にも立ち寄りたいと考えています。 出発地は岡山です。 移動手段も悩んでいますがとりあえず自家用車予定。 考えてる行程。 初日 早朝出発～阿蘇南 阿蘇近辺を観光し、宿泊（宿泊先も悩ましい！） 竹楽亭の様な雰囲気の所にも泊まってみたい。 2日目 阿蘇の主要なスポットを観光 2日とも阿蘇でも気にならない。 3日目 熊本市内など、熊本城？幼児でも楽しめる？ 熊本でなくても、岡山に戻りながら楽しめるスポットを考え中。 特に相談したいのは、上記行程で無理は無いか？ 阿蘇の是非覧ておくべきスポットはどこか？ 宿泊先のオススメはどこか？（今から予約できるかは別として） 3日目のプランについてです。 稚拙ですが、初めての場所ですのでよろしくお願い致します。
沖縄南部の観光をするにあたり、貸切タクシーの予約は必要でしょうか？ 斎場御嶽や新原グラスボートなどの現地でタクシーを拾うことは可能でしょうか？ 私は免許がありません。現地の方や沖縄旅行のご経験がある方、一番安上がりな移動手段を教えて下さい。よろしくお願いします。
磯海水浴場にはもう今の時期くらげはおりますでしょうか？
竜宮神社から知覧へ行こうと思っております。 出来るだけ鉄道、バスのみを使用していきたいと思っているのですが、どのように行けばよろしいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
来月に旅行で九州方面を観光するのですが、鹿児島の竜宮神社から知覧へ行くにはどのように行けばよろしいでしょうか？
よろしくお願いします。 熊本城見学で手荷物を預けたいのですが城の入り口周辺などに、 コインロッカーはありますか。できるだけ城の近くがいいですが。 少し離れていますが「熊本交通センター」にはあるようですね。 「桜の馬場 城彩苑」にもありますか？
40代のおっさんの一人旅　　カナヅチ（泳げません） ペーパードライバーですので車は無しで考えます。 やってみたい事 １、パラセーリングで空を飛ぶ 2、美ら海水族館を見る 3、離島に行ってウロウロする 4、首里城見る。 5、時間があれば。体験ダイビングもやってみたい 思いつくのはこれぐらいです。 質問-１　 パラセールングでおすすめのショップありますか？ 沖縄空港の近くが一番、便利は良いですが もっと、ココが良いぞー　みたいなのがあれば教えてください。 離島でも構いません 質問-2 ある程度の距離ならレンタサイクルで自転車移動を考えますが 例えば　瀬底島から美ら海水族館までは自転車で行けますでしょうか？ 高低差が解らないので悩みます。 質問-3 瀬底島あたりにレンタサイクルってありますでしょうか？ 質問-4 離島は石垣島が有名ですが他のお勧めありますか？ 質問-5 どうせ行くなら　ここも見ておけ　みたいなスポットあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
明日から沖縄旅行です。 節約のため、水筒を持参して水道水を入れて持ち歩こうかと思っていました。 少し調べたところ、沖縄の水は硬水で、慣れていないとおなかがゆるくなるとのこと。 やっぱり、沖縄の水道水を持ち歩くのはやめたほうがいいですか？ そして、ホテルやレストランで出される無料のお水は水道水ですよね？飲まないほうがよいでしょうか？ 暑いので水分補給をこまめにしようと思いますが、ペットボトル代もかさみますね・・・。
9月の連休に車に乗って家族で(3歳の子と7か月の子）旅行します。福岡を出発し1日目は内牧温泉に泊まります。二日目は八代で泊まります。3日目はSL人吉に乗って福岡に帰ります。 そこで家族連れにおすすめのスポットはありますか？阿蘇の景色と山田牧場には行ってみたいと思っています。八代近くも何かおすすめがあれば教えてください。 道も全くわからないのでカーナビはありますが景色がいい経路などあれば教えてください。
晩秋の旅行を２夫婦で熊本の「高千穂峡」、福岡の「太宰府天満宮」を観光します。 お聞きしたい事はこの観光地でお薦めの和食系のランチ店（昼食）があれば教えて欲しいです。 ネット検索もしたのですが今一つ分からないので、実際飲食された方や噂でいい評判を聞いている店があればそれでもいいです。（麺類だけの専門店は除く） よろしくお願いします。
どうですか？ 私はお酒は飲めますが自主的に辞めています 一時期アル中になってしまったので、もう二度と飲まないと誓っています そんな人間は沖縄では暮らしていけないでしょうか？
今の時期は台風が沢山来てますよね？
こう書いてしまうと幼稚なんですが、私は寒さがとにかく苦手で暑いのは際限なく平気です と、いうよりも比例してどんどん元気になります 冬はつねに気分が沈んでいます 人生を損してるかのように思います 沖縄は好きですが特別大好きというわけではありません、海も食べ物も、まぁまぁくらいです ただ暑い気候、強い日差しは大好きです 理由はこれだけなんですが沖縄移住うまくいくと思いますか？ 移住を甘く見るな、という意見をよく聞くので不安もあり質問します
東京より九州へマイカーで観光する予定ですが、 　・最短 　・最安 　・出来るだけ疲れない コースを教えてください。（フェリー利用、車中泊も可） 高速代、ガソリン代、フェリー代なども考慮して おすすめのモデルコースを提示いただけると助かります。 なお九州上陸場所はどこでも構いません。 宜しくお願いいたします。
タイトルどおりですが、宮崎県の都井岬に入れる時間は何時まででしょうか？ 調べて料金(協力金)がいるのはわかりましたが時間が解りませんでした。 同じような馬の見える岬で地理的には真逆の青森県、下北半島の尻屋崎では夕方5時にゲート前で泣き崩れました。 車でいける再南北端の半野生馬にこれ以上の醜態をさらしたくありません！ 門を通れる時間を教えてください。朝と夕方両方教えていただくとありがたいです。 それではよろしくお願いします。
レンタカーでの移動ですが　だいたいの所要時間を教えてください 運転はそんなに得意ではなく　高速は利用しない予定ですが。。。 空港から　日航アリビラまで 日航アリビラからブセナホテルまで 日航アリビラから美ら海まで　また古宇利島まで 以上のだいたいの時間を教えてください。
最近夫婦で多肉植物にハマっています。宮崎に住んでいるのですが、ホームセンターなどで売っている多肉植物はなかなか珍しい物にめぐり逢いません。そこで、旅行がてら多肉植物を見に行きたい、あわよくば珍しい物があれば購入したいのですが、九州内でどこかご存知ないですか？ 宮崎のサボテンハーブ園は潰れ、亜熱帯植物園には先日行きました。鹿児島の長崎鼻にも行ったことがあります。他にご存知の方いらっしゃったら回答お待ちしてます。一般にも販売して下さる農家さんとかでもオッケーです(^^)
この秋に2泊3日で2夫婦（72歳くらい4人）で熊本から福岡にかけて旅をしたいと思っています。足は電車、バス、タクシーです、必ず行く所は熊本城だけです。その他はこれから検討したいのですが、交通の事も考えどんな所を観光できるかアドバイスして頂きたいのです。 1日目に熊本城に行き（14時頃到着）その後、阿蘇の火山口や水前寺などを貸切タクシーで観光し、阿蘇内牧温泉(熊本)　南阿蘇温泉郷(熊本)又は黒川温泉の中のどこかに泊り、2日目は電車、バス、貸切観光タクシーを使ってどこかを観光して新幹線駅のある熊本駅などに戻り福島の博多あたりに泊りたいと思っています。3日目の最終日は５時間くらい時間があるのでマリンワールド海の中道、太宰府天満宮など観光すればと思っています。問題は2日目仮にタクシーを貸し切るにしてもいい観光場所が見当たりません。新幹線のある駅から余り離れ過ぎるような所も時間的に行けないしどうしたものかと困惑しています。 何卒よきアドバシスお願いします。
はじめて沖縄一人旅をしようと思うのですが、海をメインにダイビングと観光を少ししたいと思ってます ２泊３日か３泊４日で本島中心でおすすめの場所とかアドバイスあれば教えてください よろしくおねがいします。
8月中旬に沖縄へ3泊4日で旅行へ行きます。 沖縄旅行は、5年ぶり2度目です。(夫婦・高校生2名) 初日は、午後1時頃に到着。レンタカーを借りて恩納村へ宿泊。 2日目は、15時30分から青の洞窟体験ダイビングを予約済み。那覇市内宿泊。 3日目は、16時にカフェくるくまを予約。那覇市内宿泊。 4日目は、12時にレンタカーを返却 行きたいところは、美ら海水族館・古宇利島・パイナップルパーク(もしくはフルーツランド)・道の駅(恩納・かでら・許田)・御菓子御殿・琉球ガラス村・ニライカナイ橋・奥武島・おきなわワールド(もしくは琉球村)・サンエーメインプレイスです。 どのように回ったらいいでしょうか？ 台風も心配しておりますが、雨でも楽しめる場所はありますか？ 他におすすめの場所がありましたらぜひ教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
長崎市の方へ質問です。 精霊船流しのルートについてです。 今年二メートル弱の小さな精霊船を出す事にしました。 身内とともに四時か五時にオランダ坂下から銅座、そしてメインのS東美前から大波止へ四時間くらいで向かうつもりでした。 しかし身内の一人が早目に市外へ帰宅しなければならなくなりそうなのです。 出来るだけ早めに大波止へ着けられないかと思いました。 そこで質問です。 銅座からS東美方面だと合流地点で込み合うので 時間が掛かると聞きました。 メインへ出るまで出来るだけ時間がかかりにくいルートはないでしょうか？ ちなみに思案橋方面から出ると少し短くなると聞いたのですが、場合によってはそこからも出そうかと考えています。 小さな船なので二人で持っていけますので。 どなたかよろしくお願いいたします。
那覇空港に１３：０５着です。 お昼をいつどこで食べるのか迷います。 １．到着して空港内で食べてから、レンタカー送迎バスに乗る。 ２．レンタカーを借りてから、食べる。借りるのに時間はどれくらいかかるのか。 ３．機内で済ませておく。 那覇空港を１３：５０発です。 レンタカー空港営業所にどれくらい前に戻れば間に合いますか？OTSレンタカー 食事と買い物もしたいので、乗るだけの場合＋７５分くらいを考えています。
石垣旅行を計画中です。 体調のこともあり、どんな日程にするのか悩んでいます。 石垣島から西表島へ船で渡られたことがある方、教えてください。 船の揺れはどんな感じでしたか？ ジェットコースターの様だったとか、ほとんど揺れを感じなかったという方いろいろいらっしゃると思います。 もちろん天候に大きく左右されるのでしょうが。 よければどこの会社の船に乗られたかも教えて下さい。
福岡教育大学からは、若宮ICと古賀ICのどちらが近いですか？
今週末、広島から湯布院へ旅行に行くのですが、８ヶ月の赤ちゃんとペット（犬）連れで行きます。 湯布院近辺でペット連れでも行けるオススメのお店はありますでしょうか？ 車移動なので湯布院から少し離れていても構いません。 それと、ペットOKで店内で昼食出来る所も教えて頂きたいです。 テラス席ならOKの所はあるようですが、赤ちゃん連れでこの時期のテラスではちょっとキツそうなので・・・。 後、ペット連れ関係なく、オススメの食べ物・お店・お土産など教えて頂けると嬉しいです。 たくさん質問しましたが回答よろしくお願い致します。
今度の２６日土曜日から沖縄へ３泊４日で旅行します。 着いた日は那覇、翌日は美ら海水族館や本部を回る予定です。 とりあえず初日と２日目はぼんやりと行程を決めていますが、無理が無いか 教えて頂ければなと思います。 １日目は　９時半に那覇空港　レンタカー手続きなどで１１時に出発！？ 喜屋武岬→ひめゆりの塔→平和祈念公園→ニライカナイ橋→斎場御嶽→首里城→安理駅ホテル ホテルは１６時～１７時に着 ２日目は　安里のホテル９時前に出発→古宇利島→今帰仁城→備瀬ふくぎ並木→美ら海水族館 で水族館には１５時半までには着 この行程で出来るでしょうか？ ３日目は本部でマリンスポーツして喜瀬のホテルに行きます。サンセットなどみたいですが残波岬は遠そうですね。 ４日目はノープランです。昼くらいまで海で遊び、お土産買うのに那覇空港に近づいておきたいです。 帰りの飛行機は１６時半くらいです。 １，２日目の行程は大丈夫なのかと４日目のお土産など買うのにお勧めポイントございいましたらアドバイス頂ければと思います。 那覇の渋滞がどんなものか気になります…！ では、よろしくお願いします。
車の運転が大好きで思い立つとすぐ一人でドライブに出かけます。 来週の火曜日に、湯布院までドライブに行こうと考えています(^^) 質問なのですが、女性一人でも入りやすくて美味しいランチが頂ける お店がありましたら　ぜひ教えてください！ ジャンル・値段は問いません☆ よろしくお願いします。
8月の平日午前中（8時頃出発予定）に別府市から宮崎市まで車で行きたいと思っています。 おすすめのルート（高速道路でもかまいません）をご存知の方教えていただけますでしょうか？ また時間はどれぐらいかかるのでしょうか？ よろしくお願い致します。 地図で考えたのは別府＜東九州道＞佐伯～県道37or国道388～蒲江＜東九州道+延岡道路＞宮崎 ※以前は三重町経由の国道326号をお勧めが多かったのですが、高速が延長してきたので変わっているかと思い質問しました。
早朝に熊本から佐世保に電車で行き（所要時間２時間）、佐世保史料館等を見学後、 有田か伊万里を少し観たいと思っています。 午後の数時間しか時間がないので、どちらか片方しか行けないと思うのですが、 どちらがおすすめですか？ 焼き物や、できれば酒造も見たいとおもっており、食事はあまり重視していません。 参考点としては、 ・古風なものより現代的なデザインのもの ・できれば徒歩で多く回れる方が良い ・行った先で安い宿泊施設を探す 翌日は武雄、嬉野をレンタカーで回る予定です。 よろしくお願いします。
夏休み中の平日にに小学生3人連れて2泊3日の別府旅行に行きます。車ではなく公共交通機関を使っての旅行です。宿泊は杉乃井ホテルです。 考えている日程は、 （1日目） 昼頃別府駅到着、駅構内で昼食後、ホテルの送迎バスでホテルへ。ホテル内のプールや温泉を楽しむ。 （2日目） 午前中にアフリカンサファリ、午後地獄めぐり。（観光が早めに終わったらホテルで遊ぶ） （3日目） チェックアウトまでホテルで遊び、送迎バスで別府駅へ。うみたまご・高崎山観光後、夕刻帰路へ。 心配なのが昼食と交通です。 バスの利用を検討していましたが、本数が少ないし、子連れだとタクシーのほうがいいですか？観光タクシーではなく普通にタクシー移動する場合、サファリや地獄やうみたまごでタクシーを拾えますか？電話で呼ぶ場合、すぐ来てもらえますか？迎車料金は必要ですか？自由に行動したいので、観光バスや観光タクシーの利用は考えていないのですが、上記日程で何かアドバイスがあればお願いします。 昼食は、名物などにこだわらず、安くてそこそこおいしくて手っ取り早く食べられるところ希望です。駅構内にはいろいろあるみたいですが、観光地だと高くてまずいイメージがあります。サファリ内・地獄周辺・うみたまご内のレストランって、どうですか？3日目は駅でお弁当を買って行こうかとも思っています。2日目の日程内ではどうするのがいいでしょう？ その他、おすすめ情報・お得情報があればお願いします！
７月３１日に子供達と長崎からサンシャインプールに行こうと思ってるのですが、プールは平日でも混雑するのでしょうか また　随分前に海ノ中道に行った時は、アイランドシティ道路が無く、渋滞してたのを覚えているのですが、今でも渋滞するのでしょうか せっかく行くので腹一杯遊ばせたいので、渋滞するのだったら、少し早く出発しようとおもいます あと時間が有れば、ワンダーワールドにも行きたいと思うのですが、サンシャインプールとワンダーワールドに行くには、駐車場は何処に止めるのが一番良いでしょうか 乱文ですみませんが　よろしくお願いします
関西に住んでいます。 秋頃に二人で、大阪から「宮崎～鹿児島」方面を、長くても一週間以内で、車で旅行したいと思っていますが、南九州まで車で行くのは大変なので、 (1)カーフェエリーに車を乗せて行く。 (2)「飛行機＋レンタカー」のセットプラン（「ＡＮＡ旅作」等）で行く。 のどちらが、安価で、便利でしょうか。 特に、カーフェリーは利用したことが無いので勝手がわからず、また、10月から宮崎行は神戸港発に変更になるようですし、大阪発は鹿児島・志布志港着のようなので、便利さもわかりかねています。 できるだけ、安くあげたいとも思っていますので、よろしくお教え願います。
仕事やプライベートで疲れ気味なので、自分へのご褒美＆リフレッシュする一人旅をしようと考えています。 来月の平日に1泊2日で行く予定です(^^) 女性専用のホテルがあるのは知っているのですが、 今回は温泉宿でゆっくりしたいです。 オススメの場所や宿(旅館）がありましたら教えてください。 一人でも人目が気にならずに夕食を堪能出来る所がいいです。 価格帯は様々あると思いますが、選択視野を広げたいので問いません。 あと、今回は車で行きます。 よろしくお願い致しますm(__)m
以前、大切な友人が言っていたことを思い出してそれが何なのか気になっています。 友人曰く「昔すごく感動した花火大会があったけど廃止になっちゃって。また見たいなぁ」 という事なので、まずはどの花火大会かを知りたいのです。 情報としては、 ・陸から海の方向に見る花火で、大海原に大輪が咲くのがとても綺麗で印象的 ・友人の年齢的にここ20年以内の花火大会 ・小さい頃に廃止になった可能性もあるので、2014年現在逆算して’95～’05年頃までは開催されていたかもしれない ・熊本在住で、天草がどうとか言ってたような。その辺に在住しているようなので（曖昧） 以上の記憶（情報）しか私にはなく、またその友人も訳あって直接話ができない状況なのです。 ｇｇってみても熊本城のTKU納涼花火大会？が廃止になったまでしかわからず、おそらくそれではないと思います。 同じような思い出がある方、絶対これ！またはこれに酷似しているっていう情報がありましたら是非教えて頂きたいです。 本気で知りたいのでどうぞよろしくお願いいたします。
前回、質問させて頂いた際に、たくさんのアドバイスありがとうございました。 アドバイスを参考にして、計画を組んでみましたので、この旅程での時間配分が 可能かどうか、アドバイスを頂けませんでしょうか。 1日目 那覇空港着　9時 モノレール移動で国際通りにてレンタカーを借り出発10時 （レンタカーは予約しておきます） 入場券を購入するため　ホテル那覇日航GCへ　10時30分 沖縄ワールド（昼食含む）　11時半～13時30分（この時間だとエイサー見学が可能） 高速道路で移動 琉球村　14時30分～16時30分 残波岬か万座毛にて日の入見学17時～18時 （天候次第になると思います。両方行く事も検討中） おきなわかりゆしビーチ＆リゾート泊　19時 夜は、近所の海物語本店を予定しています。 2日目 ホテル発（9時に美ら海水族館に入れるように出発します） 美ら海水族館　9時～11時30分 沖縄国際洋蘭博覧会　11時30分～12時30分 昼食（沖縄ソバの予定）　13時30分出発 今帰仁城跡（桜祭り）　13時40分～14時30分 古宇利島　15時～15時30分（橋を通るだけ） 高速道路移動（途中で伊芸SA立ち寄り） 東南植物楽園　16時30分～17時30分 ホテル那覇日航GC　18時30分 レンタカー返却（国際通り）　19時 （20時まで営業のレンタカー会社からお借りします） その後国際通りへ ステーキを食べて、お買いもの予定。 3日目 ホテルから徒歩にて首里城公園　8時15分～10時 ホテルに戻りモノレールを利用して那覇空港へ　空港着　12時 13時半那覇空港離陸 以上の旅程を考えてみました。桜祭りと国際洋蘭博覧会開催期間の1月最終週を予定しています。 バスツアーのような過密スケジュールになっていると思いますが、この内容で、はたして可能かを アドバイス頂けませんでしょうか。2日目が厳しいとは思いますが、無理であれば、古宇利島を あきらめたいと思います。 よろしくお願いします。
こんにちは。 表題のとおり九州内で「流しそうめん」を涼の風情とともに、 味わえるスポットを教えてください。 比較的、人気があるところがいいです。（穴場でなくてよい） ちなみに私の居住地は佐賀市内です。移動距離は遠くてもよいです。
今年の8月ごろに沖縄県の石垣島に旅行にいくのですが、初めて石垣島に行くので何処が有名地とか全くわからないので、石垣島に行ったことのある方や石垣島に住まれてる方など、観光スポットや名産品(お土産)などがありましたら教えていただけると助かります。
はじめまして 僕は長崎の大学生なのですが、この夏休みを利用して友達と大分に旅行に行こうと考えています。 安いので青春18きっぷを使おうと思っているのですが、 もしそうなると一番早くつくにはどういうルートで行けばよろしいでしょうか JRで遠出するのが初めてなものでよくわかりません´д` ; 詳しい方教えてくださいよろしくお願いします それともしも18きっぷ以外でこういう方法のがいいんじゃない？みたいな意見があったら言ってもらえると嬉しいです
９月に沖縄に彼氏と旅行予定です。 国際通りと美ら海と平和記念資料館は絶対行きたいのですが 私も彼氏も免許がないので移動はバスとかモノレールになります。 沖縄の本島らへんは車がないと不便だと聞きました。 石垣や西表とかの方がいいですかね？
8月中旬に沖縄へ3泊4日で行きます。 沖縄へは7年前に行っており、そのときは「首里城・ひめゆりの塔・おきなわワールド・琉球村・パイナップルパーク・美ら海水族館」へ行きました。 小学生だった子供も高校生・大学生になり、今回は体験ダイビング・シュノーケリング・景色の良いところ等へドライブを考えております。美ら海水族館へは再訪したいと思っております、 14時ごろ到着し、レンタカーを借り、1日目は恩納村、2日目・3日目は国際通りのホテルを予約しております。4日目は13時頃の飛行機で帰ります。 どのように回ったら良いか、おすすめの場所や食事処、ダイビングやシュノーケリングはどこが良いか(ホテルでもあるようですが・・・)など、アドバイスがありましたらよろしくお願いいたします。
仕事で沖縄県名護市に来ています。 今度の休みに美ら海水族館に行きたいと思っていますが、車を持っていません。 タクシーで行けば早い話ですが、どうにか路線バスを使って安くで移動したいと思います。 場所は、マクドナルド名護店（沖縄県名護市東江４丁目２４－１７）から近くに路線バスのバス停は無いでしょうか？ 名護市に来たばかりで、右も左も分かりません！　（＞＜） どうか、バス停など、詳しい美ら海水族館までの行き方を教えて下さい。
7月の末に、一泊2日で上天草町阿村で一人旅したいと思います。 旅館は合津で、素泊まりです。 平日です。 とりあえず 　・高舞登山に登って夕日を見る 　・阿村郵便局で消印を押す 　・九州一の鉄塔を見る（http://www.t-island.jp/blog/1097） 　・「肴也」さんで海の幸をいただく という予定を考えましたが、他に何かあるでしょうか。 観光スポット、グルメ（昼も夜も）、名物、珍百景など。。 よろしくお願いします！
今度、沖縄旅行で東京第一ホテルオキナワグランメールリゾートで宿泊する予定です。このホテルの周辺に晩ごはんが食べれるお店ってありますか？居酒屋とかで結構です。本やネットを見てもあまり情報がありません。知っている人がいらしたら、教えてください。よろしくお願いします
九州にある美味しい駅弁と購入できる駅を教えてください！ ひとつ、有田焼カレーとかしわめしか気になってます。 有田焼カレーは有田駅以外に買えますか？
県外の福岡で暮す息子の所に行って、７月１５日には早朝4時半頃に櫛田神社周辺に行って山笠を見たいと思っています。 息子は東区の箱崎に住んでいるのですが、その日は早朝特別にバスが出るとかありますでしょうか？ 車以外ではどのようにして櫛田神社に行けますか？ 13日にはこちらを出発しますので１２日の夜までに教えていただけたら幸いです。
こんばんは。 4泊5日で、はじめて石垣島にいきます。 往路1130着 復路1210発 ホテルはANAインターコンチを考えています。 一歳半の子連れでまわるモデルプランを教えていただけませんでしょうか？ できれば離島にも行ってみたいです。 ホテルはまだ変更可能で、離島に宿泊したほうがプランが練りやすいのならそれも含めて教えていただきたいです。 もし宿泊は4泊とも石垣島にしたほうがいいと言う場合。インターコンチに4泊すべきか悩んでいます。私自身、高級思考ではなくアットホームな宿が好きだからです。 宿の口コミを読んでいて楽楽さんという宿に非常に惹かれました。 但し、今回は子連れということでしっかりしたホテルにしぼったほうがいいかどうかも含めてご意見を頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。 それから、レンタカーの必要性も教えていただけたら嬉しいです。
8月14日～18日の間（お盆の時期）に家族で温泉旅行（別府）を考えています 柳川市（福岡県）→別府市（大分県）ですがルートを悩んでいます (1)みやま柳川IC→鳥栖JC→大分自動車道を走り別府ICへ (2)下道で南関町→山鹿市→菊水市→小国町→くじゅうIC→別府ICへ 通常なら(1)を利用しますが、お盆の時期なので九州道、大分道の渋滞を恐れています もしくは、お盆だと(2)の山道も渋滞となりますか？ アドバイスをお願いします
８月１３日から３泊４日、沖縄に観光へ行きます。 初めての沖縄なのでガイドブックやサイトも見てみると、レンタカーでのプランが中心でしたが、二人とも車を運転できません。 バス利用を中心とした、ざっくりとしたスケジュールをたててみましたが、移動や内容に無理がないか、またここは行くべき！というポイントを外していないか、教えてください。 旅行者は関西の２０代女２名で、体力・脚力には問題ありません。 なお、１泊目以外の宿は、これから手配するので、変更も可能です。 ■１日目 空港→ゆいレールで移動→首里城→国際通り→オリオンホテル ※首里城の前後に見どころがあれば立ち寄りたいです。 ■２日目 バスで中部に移動し、 青の洞窟でカヤック＆シュノーケリング→万座毛でサンセット→近辺のホテル ■３日目 バスで北部に移動し、 美ら海水族館→エメラルドビーチ→フクギ並木で牛車（→時間があれば、今帰仁城跡）→近辺のホテル ■４日目 バスで那覇に移動し、バスを乗り換え→斎場御嶽→久高島（レンタサイクル利用）→那覇空港 ※時間が厳しそうであれば、３日目牛車の後に那覇に戻ることも考えています。 お土産や食事についても、何かございましたらお教えいただければと思います。 オンシーズンですので、早めに宿をとらねばと、少し焦っております・・・ みなさま、よろしくお願いしますm（_ _）m
7月22日から26日にかけて九州の観光列列車巡りを以下の行程でします。 少しでも費用を抑えたいので九州内で使えるオススメの切符があれば教えてください！ 大人一人と子供二人(小学生1幼児1)で横浜から九州の往復は飛行機です。 22日 鹿児島空港→嘉例川→吉松→人吉→熊本 23日 熊本→宮地→大分→博多 24日 博多→小倉→門司港→小倉→博多→佐賀 25日 佐賀→新鳥栖→熊本→三角→熊本→鹿児島中央→喜入→鹿児島中央 26日 鹿児島中央→宮崎→飫肥→田吉→宮崎空港 指定乗車券を持っているのはSL人吉、あそぼう～い、A列車、指宿の玉手箱、海幸山幸。 指定券を持っているのはゆふいんの森です。 特急を検討しているのはしんぺい号、九州横断特急、ソニック、かもめ、きりしま。 新幹線はつばめやさくら、みずほにも乗ります。 門司港、博多、熊本、鹿児島中央ではモノレールや路面電車も乗れたらと思っています。
久留米に昼ごろ着いて夕方友達と合流するまで6時間ぐらい暇があるんですけど、久留米市でどこか観光スポットや時間を潰せる場所はありませんか？ ちなみに男一人です。
来週末に鹿児島指宿市へ旅行に行くのですが、どこをどう回れば最高に楽しめるのかわかりましぇん。 一応計画では、マイカーで福岡を夜出発して高速で鹿児島へ朝方到着して夕方頃まで観光して宿へ。 この「観光」が、まずどこに行ったらいいのかわかりましぇん。 ちなみに伊勢海老とか食べたいです… 宿ゎ指宿白水館に宿泊します。 ここで黒豚、砂蒸し風呂、は味わう予定です。 夜そのあたりで飲み屋街なんてあったりしますかねー？笑 そして朝、宿を出てずっと下道で熊本など経由したりして道の駅巡りながら帰りたいなと思ってます。 そのオススメルートなんか教えて下さい。 一応、20歳男2人旅です。 いろんな意味で楽しめるところを教えて下さい。笑
三日程度急にお休みが取れそうなので沖縄(本島)に行くことにしました。 一人旅なのですが、気兼ねなく泊まれそうなビジネスホテル でオーシャンビューのところは有りますか? 希望は中部ですが、オーシャンビューなら他でも構いません。
夏休みに息子二人(小1・小3) を連れて、母親一人で横浜から九州に行きます。 九州では鹿児島→熊本→大分経由で博多→佐賀→熊本→鹿児島→宮崎と4泊5日で観光列車巡りをします。なるべく移動をスムーズにしたいので、手荷物を少なくして動きたいのですが何か良い方法はありますか？ 因みに、一泊目のホテルには荷物を送ってしまったり、帰りも自宅に荷物を送る？ことも考えてはいます。 あとは熊本に２日空けて再度来るので荷物をコインロッカーに入れておく？ことも考えてはいますが。
7月24日に博多から小倉に行くのに、ソニックで移動する予定ですが、息子達が青いソニックに乗りたい！と希望してます。 博多を8時30分位に出て9時代に到着する、青いソニックはありますか？
夏休みに3泊4日で、九州へ家族旅行に行く予定です。 1泊目はハウステンボス、3泊目は由布院ですることは決まっています。 (1)2泊目はどこで泊まるか (2)ハウステンボス～由布院の間で、どこに立ち寄るか が、決まっていません。 ハウステンボスからレンタカーで移動するのですが、距離や所要時間がよく分からず、2泊目をどうするか決めかねています。 子供たちがいるので、出来れば阿蘇あたりで遊べたらと思っているのですが、時間的に難しいでしょうか？ その場合、どこで宿泊したらいいですか？ 時間に追われてバタバタするのは避けたいので、どうするのが良いか教えて下さい！立ち寄る場所は阿蘇にこだわりません。 よろしくお願いします！
沖縄のほうへ一人旅にいこうと思っています。 沖縄といっても、本島、石垣、奄美？などいろいろあり、素人なのでどこに行けばいいか迷っています。おすすめのプランを教えてください。 土日プラス平日で、1泊もしくは2泊 予算は5万程度をかんがえていますが、相場が分からないのでそれ以上でも問題ありません。 交通手段ですが、レンタカーを借りずに電車もしくはタクシー、サイクル、徒歩のみでまわりたいです。 海をみてのんびりしたり、食事、観光を楽しみたいです。 よろしくお願いします。
３泊４日で沖縄ひとり旅を考えています、初めてなのでいろいろ教えてほしいのですが (1)初心者はツアーの方がいいのでしょうか (2)スキューバダイビングの情報 (3)おすすめのスポット などについて詳しい方教えてください。 よろしくおねがいします
熊本駅のコインロッカーに2日間くらい荷物を預けたいのですが、24時間越えても預けることは可能ですか？長く預けていると、コインロッカーの管理会社が中を開けたりしないか？心配です。 夏休みに母親一人で子供二人連れて九州をあちこち観光をするので、少しでも軽くして動きたいので、コインロッカー以外に良いアドレスがあれば教えてください。
12月31日に羽田から2泊3日で家族5人 沖縄旅行に行きたいと思っています 旅費は安いに越したことはなく 宿泊ホテルにこだわりもなく ビジネスホテルでも十分で 航空券とホテル・レンタカーがあれば良いのですが・・・ 旅行会社に希望を言って 手配してもらうしかないのかもしれませんが それだと 自分で手配した方が良いのかとも 思ったり よく分かりません (1)ツアーやパックと個人手配とでは どちらが安いのでしょうか？ (2)ツアーやパックを利用する場合 たくさんサイトがあり いくつか検索したのですが 該当するツアーやパックが見当たらないので 取り扱っているお勧めのサイトや方法があれば教えて下さい (3)また逆に個人で手配する場合の注意点やお勧め方法など あれば教えて下さい(特に航空) (4)ご存知であれば この時期のお勧め観光地等も教えて下さい
関西在住の者です。 少し先になりますが、今年のお盆休みに娘（小学生）を連れて鹿児島へ行きます。 宿泊は祖母の所（霧島市）になります。 移動は車です。 昨年、初めて娘を連れて行き観光したのですが、今年はどこへ行こうかと今から検討しており、詳しい方にオススメをご教示頂ければと思います。 ちなみに昨年行った所は １）えびの高原→高千穂河原（旧神宮跡）→霧島神宮→神話の里公園→丸尾滝。 ２）天文館（黒豚料理）→仙巌園（磯庭園）→鹿児島空港（飛行機見に）→丸岡公園（祖母宅から近いので）。 なお、桜島を見せてあげようと仙巌園（磯庭園）へ行ったのですが、空気が霞んでいてほとんど見えませんでしたので、今年はリベンジしたいです。 （桜島が綺麗に見える所なら場所はこだわりません） あと、知覧の特攻平和会館は妻も一緒の時に行きたいので今回はパスです。 ちなみにまだ温泉には入っていません。 娘と二人なので別々だとちょっと心配ということもあり。 （家族風呂みたいなものがあればいいですが…） 今年も良い観光が出来るようにしたいので、ご教示よろしくお願いします。
こんにちは！ ９月２日～５日の３泊４日で沖縄旅行を予定しています。 私、主人、２歳、１歳の息子の４人です。 子どもも小さいため、そんなに予定を詰め込まずに、楽しめたらいいなと思っています。 観光は、ちゅら海水族館、フルーツランド、首里城、には絶対行きたいと思っています。他に絶対行っておいたほうがいいところがあれば、教えて頂けますでしょうか？ また現在は・・・ ９月２日は、タクシーを７時間頼み、南部観光 ９月３日は、レンタカーを借りて、国際通りで買い物後、恩納村まで行き、そこで宿泊、 ９月４日は、そのままレンタカーで、朝からちゅら海水族館⇒フルーツランドに行き、那覇市内へ戻り、 そのまま宿泊、 ９月５日は、１２時半の飛行機なので、昼ご飯を食べて空港へ といった予定を考えています。 タクシー、レンタカーなどもおススメのところがあれば、教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
夏休みに家族で沖縄へ行きます。 ８月２４日（日）１０時２０分那覇空港着予定ですが、 そこから予約してあるオリックスレンタカーを借りて、沖縄ワールドへ向かいます。 沖縄ワールドでは、１４時からの洞窟探検を予約してあるのですが、 できればその前に、道中で昼食をとって、沖縄ワールドで１２時３０分からのエイサーを見学したいと思っています。 夏休みの日曜日に上記のプランで時間は大丈夫でしょうか。 また、道中で食べられるお勧めのお店（できれば沖縄色のある料理）がありましたら、教えてください。
夏休みに家族で宮崎から五島まで2泊3日の旅行に行く計画を立てているのですが、旅費がとてもかかるみたいで....汗 一番安く五島まで行ける経路が知りたいです(・・;) ネットで見ているのですが、自分には難しくてよくわかりません....(-。-; 交通費で、1番安く行ける方法と、金額を教えてくだされば幸いです(>_<) どうぞよろしくお願いします汗
指宿枕崎線が運転見合わせとなっているのですが、運転見合わせとは電車がでないということでしょうか？ なお、バス代行運輸を行っておりますとなっているのですが、JRの乗り場に行けばそのバスに乗れるんでしょうか？料金はJRの切符をかえばバスに乗れるんでしょうか？ 鹿児島の谷山駅から鹿児島中央駅まで行きたいです。 教えてくださいm(._.)m
くまもんはなんと答えたのですか？
来年の計画ですが、よろしくお願いします。 来年に銀婚式を迎えますので、2月に2泊3日で記念旅行を沖縄で計画しています。 考えている行程が可能かどうか教えて下さい。沖縄は初めてですので、よろしくお願いします。 初日　那覇空港着　9時半頃を予定しています。 その後レンタカーを借りて沖縄ワールドへ行き、琉球村をまわる予定です。 初日の宿泊は、2日目に美ら海水族館と沖縄国際洋蘭博覧会に行きたいと思っていますので 本部近郊のホテルに宿泊予定です。 2日目は、上記の箇所を午前中にまわって、午後からフルーツランドとパイナップルパークへ行き、 那覇へ戻り、国際通りを観光し、近辺のホテルへ宿泊予定です。 3日目は、飛行機の時間を12時頃に予定していますので、首里城公園をまわり、空港へ行こうと 思っています。 ざっとこんな感じを考えています。女房が花が好きなので洋蘭博覧会をメインにと思っています。 日程が少ないので、効率よくまわりたいと思っていますが、この行程で良いのか教えて下さい。 この行程で余裕があれば、他にお勧めの観光地があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。 　　　　
初めて質問します。 ８月に小学生の子供と主人と４人で，初めての沖縄旅行に行きます。 ２泊３日，しかも１日目は飛行機の到着が１５：００近くということで，どのくらい楽しめるか不安です。 たぶん，４人での沖縄旅行は最初で最後となると思うので，できるだけよくばりに満喫できればと思っています。 考えているのは，美ら海水族館，シュノーケリング，グスクめぐり（ひとつでも…）です。 １日目はほぼ移動で終了でしょうかね… 万座ビーチリゾートに宿泊し，２日目にシュノーケリングと水族館をなんとか両方楽しめないかと思っていますが，時間的に可能でしょうか。シュノーケリングの経験が全くないので，どのくらい時間が必要なのか…ご存知の方にアドバイスいただければ幸いです。 まだ宿泊場所は決定していないので，このような内容で楽しみたいときに，もっと都合の良い宿泊場所がある場合も教えていただければ嬉しいです。 どうぞ，よろしくお願いします。
楽天トラベルのクチコミをみていたところ、大分県のホテルで宿泊客のクチコミ・感想として、冷蔵庫が壊れていたとの投稿がありました。 その投稿に対してのホテルの返答に、確認したが壊れていなかったとのことで、 「冷蔵庫を冷やす前にあなたの頭を冷やせ」という返答でした。 確かに宿泊客の勘違いかもしれませんが、それに対して「頭を冷やせ」は冗談にしても客に対してのその言葉はないでしょう、と思いました。これってどう思われます？ 他にも立地の何が不満だ、言いがかりをつけられて迷惑だなど、言いたい放題、これホテル側の記述です。
質問失礼します。 来月に大分の別府市へ旅行へ行きます。 そこで皆さんの別府市周辺のお勧めのお店を教えていただいてもよろしいでしょうか？ 僕たちの宿への到着が夜の20時付近の予定なので、それ以降もゆっくりと飲んで、食べられる所がありましたら教えてほしいです。 男5人ですので、お洒落というよりは、穴場的な感じの所を 教えていただけると嬉しいです。 お時間がありましたら、皆さんご回答をよろしくお願い致します。
来週2泊3日で家族で沖縄旅行を予定しております。 3才と5才の子供を連れての旅行になり時間もありませんので アドバイスいただければと思います。 初日はちゅら海水族館近く泊 2日目は恩納村で泊 行きたいところ １、ちゅら海水族館 ２、パイナップルパークかフルーツランド ３、古宇利大橋（ハートロック、オーシャンタワー） ４．万座毛 予定 1日目　11：00過ぎ　沖縄着 　　　　　パイナップルパークかフルーツランド 　　　　　古宇利大橋 2日目　午前 ちゅら海水族館 　　　　 午後 ホテルビーチで海水浴 3日目　午前 万座毛 　　　　　午後 アメリカンビレッジ、国際通り、琉球村（未定）　 　　　　　18時過ぎフライト 迷っているのは、初日にちゃら海へ行ってジンベイザメの餌やりを見るか 2日目朝から空いているところを行くか...。 パイナップルパークの滞在時間はどれくらいでしょうか？ 家族で沖縄旅行は初めてなので アドバイスよろしくお願いします。
大阪からフェリーで別府に着いた後、長崎までマイカーで走ります。 行程についてアドバイスして下さい。 昨年もこちらに質問し、いろいろ教えて頂き、 別府港→大宰府→熊本城→阿蘇山（霧でした）→黒川温泉（泊）→再度阿蘇山へ（予定外でしたが火口がよく見えました）→夢大吊橋→湯布院（込んでいたので即退散）→別府地獄めぐり→別府港のコースを周り、とても充実したよい旅行になりました。 今年は長崎へ行く計画（1泊です）を立てました。 昨年同様、朝、別府港に着きます。 その日の午後、軍艦島ツアーを予約しています。 （長崎ちゃんぽんを食べてから参加・・・おすすめのお店教えて下さい） たぶん別府～長崎は、2時間半くらいでしょうか・・・。 宿泊先は、 ●長崎（稲佐山）の旅館 を予約しています。 長崎市内を観光する時間は、軍艦島ツアー終了後、旅館に入るまでと、翌日の朝から。 フェリーの出航時間は6時なので、4時頃までには別府港到着。 グラバー園、大浦天主堂等、回れるところ及び順序を含め、 ピックアップして頂けませんでしょうか・・・。 よろしくお願いします。 実は、最初、宿泊先を雲仙にしていましたが、変更しました。 （雲仙にも行きたいが・・・あきらめました）
7月19日にマハイナウェルネスリゾートオキナワへ宿泊予定ですが 調度、海洋博公園の花火大会が予定されており、 道路の渋滞が予想されるとの事です。 当日は11：40に那覇空港到着し、レンタカーで首里城観光をし、 ホテルへ向かう予定です。 20：00からの花火大会に間に合うようにホテルへ到着したいと考えています。 （花火はホテルで観る） スケジュールをたてるのに、 ホテルまでどの位をみた方がよいのか（首里城を何時頃出発するか） アドバイスをいただきたく、質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
車で移動します。それぞれの場所まで、どのようなルートをとって、移動したらよいのか、あと、時間もどの程度みておいたらいいのか教えてください。 中津市からのルートは、日田IC経由と苅田北九州空港IC経由と、どちらがいいのでしょうか？
大分旅行で別府からやまなみハイウェイに行きたいです。旅行最終日に行くつもりなのですが、帰りは福岡空港にレンタカーを返して飛行機利用です。 19時台の飛行機なので時間にゆとりはあると思うのですが、この場合、やまなみハイウェイの終点付近から九重ICに戻って福岡に行くのと、熊本ICまで抜けて戻るのとどちらがいいでしょうか？ どうしても終点まで行きたいわけではないので時間に余裕をもって行動したいです。 道路事情も分からないので、教えてください。
7月、8月頃久米島か宮古島に行こうと考えています。 家族大人4名(65才～25才)と子ども１人(４歳)で行きます。目的は海で遊ぶことですが、すぐに飽きてしまう人が数名いて旅行に行くとすぐに「どっか別の場所も行こうよ！」と言ってくるので久米島より大きめでメジャー(?)な宮古島の方が良いかなとも思っています。 ただ、ネットで調べてみると宮古島は現在人気急上昇中で時期などを考えると久米島の方が人が少なくてゆっくりできるかなとも思います。 行った事がある方や意見などがある方是非アドバイスをお願いします！ もし、その他にもお勧めの離島を知っている方がいればアドバイスお願いします！
名古屋市内に住んでいます。 今度、長崎へ里帰りしたいと思っているのですが、JRの切符をどのように予約したら良いか分かりません。 教えてください。 ９月13日に出発する予定です。
北海道在住ですが、観光客がほとんど行かない離島には宿泊施設はあるのでしょうか？ あるとしたら、どこの離島がおすすめでしょうか？ 泳げる砂浜のある離島がいいです。家族5人で行きます。 それから、旅行会社のツアープランを利用した方が安く行けるのでしょうか？ 自分で飛行機や宿を個別に見つけた方がいいのでしょうか？ 旅行会社のツアープランを利用されている方が多いように感じますが、どういうメリットがあるのでしょう？ 観光客がほとんど行かない離島がムリなら、観光客が余り行かない離島でもいいです。 久米島、伊江島、波照間島などは観光メッカになってるのでしょうか？
九州熊本県、大分県在住の方、教えてください。 黒川温泉を車で９月の土曜日の朝8：30頃に出発し、竹田市をぬけ原尻の滝、沈堕の滝を観光し、別府に出る（Ｒ442？Ｒ10？）には、どの位の時間がかかるでしょうか。そのあと別府で２時間位地獄めぐりをして湯布院をぬけて九重大橋をみて博多にでようと思っています（18：30頃着）。無謀でしょうか？
こんど、アミュプラザ鹿児島に行くのですが、 観覧車に乗ろうと思っています。 そこで、質問です 観覧車で人数指定はできますか？ 例:4人で行って2人と2人で乗る このようなことは言えばしてもらえますか？ 回答よろしくお願いします
福岡市内で昼間あいてるビアガーデンはありませんか？！緊急です！よろしくお願いします！
８月１６日から２０日の予定で沖縄に行きます。 どこか１日は慶良間諸島に行って子供に魚を見せてあげたいと思っています。 シュノーケルはまだ早いので、箱メガネ付きの浮き輪です。 あちこち検索しているのですが、本格的なシュノーケルの情報が多くて、 箱メガネ程度でどこが楽しめるかと思い質問しました。 この期間は干潮が早朝と夕方、満潮が昼頃です。 お薦めの時間帯もわかれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
来月末、神戸から鹿児島へ旅行を予定しているのですが、安価に新幹線のチケットを購入する方法を教えていただけないでしょうか。いろいろ調べてみたのですが、「おでかけネット」などいくつかのサービスがあって、結局はどれが安価なのか分からなかったので質問させていただきました。 お手数おかけしますが、よろしくお願いします。 なお、旅行は複数名で行く予定ですので、指定席を購入する予定です。
来月、父親が定年退職(65歳)するため、定年祝いに母との温泉旅行をプレゼントしようと考えています。 両親は福岡在住のため、大分の湯布院で探しています。(熊本の黒川温泉も検討しましたが、交通手段が限られているため断念) 各旅行会社等のお勧めランキングはみましたが、若い家族向けが多いようであまり参考になりませんでした。 そこで、父と同年代の方、若しくはそのご家族で一緒に宿泊された方で、湯布院でお勧めの旅館があれば教えてください。 《条件等》 1.落ち着いた雰囲気のある旅館 2.父が温泉が好きなので、お勧めの温泉がある(出来れば露天風呂がある) 3.予算は大人2人1泊2日で10万円前後まで 以上 御三家の亀の井や玉の湯も検討しましたが、内風呂のみなため悩んでいます。
6月末に夫婦で宮崎方面に行こうと思っています。 同行する夫は、飫肥城だけ行ければ後はなんでもいいようです。 関西から往復は飛行機の予定です。 初日 宮崎観光、宮崎駅周辺泊、2日目 飫肥観光、までは考えたのですが、このあと鹿児島へ移動して宿泊、翌日鹿児島観光とするか、宮崎に宿泊して3日目も宮崎で観光するかで迷っています。 二人とも初めて行くところなので、移動の負担や時間のイメージがわかりませんので、おすすめのコースなどありましたらアドバイスください。 その他の条件としては、夫が電車好きなので、できれば電車で移動したいということくらいです。
この７月に私用で沖縄の那覇県庁北口のホテルロコアナハに宿泊して翌日早朝に近くのバス停より乗車し恩納村ホテルムーンビーチへ午前９持３０分頃に到着したいのですが、那覇バスの路線表とか時刻表とかがすぐにわかる方法があれば教えてください。
7月の1日から3日まで　2泊3日で九州旅行にいきます。 1日目は湯布院観光します。2日目3日目の観光ルートについて教えてください。移動手段は車です。 2日目出発地　湯布院　宿泊先　黒川温泉 3日目出発地　黒川温泉　最終到着場所　熊本駅です 希望観光地は　大観峰　草千里　阿蘇山　熊本城　高千穂峡です。 景色の良い道を効率よく走りできるだけ多くの観光地を訪れてみたいと思っています。 上記以外のおすすめの観光地も教えていただけると助かります。　よろしくお願いします。　
7月下旬～8月上旬　3泊4日　九州をレンタカーで旅しようと思っています。　 九州は初めてです。（羽田空港から飛行機で九州に入ります） 途中で気になる所に立ち寄ったり、寄り道したり… 気に入った場所があったらじっくりゆっくり時間をかけるような気ままな旅が好みです。 行ってみたい所は以下のとおりです。 ◎やまなみハイウェイ ◎阿蘇ミルクロード ◎阿蘇パノラマライン ◎阿蘇山ロープウェイ ◎ラピュタの道 ◎原尻の滝 ◎大観峰 ◎草千里ヶ浜 ◎押戸石の丘 ◎高千穂峡 ◎通潤橋（観光放水は7/26・27、8/1・2というのは調べました） 全部回るのは難しいでしょうか？ 【質問】 （１）これらを3泊4日をまわるとしたら、どの空港を使い、どんなルートがおすすめでしょうか？ （２）宿泊場所はルート次第になるでしょうが、おすすめの宿があれば教えて下さい。 　　　1泊くらいは温泉宿に泊まりたいと思っていますが、 　　　民宿、ペンション、ホテル、旅館など、タイプは特に問いません。 （３）軽くハイキングできたり、自然に親しめる所があれば教えて下さい。 （４）他にもおすすめの観光場所、ぜひ見ておきたいビュースポット、グルメ、おみやげ、 　　　ドライブルート等ありましたら教えていただきたいです。 雄大な自然、すばらしい絶景、爽快なドライブを楽しみたいです！ アドバイスどうぞよろしくお願いいたします。
8月に友人と3泊4日の沖縄旅行に行きます。3日目に青の洞窟、万座ビーチ、アメリカンビバレッジに行こうと思っています。那覇市内にホテルを借りるのですが、この3点に行くならバスとレンタカーどちらの方がお得でしょうか？ 優先順位では、お金→時間です。 沖縄のバスの移動するためのお金とレンタカーのガソリン代や駐車料金、本体、高速料金で予想がつかないので、回答よろしくお願いします。
今年の夏いとこがいる沖縄に愛知から遊びにいきたいのです。 航空券だけで大丈夫です。 そこで一番安い航空会社はどこですか？？ またいつごろ行くのがお値打ちですか？？ 値段はいくらくらいになりますか？？ おすすめの行き方などあれば教えてほしいです^ ^！ お願いします。
近く石垣島と沖縄本島へ旅行に行きます。 ビーチコーミングが好きなので面白いものが拾えたらいいなと思っているのですが、 石垣島、竹富島、沖縄本島のビーチでお勧めの場所といったらどこでしょうか？ シーグラスや浮き球が特に好きです。 泊まるところの近くにはマエサトビーチがあるのですが、ここはシーグラス等拾えますでしょうか？ シーグラス以外でも、ここでこんなもの拾えたという情報も大歓迎です。 よろしくお願いいたします！
この度、初めて沖縄（那覇）に旅行に行く予定です。 親戚の子供たち（小1～中1）も一緒に行くのですが困りました。 というのも、ツアーはフリープランなので、自分たちで効率的にスケジュールを作って調整しなければなりません。※というか、良いプランを見つけることが出来ません…（涙） しかし、私を含め皆初めての沖縄な為、何がどこにあって、何をするのが楽しいのかさっぱり分かりません…。 一応、中ら海水族館は外せないということは決まっています…。 という事で、沖縄に詳しいまたは何度も沖縄に旅行に行かれた方に質問です。 沖縄（那覇）に行くのであれば、 ・「絶対にしたほうがいい事！」 ・「絶対に行ったほうがいいスポット！」 ・「絶対に食べたほうがいい食事！」 ・「絶対にチャレンジしたほうがいいレジャーやアトラクション！」 など等、せっかく沖縄に行くのにこれをしないのは勿体無い！というものがありましたら教えていただけないでしょうか…。 色々と雑誌なども買って研究はしているのですが、何せ、やはり紙の上の情報でしかありませんので、実際に試された方の感想をお伺いできればと考えています。 また、子供たちにも満足のいく、思い出に残る貴重な体験にさせてあげたいと考えておりますので、どうかよろしくお願いいたします。
6月末に子供を連れて福岡へ遊びに行きます。 宿泊先は知り合いと会う為、博多周辺を予定しています。 日中は子供と二人で遊びに行こうかと思っていますが、どこかオススメな所はございますでしょうか？ 私は妊娠中で、子供は4歳の男の子が一人です。 アンパンマンミュージアムへ行こうかと思いましたが、 以前神戸のアンパンマンミュージアムへ行った事があり、 子供の年齢的にもちょっと小さいかと思っております。 子供はウルトラマンが大好きなのですが、ネットで探しても見当たらず、 福岡県外へは出る予定はございません。 他にどこか、オススメの遊び場ございましたら、お教え願いますでしょうか。 宜しくお願いいたします。
7月中旬に2泊3日で熊本周辺に旅行を予定していますが、九州で個人旅行は初めてなので、お力をお借りしたく、質問しました。 目的地は、阿蘇山・高千穂峡・熊本市街、時間があれば黒川温泉に行きたいなと思っています。 行きは飛行機でくまもと空港に9時半頃着。帰りは14時半頃発の予定です。決まっているのは行き帰りのフライトのみで、まだ宿は決まっていません。 レンタカーを借りようと思っていますが、トロッコ列車やあそぼーい！など観光列車も乗ってみたいなあ…とも思ったりしています（＾＾； 移動距離も結構ありますし、それぞれどれくらいの所要時間なのかも検討がつかず… お勧めの旅行プランがあれば、教えていただけますと、ありがたいです。 どうぞ宜しくお願いします。
近々博多リバレイン内のアンパンマンミュージアムに車で行く予定なのですが、雨の日濡れずにリバレインに行ける駐車場はありますか？ 市営川端地下駐車場 博多リバレイン第1駐車場 博多リバレイン第2駐車場 HPに載ってある駐車場はリバレインに直結しているんでしょうか。また、平日(火曜・水曜あたり)の朝10時頃で満車はないですよね？
来週末に父親(８８才　足腰は多少弱ってますが普通に歩くことは出来ます)と 唐津～嬉野温泉へ旅行に行きます 福岡空港に８：２０着そこから地下鉄で一度利用して事のある 博多駅横の博多バスターミナルまで行って 唐津行きのバスに乗る予定をしているのですが かなり時間がタイトになってしまいます 天神バスセンターまで行くと時間的に余裕が出るのですが 天神バスセンターって日本一大きなところと聞いております 高齢の父を連れて目的のチケットを購入してバスに乗ることが出来るか ご利用されてる方のご意見をお伺い致したく質問致しました よろしくお願い致します
10月下旬に、座間味にいく予定です。 那覇空港に　9時5分着予定のピーチです タクシーを利用すれば　10時発の座間味フェリーに乗船できますか？
６月末に家族で沖縄旅行に行く事になりました。 その頃でしたら泳げるとは思うのですが、そもそも沖縄っていつ頃～いつ頃まで水着で海水浴ができるのでしょうか？ 沖縄詳しい方、教えて下さい。 あと、服装も羽織れるモノ等あった方が良いのでしょうか？
表題について教えてください。 6月の20日前後辺りに4泊5日で沖縄へ行きます。（時期的に台風が心配ですが・・・） 初めての沖縄なのですが、私がスケジュールを立てる事になりました。 ネットや雑誌を見てもいまいち分からず、教えていただけると助かります。 1日目は夕方に着きます。（ホテルは空港近く） 2日目と3日目は那覇の南部にホテルを取る予定です。 4日目空港近くに泊まります。 5日目は午前中に帰る予定です。 ※滞在中はレンタカーを借りる予定です 一緒に行く人が海大好きのダイビング好きで「”座間味”と”眞栄田岬（青の洞窟）”に行きたい」と言っており「無人島にも行けるなら行きたい」とも言っています。 これらを入れて「おすすめコース」をご存じないでしょうか。 また一日で「”座間味”と”眞栄田岬（青の洞窟）”」に両方行けるものでしょうか。 何日かに分けて行った方が良いのでしょうか。 私の方は沖縄が初めてなので、マイナーではありますが「首里城」や「美ら海水族館」に行きたいと思っています。 また地場の市を見たり周辺散策もしたいです。 こちらの「おすすめコース」も教えてください。 食事もホテルを使用する予定はありません。 おすすめの場所があれば教えてください。 その他にも「おすすめスポット」を教えてください。 海でも歴史でも食べ物でもジャンル問わず教えてください。 沢山の質問ですみません。 どうぞ宜しくお願いします。
来年、大阪から宮崎キャンプへ行きたいのですが宿泊所、交通機関等いろいろ教えていただきませんか？
感想をお願いたします。 絶対に行くべき、一生に一回は行くべき、と思いますか？ 首都圏住まいなので新幹線往復で４万しそうですが、その価値がありそうですか？ ご意見お待ちします。
今度、宮崎へ旅行に両親が行きます。 そこで、マンゴーを購入してきてもらおうと思っています。 どこかお勧めのところはありますでしょうか。 美味しくて、金額も安めのところをお願いします。 因みに、両親は、宮崎駅のホテルに泊まり、観光は貸切タクシーを使用します。 よろしくお願いします。
　教えてください。 8月に沖縄に旅行に行きます。一泊目は旭橋のリーガロイヤルグランに泊まって、次の日にケラマシュノーケルツアー半日(午前）コースに参加します。ツアーは12時に三重城港で解散となりますが、 ホテルに預けた荷物をとりに戻り、ゆいレールで12時30分までに那覇空港にいけるでしょうか？ または、チェックアウト後、荷物を預けずに港まで持って行って、コインロッカー（あるのかわかりませんが・・・）に預けるか、ツアーの船に積んでもらって(これも可能かわかりませんが）、ツアー終了後は港からタクシーで空港に行く方が速いでしょうか？ 12時30分に二泊目のホテルの送迎バスがでるので、できれば乗りたいのです。ちょっと無理な気もしていますが・・・。
五月末に沖縄へ行きます。 沖縄のおやつのような天ぷらが好きで、沖縄にいったことのない家族にも食べてほしくてお土産に買って帰ろうと思っています。 お昼のフライトで帰り、そのあとも移動で自宅に着くのが20時頃になりそうなんですが、その当日もしくは翌日まで食べれますか？ はずかしながら料理をしないので、家で天ぷらも作ったことがなく（汗） ちなみに午前中のうちに、公設市場の惣菜屋さんか奥武島の天ぷら屋さんで買おうと思っています。 よろしくお願いします。
現在は1,791mの中岳が久住山より高いことになっています。 ところが、50年近く前までは久住山の方が高かったのに、測量の結果、順位が逆転したと聞いています。 このことを確認していただけませんでしょうか。 1960年頃の古地図をお持ちの方、見てもらえませんか。
義母の誕生日祝いに、ハウステンボスに連れて行ってあげます。 ハウステンボスで約3時間過ごす予定です。 1日パスを使い、園内のバスと船の乗車ができます。 アトラクション系は申し込んでいません。 子供の頃1回行ったきりで、ハウステンボスのガイドブックを買ったけどイマイチ分かりにくかったので教えてください。 70歳の女性と一緒にハウステンボスに行くとして、絶対行ったほうがいい場所を教えてください☆ （70歳とはいえ、田舎でちゃきちゃき歩いたり一人でプチ旅する人なので、足はある程度丈夫です。 できるだけ「ここは絶対」という場所にしぼって、できるだけ省エネルギーながらも、楽しんでもらいたいという気持ちです。） ちなみに義母は、花が好き。新しいものや若者向けのものも好き。初めて会う人との交流も好き 写真撮られるのも好きです。
五月末に沖縄へ行きます。 ここ最近ですが焼き物に興味を持ちはじめ、今回の旅行中にやちむんを購入したいと思っています。 壺屋やちむん通りと読谷のやちむんの里のどちらかには行きたいと思っているのですが、二泊しかないためどちらか一箇所に絞ってゆっくりみようと思っています。 ガイドブック等で見比べているのですが、 どちらも良さそうで迷っています・・・。 沖縄自体はたくさんいったことがあるので地理は分かるのですが、 ・普段使いの実用的なものがほしい ・職人さんについてはまだ不勉強なので、今回は老舗や有名な職人さん問わずいろんな物が見てみたい ・どちらかというと備前焼きのように渋めのものより可愛くキレイな焼き物がほしい ・比較的リーズナブルに買える こんな場合にはどちらへ行くのがオススメでしょうか？ 両方行かれたことのある方、アドバイスお願いします！ また登り窯の時期により、窯元の品揃えは大幅に変わりますか？ あと、恩納村にもいくつかあると見たのですがこのあたりでオススメのギャラリーがあれば教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします！
１歳８ヶ月の娘と２人で飛行機で沖縄に行きます。（独身の友達と現地集合） １日目：昼ごろ沖縄着 　　　　　国際通りらへんをプラプラ予定 　　　　　宿泊は国際通り近辺素泊まり ２日目：午前中からレンタカーで北谷方面 　　　　　（海に行ったり買い物したり） 　　　　　宿泊は１泊目とおなじホテル といった予定なんですが。。 (1)国際通りなどプラプラするのでベビーカーを持って行こうとおもってますが必要ですか？ (2)荷物を入れる鞄はボストンなどよりスーツケースがいいですか？ (3)機内で娘がぐずらないか心配で。。おかし、飲み物、シールブックなどは用意しようと思ってますが 　　他にオススメの物はありますか？ (4)その他、子連れでオススメ！これ良かったなど、なにかありましたら教えて下さい。 長文ですみません。。娘と沖縄旅行初めてで不安ばかりで・・・
　旅行でなくて、地域情報関係の質問です。読書欄への投稿よりも、良い情報があるかと期待しています． 　池上永一ファンです。 　特に「風車祭」や「テンペスト」のような、内地の読者から見ると、異国趣味、異国情緒の溢れている作品が好きす。 　「風車祭」に出てくる石垣島の地域はほとんど特定できるほど、はまりました。 　もちろん他の小説エッセイも楽しく手にしています。 　沖縄、琉球に取材した、池上永一ばりの、異国趣味、情緒たっぷりの小説を教えてください． 　なお、写真集、フォトエッセイ集などは、除きます． 　よろしくお願いします。
那覇空港で保安検査を受けた後、搭乗するまでの間で機内に持ち込みできるお弁当や何か販売しているお店ってありますか。
熊本、大分方面へ車での旅行を考えていますが、特に阿蘇・くじゅう方面の移動、観光にどのくらい時間を費やすのか考えています。 ３泊４日で、１日目は熊本市内まで移・宿泊、２日目と３日目で阿蘇、くじゅうを中心に見て回ります。 熊本～大分（別府）間を、途中黒川温泉か阿蘇のどこかで１泊して2日で移動しようと思います。 別府で３泊目、４日目で帰途につきます。 移動手段は車です。 特に阿蘇やくじゅうの時間配分がよくわかりませんが、だいたいの希望はこんな感じです。 ・白川水源、草千里ケ浜、中岳火口、大観峰、九酔渓のつり橋あたりは外さないようにしたいです。 ・牧場、動物テーマパーク系はどこか少なくとも１つは行ってみたいです（カドリー・ドミニオン、くじゅうのガンジーファーム、阿蘇ミルク牧場、その他の牧場…） ・湯布院にも寄れたら寄りたいです。どこか日帰り温泉に寄る程度でもいいですが。 ・別府では地獄めぐりができれば…。別府に着いたら一泊して、次の日の午前中でもいいですが、その日の午後には帰途につきたいです。 地獄めぐりとはどのくらい時間がかかるものなのでしょうか？ この日程では無理があるでしょうか？ 無理があるとか、逆にこんなところもあるよ、みたいなのがあれば教えていただければありがたいです。
近々沖縄へ行きます。 沖縄にはたくさんの郷土料理がありとても楽しみですが、私自身はベジタリアンなのでできれば野菜やフルーツがふんだんにいただけるお店を探しています。 那覇市に何日か滞在するので、おいしいお店があったら紹介してください。
今度、大分の別府旅行をします。 そこで、教えていただきたいのですが…。 1日目 お昼過ぎに大分空港到着 別府の宿に直行する(駅に近い) 2日目 午前中、地獄温泉観光 午後、九州自然動物公園 16時までに別府の宿へ(駅に近い) となります。 ここで、1日目別府駅周辺の宿に泊まり、動物公園へ行き、また別府駅に戻ってくるのはかなり時間がかかりますでしょうか。 どれくらいかかるか調べられなくて教えていただけたらと思います。 もし、時間がかかったりなどしたら3日目に変更は可能です。 また、別府でおすすめのランチができるところなどありましたら教えてください。(どちらか一方の回答でも構いません) 因みに、1歳半の子供と、両親も一緒に5人の旅行になります。 よろしくお願い致します。
　　2月に沖縄に修学旅行に行ってきました。 その時の班別自主研修で、沖縄の焼き物について調べることにしました。 ですが、沖縄に行って話を聞いても、壷屋焼とほかの焼き物と何がちがうのか、 沖縄らしさってなんなのかが、いまいちわかりませんでした。 壷屋焼が、ほかの焼き物と違うところをくわしく教えてください。 壷屋焼の沖縄らしさについても教えてください。 読みにくい文ですが、回答よろしくお願いします。
大分県中津市から宮崎市内までの最短時間で行けるルート（クルマ）を教えて下さい。 東九州道が整備されつつあるとしてもまだまだ時間がかかるような気がします。 中津→日田から九州道を利用するパターンと、宇佐別府道路→東九州道（途中一般道利用含む）や大分市内から一般道の豊後大野経由してのパターンといくつかあろうかと思いますが よろしくお願いいたします。 なお宮崎市内への到着時刻は、朝9時前後を希望します。
お世話になります。 レンタカーを借りて、男一人で上天草から湯の児あたりを旅行しようと思います。 昼食で何かおすすめのお店（料理）がありましたら、ぜひお教えください。 よろしくお願いいたします。
8/15に母と2歳の子と一緒に長崎市内に泊まる予定です。 ANAクラウンプラザに泊まる予定ですが、8/15は精霊流しがあるらしいので見てみたいのですが、調べてみたら交通規制がかかるとか。。。 午前中に佐世保からJRで移動して、観光をしてまわって夕方から精霊流しを見れたらいいなと思っています。 グラバー園のそばのホテルなのですが、交通規制がかかると移動するには不便でしょうか？ JALのホテルも気にはなっていますが、他におすすめなホテルはありますか？
9月に親戚５家族で2泊3日の旅行を考えています。鹿児島からでハウステンボスに行くのは決めているのですが、他にどこに行くか決まらず…どこかオススメの所、宿泊施設教えて頂けると嬉しいです。ちなみに小さい子どもが各家族にいます。車移動です。よろしくお願いいたします。
福岡の北九州から日帰りドライブデートをしようと考えています。 山口県の海響館が夜の水族館を行っているそうなので、18：00以降はそこに行こうかと思いプランを立てていますが、山口県は海響館と瓦そばぐらいしか知らず、難儀しています。 北九州から日帰りで楽しめるいいプランや、お勧めのスポットがあればよろしくお願いします。
今年5月3日に有田陶器市に行く予定です。 車で行くのですが、混雑に巻き込まれたくないので、近くのJRの駅近辺の駐車場に停めて、JRで有田まで行くつもりです。 肥前山口駅か武雄温泉駅近くの駐車場を考えていますが、陶器市の時、これら駅の駐車場って、停められますでしょうか？ ご存知の方、情報いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
5月末の平日に2泊3日で女２人旅をします（20代後半） 旅行会社手配はせず、航空券はLCCで取り、ホテルも自分たちで予約する予定です。 なので宿泊地もまだ決めていません。 女2人で楽しめる場所、ここは絶対行った方が良い！という場所など、 おすすめがありましたら教えて下さい。 行く場所に合わせてホテルも検討したいと思います。 よろしくお願いします。
ゴールデンウィークの初日に阿蘇へ旅行に行きます。 朝6時に佐賀県伊万里市を出発し、高速で行きます。 子供がいるので阿蘇ファームランドに行く予定なのですが、調べてみると大混雑＆大渋滞みたいですね。。 そこで、色々調べてみたのですが詳しい方のアドバイスを頂けたらと思って質問させてもらいました。 通常阿蘇ファームランドだと熊本ICで下りなくてはいけないのですが、そこを菊水ICにしてやまなみハイウェイを通ってファームランドに行く案です。 大観峰を通るみたいなのでこちらも混むのかもしれませんが…。 朝6時に佐賀県伊万里市を出て、通常2時間ちょっとで阿蘇ファームランドへは到着するみたいですが、やはり4時間くらいを考えていた方がいいのでしょうか？ 阿蘇ファームランドへ行った後はホテル（阿蘇市以外）へ行くので他に寄る予定はありません。 回避ルートのアドバイスなど頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
沖縄旅行の際に見かけなかったのですが、沖縄にたこ焼き屋はあるのでしょうか？
今回のＧＷゴールデンウィークに、徳山周辺から、九州の九重高原に行きたいと思います。 渋滞を避けるためにも、５月２日（金）の１８時ごろに出発して現地入りしようと思います。 この場合、 １．高速道路で九重（玖珠ＩＣ？？）に向かうのと、 ２．フェリーに車を積み、竹田津港まで行き、九重に向かう のでは、どちらがお勧めでしょうか。 ・なるべく費用を節約したいですが、少しの差であれば、楽な方で行きたいです。 ・運転は苦になりませんが、九州道路の渋滞が不安です ・もし高速道路を使用する場合、２日（金）ではＥＴＣ割引が効かないので、３日以降に渋滞が予想される 　ＩＣ付近まで行って、一度高速を降りて宿泊し、３日にまた高速道路の残りを走行しようかと思っていま　　すが、どうでしょうか。
５月の中旬に博多に一泊二日で一人旅に行きます。 ホテルは博多駅近辺でとっています。 今回のメインは佐賀県の宝くじ神社です。 初日の午前中に博多駅から高速バスで行きます。 きっとそんなに長時間滞在する事もないと思います。 神社のあと、特に予定はありませんw ですので、何かおすすめの観光地があれば アドバイスお願いします。 博多には過去に１度、同じく一人旅で（一泊二日）来たことがあります。 そのときは、キャナルシティと太宰府の神社に行きました。 ※ちなみに私は、車は運転出来ません。 　野球やスポーツ全般に興味はありません。 　スイーツもあまり好きではないです。 初日は午前中に博多に到着、 翌日は夕方に新幹線で帰るプランです。
８月の初旬に九州旅行を計画しています。 東京から飛行機で行きレンタカーで回ろうと考えていますが、全く距離感や時間的な感覚がないので無謀な計画なのか教えてください。 １日目は東京から長崎空港、レンタカーを借りて長崎観光（どこが良いでしょうか？）、雲仙温泉泊 ２日目は雲仙温泉から島原城、フェリーで熊本まで行き、熊本城から阿蘇観光（ロープウェイ）して阿蘇温泉泊 ３日目は阿蘇から高千穂峡、湯布院観光で別府温泉泊 ４日目は別府温泉から九重の吊橋、大宰府天満宮を見て福岡空港から帰る工程を考えています。 地図で見ると回れそうなのですが無理でしょうか？
６０代の夫婦です。５月中～下旬に九州北部３泊４日の旅行の計画をしています。 福岡イン、福岡アウトで、レンタカーで回る予定です。 九州には、今までツアーや出張で数回行きましたが、 自分で運転したことがないので、時間の感覚がつかめません。 地図を見ながら作った私の案は、 １日目　福岡空港---熊本（泊） ２日目　熊本---阿蘇---大観峰---黒川温泉（泊） ３日目　黒川---仙酔峡---高千穂---臼杵---由布院または別府（泊） ４日目　由布院または別府---耶馬溪---福岡空港 このコースでおかしなところやムリがあったら教えてください。 また、途中の立ち寄りスポット、グルメスポットもあったら、お願いします。 高千穂と臼杵は行ったことがないので、是非、行きたいと思っております。 柳川は数回行きましたので、今回はパスしようと思います。 宿泊場所もこだわっておりませんので、 もっとベターな３泊４日のモデルコースを教えていただくことも期待しています。
東京から鹿児島に行く方法で、東京の出発時間が出来るだけ遅いものを探しています。 土曜の朝6：30に鹿児島本湾にいなくてはならないのですが、金曜は東京で仕事があるため、出来るだけ遅い時間に東京を出られる手段を探しています（当方、車の運転は出来ません）。 自分で調べた限りでは、金曜の夜19：30羽田発の飛行機で福岡まで行き、そこから電車や新幹線などで鹿児島方面に移動するのが一番遅い時間の移動方法のようなのですが、他にもっと遅い時間に東京を出発して、金曜の深夜、或いは土曜の早朝に鹿児島に着ける方法があるようでしたらご教示頂きたく、お願い申し上げます。
お世話になります。よろしくお願いします。 レンタカーを借りて天草にある温泉宿「湯楽亭」に立ち寄ろうとしています。 九州自動車道を利用するので、御船か松橋で降りると思うのですが、 目的地に行く道中でさらに立ち寄れる温泉やおすすめの食事処はありますか？ また水俣にも行こうとしていますが、湯の児温泉以外でおすすめの温泉と 食事処があればお教えください。
鹿児島市内・熊本市内の メジャー・マイナーに関わらず 一日で周れるお勧め観光スポットを 教えてください！ 行くのは５月上旬です。 公共交通機関(一日パスetc)を 使用する予定なので 効率のいいアクセスも 合わせて教えていただけると 助かりますm(_ _)m
宜しくお願い致します。 GWに沖縄に行きます。 天気予報を見ていますと、25~6度あって暑そうです。 水温は如何でしょうか？ ズバリ泳げそうでしょうか？ 何度か沖縄に行っているのですが、常にピーカンだったという事は一度も無く、 GWに行くと寒かったり、雨だったり、7月ぐらいに行くと台風に当たったりと なかなか満足出来ませんので、懲りずに今年も行こうと思いますが、 上記の様に天候は如何でしょうか？(恩納村宿泊です） 地元の方お時間あればお教え下さい。 宜しくお願い致します。
11月上旬に沖縄、恩納村にある、ムーンビーチにあるチャペルで結婚式を挙げる予定です。 時間で迷っているのですが、16時挙式か、17時半からの挙式、どちらかで迷っています。 11月の日没は早めのようですが、実際の空模様や外の明るさなどがわからず、現地のスタッフの方は、16時挙式がオススメだとおっしゃってました。 夕暮れのきれいな幻想的な雰囲気での挙式をしたいなとは思ってますが、16時では、明るいかなと思いまして。 もしくは、実際は、もし晴れていたら、綺麗な夕暮れの雰囲気なのでしょうか。 それぞれ、挙式自体は30分ほどあります。そのあと、一時間後に外、もしくは海のみえるとこでの食事になります。 16時挙式でも、夕暮れで、夕日がさしこむ感じなら、16時に、 もしくは、17時半でも、そんなに暗くないなら、17時半にしようかと思ってます。 どちらの時間のほうが外の明るさ、雰囲気がいい感じになっているか、教えて頂けたら嬉しいです。
お盆に母と子供(2歳)と一緒に長崎に旅行に行こうと思っています。 1泊は母の姉の所に泊まるのですが、あと2泊を違う場所（ハウステンボスと長崎）で泊まろうと考えているのですがいいプランの旅行会社がなかなか見つかりません。 全部ホテル付きのプランは見つかるのですが、1泊はどうしても叔母の所に泊まりたいので・・・。 何かいいプランの旅行会社はないでしょうか？ レンタカー付きだともっと嬉しいのですが。 あと、行きは名古屋から母と行きますが、帰りは私と子供は大阪着で考えています。 プランのは途中下車は不可と書いてありました。 何かいい考えはないでしょうか？ 個人で全部手配もできますが、ツアーのほうが予算が安くなるので良いプランがありましたら教えて下さい。
天神中央公園付近で最大料金が安い駐車場を探しています。 天神中央公園に用事がある訳ではありませんが、ビブレとリバレインの中間に安い駐車場があればベストなので天神中央公園付近と書きました。 ネットで調べてみたらジェットパーキング24を気に入りましたが範囲から少し外れているため他に無いのか調べております。 ご存知でしたらご教授ください。
那覇空港から近いんでしょうか 電車で行けますか？
こんにちは♪ ５月に修学旅行で鹿児島に行くのですが どんな所に行けば楽しめるでしょうか？ あと、ランチのおいしい所はありますか？ 教えてくだされば幸いです。
宜しくお願いします。 4月中旬に、福岡へ観光で行きます。 横浜からです。 母親と太宰府天満宮へ行ってみたいのですが、参道に沢山お店があるようで、梅ヶ枝餅の出来たてを頂けるお店なども あるようですね。 ただ、行くのが平日で(火)～(木)なのですが、この参道のお店の定休日は あるのでしょうか？ せっかく行ったのに、お店がどこもお休みで・・・なんて思いはしたくないので。 地元の方や、詳しい方、教えて下さい。 宜しくお願いします。
島内一周すると何時間掛りますか? それと、ここは見て置きたい、これは食べておきたいという物が有りましたら教えて下さい。一日目は15時に飛行機で着きます。ホテルに夕飯が付いてないので石垣港でも行って食べたいと思います。2日目は朝から島めぐりです。竹富とか・・。オプショナルツアーってやつです。 3日目は16時の飛行機に乗るのですが、それまでぐるっとドライブしたいです。時間が無いのでゆっくり見学も出来ないのでここだけはってのを教えて頂くと嬉しいです。
来週から水俣へ1ヶ月ほど出張します。水俣での宿泊施設は手配済みなのですが 翌日の10時には水俣にいないといけないので、出張前日から九州に入ろうと思います。 飛行機で鹿児島に行くのですが、仕事終わりでの搭乗で、到着時刻が20時近くになります。 現在ホテルを探していますが、空港周辺や水俣のホテルが空いていても、いかんせん交通手段がなくて困っています。 隼人やら国分やらのホテルに泊まろうかと思ってはいるのですが… 路線バスは軒並み19時代で終わっているか、遅くまであっても反対方向（鹿児島中央駅？行き）に向かうバスだったり…運転免許は持っていません。 翌日の10時には水俣に着いていなければいけません。 この条件で鹿児島空港から、水俣へ向かう方向でどの辺に宿泊するのがいいでしょうか？ やはりこの時間ですと、タクシーしかないでしょうか？ 宿泊地の目処さえ立てれば、何とかなるとは思っているのですが…
5月2日は佐賀の有田陶器市へ行ってお昼ご飯を食べてから別府へ移動し、杉乃井ホテルに宿泊します。 間に合えばチェックイン前に海地獄と山地獄くらいは見に行きたいと思ってます。 翌5月3日、GW後半初日の過ごし方に悩んでいます。 ネットで調べると「GWの別府は渋滞する」という情報ばかりです。 この日（5月3日）は大分港から19時半発のフェリーに乗って帰るので、あまり大分港周辺から遠ざかりたく無いのですが、 別府から大分港までも大渋滞とのこと。 14時くらいまでスギノイで過ごして 高崎山のお猿を見たりしてフェリーの時間まで過ごそうかと思っていましたが、どうやら考えが甘いようで・・・ もうこの日は観光を諦めてギリギリまで杉乃井ホテルに滞在し、早目に大分港へ向かうしか無いでしょうか。 憧れの杉乃井ホテルなので、なるべくゆっくりホテルで過ごしたいとは思いますが、 さすがにフェリーの時間までずっとホテルにしかいないというのも、初めての九州なのになんだか残念な気もします。 何か良きアドバイスを頂けるとありがたいのですが、よろしくお願いします。
沖縄に旅行に行こうと友人たちと話してます。 男7人です。 もさくないです。 5年くらい前にも同メンバーで沖縄行きました。 その時は、ベタコース。 こおり大橋？こうり？なんか有名な橋渡ったり 美ら海行ったり、国際通りブラブラしたり。 今回は、普段バタバタしてるので、ゆっくりしたいなぁと漠然に思ってます。 9月か10月上旬に、、、くらい思っていて そろそろ構想をまとめようと思ってます。 そこで質問。 晩飯は海でバーベキューできて星も見れる 他にもオススメの絶景穴場 場所は本島でもいいし 宮古島、石垣でも可 時間をたつのを忘れるような場所 ホテルは豪華じゃなくてよい 風呂入れて寝れれば可 あとは、、青の洞窟とかのシュノーケルも楽しそう あぁぁぁ、考えがブレブレ。 1泊2日のオススメプランを教えてください！ 沖縄遊びを熟知のみなさーん！お願いします！
日曜日に宮崎に初めて行きます。 ホテルはマリックス（宮崎県宮崎市１５－ ８）です。 朝、宮崎空港に着いて、サンマリーナ―宮崎に用事があります。 恐らく３時頃には用事が終わる予定です。 その後ホテルにチェックインしてから、夕方まで観光らしき事がしたいのですが (1)夕飯までにどこか行けれる観光地はありますか？ (2)また、夕飯にお勧めのお店はありますか？ 　出来ればお酒を飲みたいのでホテルの近くがいいです。 (3)また、ホテルから空港までの交通機関も宜しくお願いします。 地元の方でこの近辺に詳しい方宜しくお願いします。
沖縄の人が仕事着で着ているかりゆしウェアって服がありますが、あの服を仕事ではなく、休日に遊びに出かける時に着るのは変でしょうか？
今月沖縄へ行く予定ですが、那覇～北部の道路事情、ルートなど教えていただけますか。 往路（土曜）：那覇→水族館 復路（祝日）：本部→北谷→識名園→那覇空港 1．土曜日の9時頃那覇のホテルを出発（旭橋駅付近です）し、レンタカーで美ら海水族館へ向かう予定ですが、高速は那覇、西原、豊見城など、どこから乗った方が良いでしょうか。 2．北谷から識名園へ行く際は、西原から高速に乗った方が良いですか。 3．識名園から那覇空港へはどのようなルートがよさそうでしょうか。 （那覇空港自動車道の南風原北から行くか、329号を壷川の方に進むかなど） 4．15時頃那覇空港に到着するには、本部エリアを何時頃に出れば良さそうでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
東九州自動車道を使って宮崎空港まで行きたいのですが 延岡南から乗った場合、どこで降りればいいですか？？ また、降りてからどのくらいで空港まで着きますか？ 宜しくお願いします！
別府にショーレストランの「ヒットパレードクラブ」があります。 生バンドの演奏で楽しそうです。 夏場は浴衣で入ってよいでしょうか？
お世話になります。 来週、12日(土)～14日(月)までの2泊3日で沖縄へ旅行を予定しております。 旅行プランをざっくり決めてみたのですが、時間分配などの細かい部分をしっかり決めたいのでアドバイスをいただきたく、ご質問をさせていただきます。 12日(土) 9:40 那覇空港着 ↓ 宿泊先はホテルグランビューガーデン沖縄 荷物はホテルに預けないで、そのままレンタカーを借りて出発 ↓ 13:00 美ら海水族館＆昼食(オーシャンブルー) ↓ 16:00 TENRINでブレスレット作り ↓ 19:00 宜野湾海浜公園にて「琉球海炎祭」 ※まだチケットは購入しておりません ↓ ホテルへチェックイン 12日は移動距離が多く、時間との戦いになるのでとても忙しくなります。 美ら海水族館とテンリンは近いので問題ないのですが、花火に間に合うか不安なのでチケットをまだ購入していない状況です。 19時に会場へ着いても駐車場が混雑していて入れないと思いますし… 13日(日) 青の洞窟ダイビング ↓ 琉球ガラス体験 ↓ 琉球村 ↓ ナゴパイナップルパーク ↓ 国際通り 2日目はざっくりすぎるほどしか決まっておりません。 ダイビングはどこの業者さん？がおすすめなのか、琉球ガラス体験はどこがおすすめかアドバイスをいただけないでしょうか。 また、2日目のこのプランには無理があるでしょうか？時間的な問題で 地元の方や沖縄旅行へ行ったことのある方のお力を貸していただければと思います。 何卒、宜しくお願い致します。
今度のＧＷに熊本へ旅行へ行くので、日帰りで天草に行こうと思っています。 せっかくなのでＡ列車で行こうに乗りたくて、指定席発売日にＪＲ九州の 「列車予約サービス」で往復の乗車料金と片道の指定席の枠でＡ列車で行こうの 指定席を取りました。 ただ、熊本⇒三角は満席だったので、帰りに利用しようと思い、三角⇒熊本を 予約しました。（6号です） 質問は (1)　三角駅から本渡方面に行くのに安上がりな方法はなんですか？（２名での旅行です） (2)　天草海鮮蔵でイルカウォッチング＆昼食を申し込みたいと思いますが、そこまでいく交通手段は？ (3)　列車予約サービスで指定席を取りましたが、みどりの窓口に行けばＡ列車＆ＳＢきっぷに変更出来ますか？ 行った事がないので全くわからず、ご存知の方がみえましたらご教授願います。 よろしくお願いします。
今年の７月２０日過ぎに沖縄本島の恩納村周辺のホテルに滞在します。 どこかの島に渡って、小１（６歳）の子供にシュノーケルを体験させたいと思っています。 子供は水を恐がりはしませんが、プールでは息継ぎのまねごとが出来る程度。 ビート板があればずんずん泳いでいきます。 今は風呂でシュノーケルごっこをして慣らしています。 「キッズシュノーケリング at ブセナ」などというのを見ると、最初はこういう所が良いのかとも思いますが…http://www.ibreeze.info/?men=7&cat=8 初めてのシュノーケルなので，やはりショップにお願いした方が良いでしょうか? ショップでも８歳以上のところが結構あるのですね 「この島お薦め。子供連れでも大丈夫」とか 「このショップのツアーはお薦め」とか 体験談などがありましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
2014年4月1日～6日まで沖縄本島(北から南まで)へ行く予定です。 心配なのは沖縄の気候です。朝から夕方までは毎日観光などで外に出ます。 どんな服装を現地のかたはされてますか？ 一応Tシ ャツや薄手の羽織もの、カットソー、夏の薄手のズボンなど用意しました。 できれば現地に現在お住まいの方から、生の声を聞きたいです。(ネットでは沖縄の一般的な情報を見ていますので…) よろしくお願いいたします!!
4月初旬に沖縄に行きます。 旅先で、思い出に残るものを求めるのが好きです。 ‘お土産物屋さん’的なショップではなく、素敵なショップをご存知でしたら教えて下さい。 美ら海水族館のお薦めのまわり方も。
前夜祭の宵みこし担ぎ手は以前は当日受付があったと 記憶してますが，今年はないのでしょうか？ 昨年はどうだったのでしょうか？
初めて投稿します。 ４月上旬に子ども(中学生)と２人で初の沖縄旅行をします！(^w^)初めての子どもとの親子水入らずの旅行なので自分でプランをねりました。航空券つきホテルのフリープランでを旅行会社に頼みました。 ホテルは那覇市内を拠点としてレンタカーは使いません。 日程は下記です↓↓ そこで、質問です(>_<) (1)食事をするところを全然きめてないのでおすすめのところがあれば教えてください！那覇市だと嬉しいです。 (2)このプランで無理はないでしょうか？？(；´_ゝ`) よろしくお願いしますm(._.)m 一日目☆ 那覇空港着(14時)→ゆいレール→那覇市ホテルチェックイン→那覇市でシーサー作り体験→ゆいレール→首里城散策→国際通りプラプラ→ホテル ２日目☆ 朝より→某日帰りバスツアーにて美ら海水族館やらパイナップルパークやらをまわる→那覇市内19時頃着 ３日目☆ 朝より→無人島海水浴ツアーに参加→那覇市内16時着 ４日目☆ チェックアウト→バスツアーにて斎場御嶽＆おきなわワールド→那覇空港13：00着
こんにちは。拝読いただきありがとうございます。 ３月24.25日で福岡県から恋人と一泊二日で鹿児島県へ旅行へ行こうと考えております。彼はプランニングをするのが苦手らしく、今回はわたしが全て決めることなりました。ですが私もプランニングは苦手でして・・・。鹿児島県はたくさんの観光地や美味しい食べ物があって中々絞れません。 知覧特攻平和会館と霧島神宮には行きたいと思っております。 また、恋人と行って満足できるような温泉宿泊施設なども教えていただけたら幸いです。 宿泊先の金額は一人二万までなら出せます！ ２４日福岡を出発して高速に乗って車できます。帰りは２６日の深夜までに帰りつければ良いかなと思っております。 日時も急だし、色々とわがままもねじ込んでしまい申し訳ありません。どなたか鹿児島にまた来たい！となるような素敵なプランニングを考えていただけないでしょうか？よろしくお願い致します。
近く、北九州方面旅行に行きます。 北九州は工場夜景がキレイだとネットで見ました。 ぜひ夜に見たいと思っているのですが、 どこがいいのか？ 　こども連れ 　車がない 宿から歩いて行けるようなところで工場夜景が 見れたら・・・と思っていまして。 そうなると、宿をどの場所にすればいいのか？ 候補としては 黒崎駅周辺 　★西鉄ホテル黒崎の部屋から工場夜景が見れる 　　　らしいのですが、あいにく当日は満室 　★それでもこのホテルが安いので第一候補です。 小倉駅周辺 　★宿泊当日新幹線なので便利かな～と 　★周りにも色々ありそうですし 門司駅周辺 　★観るところが色々とありそう 　★翌日は関門海峡あたりに行く予定なので この３ヶ所のうち、工場夜景が徒歩でいける距離で 見られるのはどこでしょう？ どこも見られるとしたら、どこがおススメですか？ 教えていただけると大変助かります。
耶馬渓 めぐりの時間はどれくらいかかりますか？ 別府に１泊した後、翌日、（玖珠I.C）－深耶馬渓－一目八景－羅漢寺－本耶馬渓ー猿飛千壺狭－（日田I.C）まで一周したいと思っています。車でどれくらいかかるものでしょうか？教えてください。
熊本、阿蘇、別府、博多を２泊３日で、レンタカーで回りたいと思っておりますが、地理不案内で どのくらいかかるかわかりません。下記工程を組みましたがどうでしょうか？ １日目　　熊本空港～熊本市内～熊本泊 　　* 熊本城、 旧細川刑部邸、霊巖洞、水前寺成趣園 ２日目　　熊本市～阿蘇山～（九重夢大吊橋）～（湯布院）～別府温泉泊 　　* 阿蘇山、山並みハイウェイ、* 九重夢大吊橋 （時間次第で翌日に）、 　　*湯布院（時間次第で翌日に）、* 別府温泉　 ３日目　　別府温泉～湯布院～九重夢大吊橋～日田市豆田町～福岡市内～福岡空港 　　* 別府温泉地獄めぐり 、 湯布院、 九重夢大吊橋 　　* 耶麻渓 　　　 * 日田市豆田町 九重夢大吊橋と湯布院を、２日目に回れるか心配です。
６月に九州の久住高原コテージに２泊して、久住山系の縦走を計画しています。 １泊目の朝、コテージから牧ノ戸峠まで車で行き、そこから久住山山頂～坊がつる～長者原を歩く予定です。 ・牧ノ戸峠～久住山　約3時間 ・久住山～坊がつる　約2時間 ・坊がつる～長者原　約1.5時間 くらいを見込んでいますが、概ねこの時間で１日で行けるでしょうか？ 高齢者のグループですが、コテージに２泊するため登山中の荷物は少なく、比較的健脚です。 長者原からは牧ノ戸峠までは徒歩もしくは車で移動し、牧ノ戸峠からは車でコテージ(2泊目)に帰る計画ですが、長者原～牧ノ戸峠を歩いた場合の所要時間とその他留意点等、併せて教えていただければ幸甚に存じます。 以上、よろしくお願いします。
今年の5月中旬から下旬にかけて沖縄の離島旅行を計画しています。 いままでに沖縄本島は10回ほど行っていますが、離島には1度も行ったことがありませんでした。 次は離島ということで宿さがしも0スタートなのですが、失敗したくありません。 島は石垣島か宮古島を計画しています。 いつも本島ではゆっくり過ごしたいときはカヌチャやオクマでホテルにいる時間が短いときはブセナやリザンに泊まっています。 カヌチャやオクマのように部屋が広々としていて、ある程度の高級感とリゾート感があるホテルを探しています。 パンフレットなどを見ていると宮古島であればシギラベイサイドスイート。 石垣島であればフサキリゾートや石垣シーサイドホテル・グランヴィリオ・インターコンチがいいのかな？と思っています。 上に列記したホテルはカヌチャやオクマと比べてどうでしょうか？ ホテルのホスピタリティ・従業員のレベル・高級感・リゾート感等をお教えください。 またこれ以外のホテルでオススメがありましたら、ご教授ください。 宜しくお願い致します。
長崎観光についてアドバイスをお願いします。 4月の土曜日、午後14時くらいに長崎駅を出発します。 長崎駅から風頭公園までタクシーで移動し、あとは徒歩で 龍馬像→龍馬のぶーつ像→寺町通り（興福寺拝観）→眼鏡橋 とまわりたいと考えています。 最終的に路面電車で長崎駅に戻るのですが、 これらを2時間でまわることは可能でしょうか？ 健脚ですがちょっと余裕がないように思えるので、 みなさんの意見をお聞きできればと思います。 よろしくお願いします。
