シニア14歳のオスネコです。 先日体調を崩してからドライフードを食べなくなりました。 ウェットフードを少しかけてみると、ウェットフードだけ食べるので、全部ウェットフードにしてみました。 よく食べるようになりましたが、ドライは見向きもしません。 そこで、ウェットフードの与え方ですが、だいたいどのくらいの分量を与えればいいのでしょうか？
ミナミヌマエビが結構死ぬんですが 水替えのたびに死にます魚は元気です 水替えは半分ぐらいしてます水槽内でも爆発的に増えると聞いたんですが 増えるどころか死ぬほうが多いです死なないようにするにはどうすればいいんでしょう
ネコのトッピングごはん向けのカリカリは、何がお勧めだと思いますか？ 今、ニュートロのナチュラルチョイス・グレインフリーシリーズに トッピングして与えています。 安全・栄養を考えれば、カナガンやオリジンなどのもっと高価なものにすべきなのかしら とか、トッピングするなら安価でもいいのかしら、とかちょっと考えてしまいました。 うちは、このフードにトッピングしてますよ、とか お勧めがあれば参考にさせていただきたいです。 トッピングごはん自体、賛否両論あろうかと思いますがそれについてはご遠慮願います。 よろしくお願いします。
犬のドックフード関係のHPをいろいろ見てますと、犬に穀物は必要ないので、それが入っていないドックフードが望ましいって書いてる場合があるんですが、本当ですか？ 私が幼少期に飼ってたビーグルは、人間の残飯でした。冷や飯にみそ汁をぶっかけたような。 でも、12年ほど大病も無く生きました。日本犬と海外にルーツを持つ犬では、食の歴史が違うのでしょうか。昔の日本人は、農耕民族でしたから日本犬は穀物で生きてきたとか。 しかし、だいたいのドックフードは穀物入ってますよね？ ホントに犬にとってよくないなら、いくら安く仕上がると言っても、企業側も入れないと思いますが。訴訟にでもなるとイメージダウンだし。
輸入物のドッグフードなんですけど、普通は船便で何日も一ヶ月近くかけて、はるばる運ばれてくると聞きました。船積するときは、コンテナにフードそのものを包装することもなく、ドンと入れてしまうそうです。で、その上から防腐剤をたっぷり？かけるとか・・・・ せっかく、着色剤・酸化防止剤等が使われていない、そして、人間が食べることのできる厳選された素材を使っているフードを選んだとしても、何にもならないと思います。 実際には、どうなんでしょうか？例えば赤道を通ってくるオーストラリアから運ばれてくるフードとかはどうなっているのでしょうか？
10歳のゴールデンレトリバーのメスを飼っていますが、獣医さんに太りすぎと言われ、朝晩2回の餌の量を減らしています。以前は1回の餌にドッグフードをマグカップ2杯程度やっていましたが、それをかるく1杯にしました。しかしお腹がすくようで誰もいない時は、残飯をあさったり、テーブルの上の残り物をこっそり食べたりしているようです。そこでドッグフードに栄養化の低いものを混ぜてカサ増ししてやり腹持ちをよくしてやりたいのですが、いいものはないでしょうか。例えば、キャベツや白菜などの野菜やりんご、なにもつけてない食パンなどは、ドッグフードに混ぜて与えても問題ないでしょうか。
　猫があまりにもおいしそうに食べているのでキャットフードを食べてみたいですw 　国産のものですから大丈夫だと思うのですが、問題ないですかね？ 　画像の商品でイトーヨカードで買いました
こんにちは、お世話になります。 今までロイヤルカナン（消化器サポート）を食べさせていましたが、 工場が韓国になってしまうことと あまり食いつきが良くなくなってきたので変えたいと思い始めました。 １２歳の雄猫・完全室内で去勢済みで、病気もなく健康です。 年齢の事も有りプレミアムフードのシンプリーにしてみました。 一週間位かけて少しづつシンプリーを増やしていったのですが 100％シンプリーにしたら、段々と食べる量が減ってきました。 最初は食べたので、原因が分からず、元から余り食べない子だったのか （お恥ずかしながら、給仕量をちゃんと測ったのは初めてで） 悶々と悩んで一度こちらでも質問させて頂きました。 　　　↓ 　　http://okwave.jp/qa/q9092180.html 購入先の会社にも電話して、このままで大丈夫なのか （給仕量の目安65ｇなのですが40ｇしか食べなかったので） とか色々アドバイスをもらい、もう少し様子をみたら・・・と。 食べ残しが多く、捨てる度に不安になり、私はイライラ・・・。 で・・・今日朝３０ｇあげた餌が12ｇしか食べてなく(´・ω・`)。 我慢出来ずシンプリーとロイカナを混ぜずに半分ずつお皿に入れて どっちを食べるのか、様子を見てしまいました。 ロイカナをモリモリ食べました（笑）。 シンプリーにしたかったのですが、食いつきがよくなくなっていた ロイカナを食べるとは～(/ω＼)しかもモリモリ。 又ロイカナも食いつきが悪くなるのかもしれませんが 皆さんはどうやって餌の移行しましたか？ もう少し頑張れば良かったのかもしれませんが、 余り食べなくなって一週間位経ってしまったので、私が我慢出来ませんでした。 皆さんはもっと食べなくても様子を見ましたか？ ロイカナは鶏・七面鳥がメインだったので、シンプリーの鮭メインが気に入らないのか。 カナガン（鶏メイン）を試してみようか、ロイカナに戻すか考えています。 長文読んで頂き有り難うございました。 アドバイス頂けると嬉しいです。
25kgの雑種犬です。 獣医には太り過ぎと言われていて、理想は23kgくらいです。 手作りで犬ご飯を与えたいのですが、肉のことで困ってます。 調べたら1日に与える肉の量は犬の体重の1%とのことで、うちの犬は250g与えねばならないことになりますが、食肉を250g毎日与えるのは、正直、家計がきついです。 今は、せいぜい100ｇくらいのなるべく安い食肉を何かに、あれば魚や煮干しなどを、みじんの野菜とご飯を一緒に煮て、朝と夜に分けて2回与えています。 いつも残さず食べてますが、少なすぎでしょうか？ 見た目はぜんぜん痩せておらず相変らずデブです。 （母が犬に自分が食べるお菓子を与えているせいかもです） もしもこれでは少なすぎるなら、情けないご相談ですが、なるべく安く抑えてせめて必要量与えてやりたいので、安い肉の食材などあれば教えてください。
いつも通販で購入しているドッグフードですが、従前は完全に密封され、カチカチの状態で開封するのも大変な位でした。 しかし今回届いたものは開封前にも拘わらず、ガサガサ音がする位の状態で密封はされているのでしょうが、空気が入っているように思います。 このような状態の場合、返品可能でしょうか。
　棒、ペットフード(猫用)・・獣医も勧める商品。についてですが・・ 新たに、韓国に、この会社が工場を作り、 そこで　作られた「キャット・フード」は、全て日本行きと聞きました。 これは、本当でしょうか? ・・PM2,5。サーズ。天然痘。日本以上の放射線汚染。と不安です。 詳しい方、これが本当でしたら? このメ－カー以外で　おススメの　「キャツト・フード」 を、ご指導ください。 追記・・拾ってきた野良猫とはいえ、最後まで　安心させたいだけなのです。
おすすめのドッグフードがありましたら教えてください。 今までの経緯です ティンバーウルフ→販売終了→ボッシュ→森乳・スーパーゴールド→イノーバ エボ→イノーバ アダルト《現在》 (吉岡・アボ・ワンフーなど試しで与えたものもあります) しばらくイノーバで落ち着いていたのですが、どうやら会社の買収で 販売終了になりましたw ティンバーウルフが復活しているので、戻してもいいのですが、改良されて いいお値段になっています。 当方、シーズーとプードル飼いです。 できるだけ 穀物が少ないものを選んで与えています。 (余談ですが、ネコにはソリッドゴールドを与えています。) 簡単でいいので これは！というオススメありましたら教えてくださいmm
１歳６か月のキャバリアです。 今まで吉岡油種のドッグフードを食べさせていました。 今月は色々とお金の入り用があり金欠の為、スーパーに売っている 安いドッグフードを買うか迷っています。 吉岡は添加物も入って無いので日持ちも短いです。 スーパーで売っているビッグワン、銀のさら、マルカン類は添加物も入り 日持ちがします。 自分の都合で切り替えるのはワンちゃんに良く無いですか。 吉岡～スーパー～吉岡と変えたりするのは良く無いですか。 スーパーのドッグフードは安心が出来ませんか。 スーパーのドッグフードも国産で自社工場で生産してるのも有ります。
ピュアクリスタルを使ってたんですがあまり飲んでくれなくて今はヘルスウォーターのボウルで猫に水をあげてます。飲む量が少ないので…セラミックファウンテンを考えてるんですが使っている方どうですか？
我が家の猫は下部尿路障害と診断され、ＰＨコントロール１ドライを食べさせています。 この餌はフランス製とのこと、４ｋｇ入りで６，１１０円です。数ヶ月前は５，８００円でしたのに値上がりしたのでしょうか？（ａｍａｚｏｎで購入） もっと安い餌があったら紹介して戴くと有り難いです。
ＵＲＩＮＡＲＹ　ＳＯという物を買いました。 これはロイヤルカナンのＰＨコントロールの２と同じなんでしょうか？
無添加や穀物不使用のフードはいいなあと思うのですが、 脂肪含有量が高く酸化防止剤が余り使われていないので酸化しやすいなと思いました。 昔は小型犬なので酸化仕切る前に使いきれましたが、今度飼う予定なのは大型犬なのでオリジンだとパピーサイズは大きいのしかありません。 サイズからして冷蔵庫に保存する訳には行きません。 値段的にはロイヤルカナンと結局変わらないし、どうせならオリジンがいいのですが、うまく酸化させない方法はないでしょうか。 因みに13キロサイズです。
現在知人から譲ってもらった黒猫（現在６歳♂）を飼っています。 最近ドライフフードをまったく食べず、体重を測定したら５．８キロ１週間後５．２キロに減少してました。 いつもあげてる餌はドライフード＋二日に１回缶詰や、猫用のささみ、鰹をあげていました。 最近は、違う種類のドライフードをあげたらバカ食いするんですがいつもあたえてるドライフードに飽きたということでしょうか？
来週、12日に生後2カ月のトイプードルのパピーをお迎えします。 先程、ブリーダーさんから下記の連絡を貰いました。 『食にムラがあるので、 なにかと手がかかるかもしれません💦 最近、特にひどいです。 巣立つさいには 今食べてるフードをお持たせしますので、 最初はトッピングや混ぜ物で工夫が必要かと思います。』 とのこと… ブリーダーさんからは、 【スタミナール】【ハネミル】を教えて頂きました。 その他に、トッピングや混ぜ物でオススメがあれば教えて下さい！ 【dotwan】は見たので、 別のサイトやお名前を教えて下さると助かります。 それと、 【ヤギミルク】はどこの物でも味は変わらないんでしょうか？！ 宜しくお願い致します。
拾ってきて四か月の子猫です。今はザナベレのキトンをあげてます。食いが悪かったのでフィッシュ4キャットを少し混ぜたらお腹を壊してしまい…動物病院に行ってきました。大人用…全年齢用が合わないようでサイエンスダイエットのidを先生に進められました。餌を混ぜた私が悪いのですが、療法食を調べると薬が入っているわけではないので病気が治るものではないともありました。療法食あげた方がいいでしょうか？やっぱり。体重は2.6キロです。どこの餌が良いか分からなくなってしまいました。
１２歳の雄と１１歳の雌の猫２匹を飼っています。（完全室内飼いです） 食事はドライフードを中心にして与えていますが、朝と晩、猫缶を与えます。 ドライフードの方が栄養があるのはわかっていて、私はドライフードだけでいいと言うのですが、母が「欲しいってまとわりついて、すり寄ってくるんだもん！」とか言って甘えさせて猫缶を与えます。 確かに嬉しそうに食べているのを見ると与えたくなってしまいます。 それで一番安いタイプのを与えています。 『まんぷく缶』という４缶セットで税込１５５円のです。 母は、朝１缶の半分を与えて残りを冷蔵庫に入れておいて、晩にその残りを与えています。（２匹分） ところが最近、晩の残りの分は与えてもほとんど食べないのです。 ２，３回１缶税込１５０円ぐらいする『黒缶』を与えたら食いつきも良くて、晩も同じように冷蔵庫に入れた残りを与えても残さずに食べました。 よく見てみると、『まんぷく缶』は中身が黒っぽくてぐちゃぐちゃな感じですが、『黒缶』はシーチキンのように白身魚のフレークが乗っていて美味しそうに見えます。 他の質問を見ていたら、安物の猫缶は体にも悪いとか書いてました。 美味しくて体にも良いのだったら少々高くても『黒缶』に変更しようかと思ってきました。 実際どうなのでしょうか？
今6ヶ月のmixの子猫を飼っています。ロイヤルカナンを与えてますが悩んで、もう少し良い餌をと思い、今はロイヤルカナンにフリントリバーランチを混ぜて切り替えてます。オススメな餌があったら教えてください。次はアズミラかグリーンフィッシュをと考えてますが、子猫に与えて良いのか悩んでます。
猫を７匹外で飼っていて、餌代がかなり大変なのですが、猫の餌よりも犬の餌の方が安いと思われるのですが、猫餌に犬のえさを交合して与えても大丈夫なのでしょうか？回答をお待ちしております。
今までは、ペットショップでロイヤルカナンを購入していました、値段が安いことや、大袋があった為、初めて購入してみましたが、外袋が英語表示でした。 （ペットショップの物は、日本語表示） 不審に思った為、中はまだ見ていません。 これってどのように理解したらよいのでしょうか？ 偽物なんでしょうか？
11歳の柴犬と、生後半年の柴犬を飼っています。 餌なのですが、11歳の柴には現在普通の成犬用を与えています。7歳を過ぎてから「7歳以上用」などを試しましたが、特に餌による体調変化や体重変化が見られなかったので、最近は成犬用を食べさえています。ただ11歳も超えたので、「11歳以上用」があるくらいですし、そろそろ切り替えたほうが良いのか、それとも特に犬に変化が出るまでは同じでいいのか迷っています。 最近家族になった仔犬の方は、現在はパピー用を与えていますが、別に何ですが、やっぱりパピー用、仔犬用をしばらくは守って与えたほうが良いでしょうか？ 同じく柴犬を飼っている方々のご意見やご経験をたまわれれば幸いです。 宜しくお願い致します。
奈良の鹿せんべいの製造・販売を一手に取り仕切っている組織というのは 何処なんでしょうか。そういうのあるのでしょうか。 1社の専売なのでしょうか。 いろんな企業が作っているのでしょうか。 おばちゃん同士の縄張りはあるのでしょうか。 チームに入れてもらうにはどうすればよいのでしょうか。 急に自分で作った鹿せんべいを売り出すと法に触れるでしょうか。 高収益でしょうか。 それと、鹿せんべいを食べて鹿は喉が乾かないのでしょうか。特に夏とか。
愛猫たちのフードについてご相談です。 うちの子は療法食を食べており、そのうち消化器サポート(可溶性繊維)、phコントロール2 の2種類の代替え品を探しています。 どうにもロイヤルカナンが韓国産になると言うことで、大事な子達に韓国産は不安があるのでメーカーを切り替えたいです。 それと、健康な子達(室内飼い)の普段のフードでオススメなものがあれば教えて頂けると有り難いです。以前カリフォルニアナチュラルを与えていたら尿結晶ができたので、こちら以外で…。金額は問いません。 よろしくお願い致します。
キャットフードのサンプルがあると聞きました。どうすれば入手できますか？ペットショップやホームセンターに行けばよいですか？ メーカーは問いません。よろしくお願いいたします。
いつもお世話になってます。 分かる方いらっしゃいましたら、宜しくお願いします。 人間用の鰹節を猫に与えると、泌尿器科系や腎臓系の病気にさせると、こちらで読みました。 うちの食欲不振になった老猫(１７)に、老猫用ドライフード＋ペット用鰹節ふりかけを少し混ぜたところ、驚くほどの食い付きで久々に完食してくれました。 満足そうな猫を見て、少しホッとしたのですが、ペット用とはいえ毎日鰹節をあげることは、やはり老猫に負担になってしまうものでしょうか？ それとも、ペット用で主食はドライフードなら大丈夫ですか？ ーーーーーーーーー 内容量 ３０ｇ 原材料 いわし煮干し、かつお節 保証成分 粗タンパク質：５ ９．０％以上、粗脂肪：１．０％以上、粗繊維：３ ．５％以下、粗灰分：１１．０％以下、水分：２１ ．０％以下 ホームセンター等で取り扱っているような、犬猫用の減塩ふりかけ です。
７ヶ月のワンちゃんに１１歳のドッグフードはどうですか。 ７ヶ月のキャバリアと１１才のシーズを飼っています。 ７ヶ月のキャバリアが１１歳のシーズのエサを食べたがります。 キャバちゃんは子犬用のドッグフードです。 最初は子犬用を喜んで食べたけど最近自分のエサは少ししか食べません。 どうしてかなと思い１１歳のドッグフードに臭いを嗅いだら濃い臭いがしました。 子犬用は臭いがしません。１１歳用のエサの方が味が濃いのでしょうか。 このままだと自分のエサは食べなくなｆるので心配です。 １１歳用は食べさせても問題無いですか。
うちのチワワは２kgですが、食べ物の量はどれくらいがいいでしょうか？　 １日２食です。
キャバリア５ヶ月の♀を飼っています。 エサの量についてです。 ドッグフード９００グラムを１０～１３日で無くなります。 一日２回あげています。昼頃にお腹が空いてる様子だと少しドッグフードをあげます。 ３時におやつをあげます。 ９００グラムを１０～１３日で無くなるのは食べる量にしてどうですか。 食べ過ぎ？それとも少ない？丁度良い？ お願いします。
現在約5歳の雄猫と約9か月の雄猫の2匹を飼っています。ごはんは今ロイヤルカナンのフィッシュテイスト2をあげています。ロイヤルカナンのメーカーサポートに電話して、9か月の猫にもあたえて良いと確認したのですが、先日子猫（1歳未満）には栄養の関係から子猫専用のごはんをあたえたようが良いと聞いたのですがそうのなのでしょうか？
白米はそのう炎になると聞いていますが、オカメインコに市販されている押し麦、もち麦を炊飯せずにそのままの状態で与えても大丈夫ですか?
１４歳のネコを２匹飼っています。 次第に偏食になり、ドライフード、鰹節、チクワ、もちろんネコ缶の様々な種類を与えていますが、直ぐに飽きて食べません。焼き魚や刺身すら、最初は食べますがやがて食べなくなります。食べないだけならまだしも、不満の表現としてフトンにオシッコをします。 甘やかせるといけない、と獣医さんに言われますが、フトンにオシッコをされるので、次々とエサを変えていき、もう手が尽きた状態です。 どうすればいいでしょうか？手作りのエサをとも考えていますが、レシピが分かりませんし、やがて飽きると思います。 なお、離婚に伴い可愛がっていた子供たちが消えたのでネコにも大きなストレスがあると思われます。
13cmほどのウーパールーパーなんですが、餌に生魚をあげていいんですか？ 今日釣りに行って、コチが釣れたので切身の生魚を少しあげたいのですが。。。
我が家には生後４ヶ月の猫がいるのですが、 ウエットとドライフードを使い分けて 体重１kg×約70kcal 計算で餌を与えていたのですが、 今日 見たサイトには 「成長期である子猫（大体生後7ヶ月くら いまでが子猫の時期）については、 出来るだけ多くの栄養が身体づくりに必要とな ります。 体重に200カロリーを掛け合わせたぶんが、一 日の必要量となります。」 と書いてありました。 体重１kg×200kcal って事ですよね？ 与えすぎではないのでしょうか!? 詳しい方 よろしくお願い致します。
愛猫のフードに悩みがあります 愛猫は今までどんなドライフードでも10日に一回はフードを吐き戻しています 獣医さんに相談したところ、検査に異常ないし、フードの油が合わないのか消化器が弱いのかもしれないから胃腸ケアのフードをあげてみたら？と言われたのでロイヤルカナンのセンシブルをあげました 食いつきよかったのですが、しばらくしてこれも吐いてしまいました 同じような症状をもつ猫さんのことを書いてあるブログで“ホリスティクレセピーのライトをあげたら吐かなくなった”との感想があったのでホリスティクレセピーライトをあげましたが食いつきがイマイチで吐くのでこれも愛猫には合わないみたいです(>_<) どなたか消化にやさしいキャットフードをご存知ありませんか？ フードでなくても、もしかしたらこれが原因かもよ？、というご指摘でも構いません 下記はあげたけど体にわなかったフードです パーフェクトフィット ピュリナワン アイムス ねこ元気 ロイヤルカナンセンシブル ナチュラルチョイス（これが一番合わないみたいで頻繁に吐いてました） フード意外で吐かないように気をつけている点としては… 空腹時でも胃液を吐いてしまうので胃が空になった状態を長く置かずに少しずつこまめにフードをあげている ゆっくり食べるようにする食器で食べてもらう（これも効果がありませんでした。今は普通の犬猫用食器です）
ダックスフントのオスを飼っていますが、もともと黒い毛並みだったのに、耳や前足の部分が茶色に色褪せてきました。卵の黄身の分部を与えると喜んで食べますが、ある人に言わせるとそれが原因で、変色したのではないかと言われました。本当にそうなのでしょうか？
この二つのドッグフードについて詳しい方教えてください。 日清ペットフード ＪＰ STYLE(ジェーピースタイル）7歳以上 マースジャパンリミテッド ＰＲＯ MANAGE （プロマネージ）7歳からのミニチュアダックスフンド専用 国産のドッグフードが気に入って、ジェーピースタイルで育ててきました。 最近たまたま切らしてしまい、 別の店に置いてあったオーストラリア原産のプロマネージを購入したところ、 こちらもよく食べました。 両者の違いや成分などを読んでもよくわからないので、 オススメや違いや特徴など、どんなことでも良いので教えてください。 変えてみようか、どうしようかと思っています。
板橋区の大山駅に引っ越すことになりました。 そこで今飼っているトカゲのエサ（コウロギ）を購入したいのですが、爬虫類を扱っているホームセンターやペットショップ等のお店を教えて下さい。 お願い致します。
こんにちは。家には3歳のメスのポメラニアンがいます。避妊手術はしています。 今年に入ってから、血便やゆるい便が増えました。 体調は悪そうなときもあれば元気がいいときもあります。 元々は食欲旺盛なんですが、食欲もあるときとないときがあります。 こんな状態が心配で、かかりつけの病院には何度も連れて行ってるのですが風邪からくる腸炎か、今のドックフードが合わないのかもしれないので無添加で消化にいいドックフードに変えてみて下さいと言われました。 自分で調べて見たのですが何がいいのかよくわかりません。 ドックフードはパピーの頃からロータスをあげています。 こんな症状の犬に合う無添加の消化にいいドックフードを教えて頂きたいです。
現在生後5カ月のミニチュアダックスを飼っています。 過去に雑種（ミックスではなく、何の系種かわからない）を飼っているころは、ドッグフードと言えば「ビタワン」しかなかったような気がします。 現在はメーカーや種類が多く、何がよいのかわかりません。 ショップで与えていたのが「ロイヤルカナン」だったので継続して与えていますが、とくに嫌うこともなく、また体調が悪くなるといったこともありません。 ネット上では良くない評判を耳にしますが、批判意見に「だからうちはこれ」と書く人が居ません。 一体、何がよいのでしょうか？ ミニチュアダックスを飼ってらっしゃる方に質問したいです。
最近、大手ペットショップで わんちゃんを飼い始めました＾＾ うちはもう先住犬がいますので 用具などは全部揃っていますので 何も買わないで良かったのです。 　慣れるまでフードを買って行こうかな くらいに考えていたのですが・・・ 店員さんのお話などでミルクや 健康補助食品などを買うことになりました。 もうけっこう大きい子犬なんです。 4ヶ月くらいの子だし、私も慣れているし 2ヶ月くらいの小さい子犬ならあれなんですが もうそろそろ、ふやかさなくても 食べるような気もしますし ミルクやブドウ糖など色んなものを 与える必要はあるのでしょうか＾＾ 買ったばかりですし、高いものですし かといって一袋終わるまで与えると けっこう栄養取りすぎなんじゃないか て思うので困っています。 セットで買ったのは、＠子犬用のフード それをふやかせて、(1)上にふりかけるフード それと、食後に、(2)粉ミルクと、さらにそれに (3)まぜて入れるパピーフードみたいなやつ。 そこに、(4)ブドウ糖を入れますチューブのです。 その会社のオリジナル商品なので よそでは売っていない感じのセットです。 基本的に買ってもらってるという感じでした。 おかげで新しい家にきても下痢ひとつせず 元気爆発です。 もう一人のわんこは、もう３歳半ですが どうだったか忘れてしまいました。 どんな感じにしたらいいのか、 教えていただけたらと思います よろしくお願いします。
三匹のシーズーを飼ってます。 楽天のネット定期便でアイムスの５Kを一か月に一度届け てもらっているのですが 先日届いた袋がなんだか色あせているように思い製造年月日をみるとちょうどいちねん前の 日付でした。 今まで信用して製造年月日など気にせず食べさせていたんですが ドッグフードの賞味期限ってどのくらいあるのでしょう？ このまま食べさせていても大丈夫なんでしょうか？？
うちのチワワは牛肉が大好きなのですが、牛肉は焼いた方がいいのでしょうか？ ゆでた方がいいのでしょうか？ お手数をお掛けしますが、ご返信よろしくお願い致します。
お世話になります。よろしくお願いします。 10月半ばより、うちのワンがマラセチア皮膚炎になったことがきっかけで手づくり食で免疫を高めようと始めております。 とはいっても、バランスなどいろいろ不安なことだらけです。須崎先生の本を参考にしてやってますが、ネットで調べれば調べるほど不安なことがたくさんです。 今一番きになってるのが、一日に必要なたんぱく質の量です。 計算式があるようなのでうちの子に当てはめて見ました。 5.6キロの子の場合は体重の２～３グラムのたんぱく質が必要になるとありました。となると、うちの子は12～16グラムです。 そこで肉の量からたんぱく質を計算していくのですが、どのくらいの量までがセーフラインなのでしょうか？ というのが、朝はドライフードを与えております。ドライフードの袋に粗たんぱく質23パーセントとあるので、与える分量で計算すると、朝だけで９．２のたんぱく質を摂取したことになります。 それで、夜は手づくりで馬肉を与えているのですが、トータルで一日のたんぱく質摂取量が約19～20グラムになります。 体重の変化などはありませんが、このままこのくらいの量のたんぱく質をとらせても大丈夫なのでしょうか？ 知らず知らずのうちに、腎臓や肝臓に負担がかかってしまうというような数字はどのくらいなのでしょうか？ たんぱく質を取り過ぎると、体重もふえるものなのでしょうか？ ちょっと神経質になって疲れてきてます・・ フードとの併用も良くないとも言われますが、きちんと計算して摂取させれば問題ないのではないか？とも思います。 詳しい方教えてください。 よろしくお願いします
２ヶ月前に長年飼っていた子（中型犬、雑種、メス、推定１７才、元野良）が死んでしまいました。 外飼いでしたが病気ひとつせず元気だったのに、２年程前から視力、聴力、嗅覚が順番に衰え始め、死ぬ数ヶ月前には以前飼っていた子やご近所の子と同様、同じ場所をぐるぐる回ったり、よだれを垂らしながら犬小屋の隙間に顔を突っ込んで動けなくなったり、おかしな行動をする様になりました。 それでも、前日までいつも通り少し散歩をし、夕方には餌も食べていたのですが、おそらく夜から明け方にかけて再び発作の様なものが起き、朝見てやった時には激しいけいれんで泡と血を吐き、瀕死の状態になっていました。 病院には連れて行かず、家の中で看取ってあげようということになりましたが、数時間の激しいけいれんがやがて弱いけいれんになり、口から茶色の液体を何度か吐き、最後は振り絞る様に「キャンキャン」と鳴き、息を引き取りました。 とても辛かったです。 と同時に、老衰にしては気になる点が浮かんできました。 なぜ、どの子も死ぬ前にあの様な不可解な行動を取るのか、あれは脳に異状が起きているのではないか・・・前にテレビで見た狂牛病の牛の姿にそっくりではないかと。 ドッグフードには牛肉がたくさん使われています。 最近、アメリカで市販のドッグフードを食べた犬が大量に死んだという事件があったそうです。 我が家も普通にスーパーで売っているフード（銘柄はバラバラ）を与えていました。 日本ではそういった報道がなされていませんが、日本で流通しているフードは大丈夫なのでしょうか？ 同じ様な経験をされた方、ペットフードの現状に詳しい方の解答を宜しくお願い致します。
添付画像の白い大きな種についてですが、種類がわかりません、何でしょうか 白い種のまわりにあるのはヒマワリ、アワ、ヒエなどです
最近 フクロモモンガを飼いはじめたのですが 餌の与え方について質問があります 餌のはいった餌箱は ずっとゲージのなかにいれておいて、 常にモモンガが餌を食べられる状態にしておいて いいものですか？ それとも餌箱をモモンガの活動に合わせて 出し入れしたほうがいいのでしょうか ぜひ 教えてください おねがいしますm(._.)m
教えてください！ 昨日みたCMで 「犬のエサ、1か月分無料」のキャンペーンをしていて 申し込み電話番号が出たのですが控える前におわってしまって ご存知の方いたら教えてください！ ネットからも応募できます！と出ていたので アドレスでもうれしいです。 会社名もうるおぼえで 「ウエル・・・」という会社名だったとおもいます！ よろしくお願いいたします！
こんにちは。 フード選びについて教えてください。 我が家には10ヶ月の柴犬(メス・８．２キロ)がいます。 今まで食べていたフードをやめて、『ニュートロ シュプレモ』に 切り替えようと思いました。 そこでふと疑問が…。 シュプレモは【超小型犬～小型犬】と【中・大型犬】に 分かれているのですが柴犬はどちらに当てはまる のでしょうか？ 柴犬は小型犬に分類されてるので、超小型犬～小型犬の方が 良いのでしょうか？ でも柴犬は小型犬っていう程小さくないと思うのですが。 どちらを与えるべきなのでしょうか？ よろしくお願いします。
最近では、ファーストチョイスを定期便で買っていたのですが、今朝、気になって製造元に電話して聞いてみたところ、コーンはアメリカ産とカナダ産で、遺伝子組み換えが混入している可能性もあるということでした。遺伝子組み換えが入ると、がんになる確率が高まり、心配なので、ほかのフードに変えようと思っているのですが、何しろ３匹もネコがいて、もうすぐ避妊をして餌やりをしている外猫も、冬の寒さが心配で家に入れようとしているので、４匹になり、余り高い餌だと大変なので、かといって、安い餌も心配なので、高すぎず、信頼のできる、内容がいいフードでおすすめがありましたら、教えてください。お願いします。
以前質問させて頂きました１７歳７ヶ月の おじーちゃんワンコについてです。 元気なときは１日３回の食事でした。 全く食べなくなってしまったときと比べると 今は少し食べれるようになり今までの１回分の食事を １日３回に分けて食べている状態です。 少し食べるとそっぽを向いてしまいます。 少しでも食べてほしいと思い、ネットで色々と調べていたら BIGWOOD(ビッグウッド)というサイトを見つけました。 HPを見るとライブ映像も見れるし、実際に試食もしているそうです。 人間も食べれるものを使っており安心かなと思いましたが 実際に愛犬に与えている方はいますか？ 食いつきはどうでしょうか？ 療法食もあり、もしそれを食べてくれるなら一石二鳥だ！！と思います。 また、その子の体質に合う合わないはあると思います。 食べさせてよかった点、悪くなってしまった点が ありましたら教えてほしいです。 また、お勧めの手作りフード(無添加)の サイトがありましたら教えて下さい。
生後2カ月半のミニチュアダックスに、ご飯の量を少なく与えてしまっていたので痩せてしまって心配なのですが、多く与えても結局残してしまいます。ペットショップで相談はしてみましたが、混ぜ物とか工夫してもあまり効果がないように思えます。アドバイスなどあれば宜しくお願いします。
ペットフードに関して表題２点のような表記を見かけますがこれはいったい何なのでしょうか？ ペットフードに関して法律上の表記義務とかなのでしょうか。 ご存知でしたらご教示ください。
愛犬のワクチン・予防接種etcなどをしてくれる動物病院を探しています。 転勤で山形県に来ましたが、右も左もわからない始末です(^_^;) この先、ずっとお世話になろうと思っているので、どなたかお勧めの動物病院をご存知でしたら 教えてください。 ちなみに、山形県東根市近郊でお願いします<(_ _)>
私はペットシッターをしています。「この頃ご飯を食べないんだけどどうしたらいい？」と言うようなご相談を受けたりするのですが、ペットの食欲が落ちた時や手作り食の味付けなどに使えるようなフードにトッピングする手作りソースをワンコイン程度で販売したいと思うのですが、人間のように何か特別な資格は必要なのでしょうか？
オーガニックペットフードが増えてきて、安全なペットフードが増えてきたのは嬉しいのですが、お店に行って比べてみると、食品でも問題になりましたが、JASなどの認定機関で（海外も含む）正規認定されている商品もあれば、オーガニックとだけ謳ったのもあり、とりあえず私自身は認定マークの有無を参考にしていますが、先日購入した愛犬用のフードでは、海外のBFA（オーストラリア）という機関から認定されたとあり、購入後調べてみたところオーストラリアではBFAという認定機関は存在しないことがわかりました。(びっくり）価格的にも高いオーガニックフードなので、本物だと信じたいところですが。。。 JASでは、認定生産者や商品を検索することができますが、（以下） http://www.msi.ne.jp/safety/index4.shtml 米国、欧州、オーストラリアなどの海外機関でも確認する方法があれば教えていただけますでしょうか？　よろしくお願いします。
犬がペットフードを食べてくれない 10ヶ月になる犬（雑種）を飼っています。 2ヶ月くらいの時我が家に貰われてきました。 そのときから溺愛しているのですが、あんまりご飯を食べてくれない仔でした。 最初は一緒にいて見て『おいしいね』とかいいながらだと食べてくれていたのですが、 最近はさっぱりです。 忙しくてエサが買いにいけないときに 炊きたてのお米に水を入れて冷やしてやわらかくしたらよく食べました。 それから、人が食べるものの方が好きみたいで、少し分けてあげています。 鰹節やご飯をエサに混ぜると最初は選別して食べますが、そのうちペットフードの方も食べてくれます。 水もあまり飲まないですが、走った後や散歩の後はちゃんと飲んでくれるし、時々気が向いたようにペットフードも食べます。 柴っぽいのでよく豆柴に間違えられるくらい小さいです。運動は毎日最低でも1時間以上しています。（散歩＋ボールでひたすら遊ぶ） ちなみに高いエサは買えないのでビタ○ンです。 どうしたらいいのでしょうか？？ よろしくお願いします。
店名を書いてもいいかどうなのかわからないのですが、同じ経験のある方のご返答ももらえるかもしれないので書きますが、ダ○ソ○（百円均一のお店）で購入したペットフードにカビらしい白いものが付着していました。 購入した商品は、そのお店のブランドの小動物用の餌でヒマワリの種などがミックスされたものです。 ５袋購入し、１袋を昨日（商品を購入した日）の夜９時ごろに開封したところ、ヒマワリに白いカビのようなものを発見しました。 開封した袋の中は全部白いカビのようなものがついていました。 他の４袋は開封していませんが、袋の中身が見えるようになっていて、同じような白いカビのようなものが確認できます。 昨日は夜遅かったので、お店には電話がつながらず、今日電話をかけたところ、お店の方の対応は「昨日のうちに電話で連絡をもらっていないので対応できない。それにたかが小動物でしょ？」とのことでした。 法律的には当日中に電話しないといけないものなのでしょうか？ また、ダ○ソ○は大きなお店なので、全国にあると思うので、他の小動物が口にしてしまうのが心配なのですが、私で何かできることはないでしょうか？ ペットフードなので食品でないため保健所に言うことは出来ないでしょうか？ 消費者生活センターのほうが良いでしょうか？ どちらにしても、休日をはさんでしまい、連絡が遅くなってしまいますが、連絡が遅くなっても取り合ってもらえるでしょうか？ それから、ダ○ソ○は人間の食べ物も取り扱っているので、今回を黙認してしまうと、そちらのほうも心配です。 何か私にできることがありましたら、教えていただけると助かります。 それでは、御返答よろしくお願いします。
超、が付くといって良い高級ペットフードを探しています。ちょっと高くてびっくりするようなペットフード（犬、ネコ）がありましたら、ご紹介いただけると助かります。
　ペットフードでビーフ味がありますが、 使われている牛肉はBSEの心配がないのでしょうか
うちでは1才のバーニーズを飼っていますが皮膚病＆アレルギーで毎日体を掻いてばっかりいます。皮膚病はお医者さんに見てもらっていますがアレルギーはフードを変えてみたら...と言われました。検査の結果うちの子は牛肉、兎肉、七面鳥、米、玄米、オートミール、ナマズが陽性で×だそうです。色々探してみてできるだけ陽性の物が入っていないフードを...と思い、今はナチュラルバランスのアレルギー専用を与えていますがそれにもオートミールが使われています。どなたか上記にある食品の全く入っていないフードをご存知でしたら教えてください、お願いします。
今狂牛病が話題になっていますが、人間は肉の部分を選んで買えますが、犬などのペットフードは牛のどの部分を使っているかわかりません。 今のままペットフードを与えても大丈夫でしょうか？ ちなみにぺディグリーチャムを食べさせています。
梅雨の時期になりました。 みなさんはペットフード（ドライ）の保管はどのような方法をされてますか？ 人間と同じように管理をきちんとしてあげたいと思ってます。
みなさんはペットフードをどこで買ってますか？ 今まで利用していたディスカウントのペットフード店がいきなりつぶれてしまい困っています。 京都市内で安く買える店を教えて下さい。
