会社でDell e5530 win7を使用しております。 管理者権限のパスワードが分からなく使用できない状態です。 再セットアップのメディア等もありません。 使用するために何か方法はありませんか？
ウインドウズメディアプレイヤー１２で音楽の長さ、サイズが０の曲がいくつか表示されています。 プロバティーでは長さやサイズが正確に表記されます。この症状は本日の夜からです。新たにCDをインストールしたら０表示が出ました。メディアプレイヤーの音楽ファイルは内蔵ディスクのDに保存しています。音楽ファイルはすべてCDあるいはAmazonで購入しました。改善策がありましたらアドバイスのほど、よろしくお願いいたします。 OS：Windows 7 Pro 64bit PC：EPSON TY-5100S メディアプレイヤー：12.0.7601.19148
win７のデスクトップのフォルダー内のアイコンを自由に動かすことが できません。方法をお教え下さい。
DELL N5050 Windows7 Home 64bit　内蔵ＨＤＤは物理的に1台。 Ｃドライブのシステムイメージファイルを2回作成しました。 ・1回目：作成日本年6月　　保存場所は内蔵HDDのＦドライブ 。 ・ 2回目：作成日本年8月　　保存場所は外付けHDD 。 動作確認の為外付ＨＤＤ接続後1回目で作成したシステム修復起動デイスク（ＣＤ－Ｒ）を読み込み 「システムイメージの回復 」を実行しました。しかし表示されるシステムイメージは2回目で作成した外付ＨＤＤのものだけです。何故全てのシステムイメージファイル（1回目、2回目）が表示されないのでしょうか？
Windows Live Mail 2012 から、メールアカウントの一つとしていたHotmail を削除したところ、付属(?)の[カレンダー]が機能しなくなり、それに関係するようなエラーが出るように成り果てました。 [カレンダー]も上手に削除する方法を教えてください。
こんばんは Windows7 home 64bit使用です。 例のWindows10強制アップグレードを回避するため、Windows10関係の更新を非表示にした上で、7月1ヶ月間、Windows Updateの設定を、（推奨されない）「更新を確認しない」にしていました（高齢の父親のPCなのでうっかりインストールしてしまわないためにこのようにしました）。 先日久しぶりに設定を推奨の「更新を自動的にインストールする」に戻したのですが、しばらくたっても更新の自動ダウンロード・インストールが行われた形跡がなく、Windows Updateの初期画面の盾のマークが赤色で、更新を手動で確認してくださいという表示のままです。 そこで手動で更新を確認すると、いつまでたっても（最大2時間待った）確認が終わらず、ダウンロード・インストールに至りません。これまでは手動の更新確認は最大でも30分以内には終わっていました。 何か解決策をご教示いただければ幸いです。
まだwindows7を使っているのですが、今日の朝から急にwindows live mailでエラーが出るようになりました。 エラーの内容はメールの送受信できない、ってやつです。 ↓ Hotmail.co アカウントでメッセージを送受信できません。 サーバー エラー: 3219 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' Windows Live メール エラー ID: 0x8DE00005 昨日までの記録はlive mailに残っていて新しいメールが受信できない・送信できない状態です。 webブラウザでは普通にメールは使えています。 なお、同じlive mailで使っている、[live.jp]のアドレスのメールは普通に使えています。 とりあえずhotmailのアカウントを再登録してみたのですが、やっぱり送受信できないエラーが発生します。 live mail2012をインストールし直してみましたが結果は同じでした。 これはもう直らないのでしょうか？ windows10にアップロードしなかったからいろいろ不都合が出てきているのかな
Windows 7,Windlow Liveメールでhotmailの送受信が突然できなくなりました。エラー番号は3219。サーバーの設定を確認し、再起動しましたが解決しません。Microsoftにチャットで問い合わせたところ、７の無償対応は終了しているとの返答で解決しませんでした。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows7ですが　リカバリーを行ってから、windowsアップデートができなくて困っています。わかる方ご指導願います。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows10にしてみましたが、不具合続きでwindows7へ戻そうとしましたが それでも不具合があるので、もうリカバリーしようと決心しました。 そこで教えていただきたいのですが、 初期化たらもちろん買った状態（windows7）だと思います、 windows7向けのUpdateはもうないのでしょうか？ また、それでも支障なく使えますでしょうか? もし、この頃windows7のリカバリーをされた方いらっしゃいましたら 注意事項等々お教えいただけましたら幸いです。 PCあまり詳しくはありません。よろしくお願い致します。
Windows7 32bit プロです。 フリーソフト「CrystalDiskInfo」をインストールしショートカットアイコンを「スタートアップ」に入れまし。しかしWindows起動してもデスクトップにはプログラム実行内容が表示されるだけで画面右下のタスクボックスには同じ表示ありません。デスクトップに表示させないでタウクボックスだけに表示させる方法お願いします。
中古のデスクトップを購入しました。 Windows7のWindowsUpdateをしようと、「更新プログラムの確認」をクリックしたところ、「更新プログラムを確認しています・・」と表示され、8時間すぎてもこのままです。 これ以上に時間がかかるものなのでしょうか。 宜しくお願いします。 中古パソコン Windows7 64bit メモリ8GB 省スペース スリムタワー デスクトップ NEC Mate MA-A Core 2 Duo E7500 2.93GHz メモリ8GB HDD 160GB DVD-ROM 　以前に、他のパソコンでリカバリの再インストールした後にWindowsUpdateした際は、 更新プログラムの確認とインストールが、複数回にわたって、半日ほどかかった経験があるのですが。
「重要な更新プログラムのインストールを完了するためにコンピューターを再起動してください。」と繰り返し表示されるのですが対処方法をご存知でしたら教えて下さい。ウインドウズ７です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ちょっと教えて下さい。 　 PCはHPのPavilion p6640jpという機種で5年くらい前に購入したものです。 このパソコンをWindows7の32bitから64bitにしました。 メモリは現在8Gです。 無事に64bitになったのですが、モニターの文字がやけに大きいんです。 それにボケているというかはっきりしてないし、ちょっと横長になっています。 四角いものが長方形になっています。 　 解像度が合ってないのかと思ってコントロールパネルからディスプレイへ行って見たのですが、検出ボタンを押しても反応無し。 ディスプレイは１．標準VGAグラfヒックアダプター上の汎用PnPモニターとなっていて 解像度は普通「推奨」とかってなってると思うのですが、それはなく1280×1024、1024×768、800×600しかありません。 19インチの液晶モニターなので、1024×768でいいと思うのですが・・・ 　 あと、コンピューターのプロパティから見ていくと システムの評価が1.0 Windowsエクスペリエンスインデックスから、パフォーマンスとシステムに関する詳細を見ると グラフィックス　1.0 ゲーム用グラフィックス　1.0　です。 他のプロセッサやメモリなどは7.1とかで問題ありません。 　 グラフィックスの部分では 利用可能なグラフィックスメモリ　未検出 　専用くラフィックメモリ　０MB 　専用システムメモリ　０MB 　共有システムメモリ　０MB となています。 　 これは何を意味しているのでしょうか？ 32bitから64bitにするときに64bit対応ってなっていたので安心して64bitに変更したのに・・・ どこかがいけないのか、何かが足りないのか、やり方が悪かったのかよくわかりません。 　 わかりやすく説明していただけると助かります。 よろしくお願いします。
現在OS Windows 7 Home Premium 64-Bit を使用していますが、以前の　OS XP で使用した アプリケーションを使いたく、Windows 7 Professional sp1 64-Bit のDVDを入手し、インストールセットアップしたのですが、上手く出来ません、起動後の画面で Windows 7 が２つ表示され 最初の部分を選択すると、Professional として起動しますが、インターネットの接続が出来ません。 下側のWindows 7 を選択すれば、Home Premiun として起動し問題ないのですが、Professional のOSとして使用する方法が解りません、上記のDVDでは、OSのバージョンアップは、出来ないのでしょうか？教えていただきたくお願いいたします。　
遠隔監視に困っています。最近会社でパソコンが支給されたのですが、どうやらネットワーク管理者が私のパソコン画面を遠隔監視しているみたいなんです。 対策方法やこの仕組みを教えて下さい。 わざと聞こえるように今何をしているか話をしていて、悪質な嫌がらせです。 すごく詳細なことまで話しているので(エクセルで何の文字を打っているなど)単なるポートスキャンではないことは確かです。閲覧しているページもわかるみたいです。 パソコン:HP probook 430 g3 OS:windows7 professional servicepack 1 ネットワーク設定:会社の方針で社内サーバー経由してネットに繋いでます。 ipv4のプロパティ ipアドレス　192.168.80.40 サブネットマスク　255.255.255.0 デフォルトゲートウェイ　192.168.80.240 DNSサーバー:次のDNSサーバーを使う　192.168.20.1 インターネットのプロパティ セキュリティ:すべて最高設定 すべてのcookieをブロック ローカルエリアネットワークの設定:Lanにープロキシサーバーを使用 192.168.20.3 port:8080 ローカルアドレスにはプロキシサーバを使用しない。 使用するソフト ウイルスバスターcorp バージョン NOTES ver9.0 IBMパーソナルコミュニケーションズのセッション　(商品の在庫を確認するソフト)
コアi7なのですが リソースモニタを見たらCPUが7まであったのですが これは７つのCPUが私のパソコンに入っているのでしょうか？ でも違うと思うのですが・・・ なぜCPU7まであるのでしょうか＿
Win7Homeです、システムイメージの作成が成功した後システム修復がディスクが作れません、（0x80070057　パラメーターが間違っています）のエラーが出てきます、ウイルス対策ソフトの影響　小数点表記の設定が変わってしまっている場合　レジストリ誤操作による問題　等ネットで検索してみてもどれもうまくいきませんでした、ご存知の方いらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いします。
「User profile serviceサービスによるログオンの処理に失敗しました。 ユーザープロファイルが読み込めません」 起動時にこれ↑が表示され、PCが使えなくなってしまい、再起動してもダメなので対処法を探していたら、下記の動画を見つけました。（セーフモードWith networkingでそっからいろいろと手順を踏み） https://www.youtube.com/watch?v=KJbfe0hVXHE まったくその通りにやって、PCは問題なく使えるようになったんですが、初期設定の状態、というんでしょうか、・・・PCに保存されていたドキュメントやピクチャ等、お気に入りやブックマーク等々、すべてが消えてしまいました。 その動画を試みたほかの人々のコメントはみなThank youコメントで、こんな問題が起こったのは自分だけのようで（よく見ると、ほかにも二人同じ問題が発生した人がいました。が、その対処法については皆無）、・・・なぜ、ほかの人は大丈夫で、自分の場合このようなことになったのか・・・？ 非常にわかりやすい動画でしたので、本当にそのまま真似てできたのですが。 その消えてしまった情報は、もう復元できないのでしょうか？ どなたか、お答えください！
プリンタは主機にUSBでつないでいます サブ機からプリンタにUSBケーブルでつなぎ変えたら印刷できます つなぎ変えずに常に主機サブ機どちらからでも印刷する方法ありますか 同時に印刷することはありません 主機とサブ機とを１個のアダプターのようなもの・・名前はわかりませんが・・で接続するものありませんか 共有設定はできていますが面倒なので却下です プリンタはCANON　MG5230 主機は　win10 V1511 サブ機はwin7
エジプトの夏時間のタイムゾーン？エジプトがPSTをキャンセル？？ （重要）で来ています・・・入れた方が無難なのか？非表示で良いのか？？ タイムゾーンってちょくちょく来ますよね～～しかも外国の～そのたびに悩み、結局入れてる気がします。不具合が無いなら、今回も入れた方が良いんですかね？？？ （オプション）KB3179573 ロールアップのようですが・・・詳細情報が、英語でよく解らない！？ まあオプションですし・・・クライアントは入れ・・・もう入れてもWin10関連は付いてないかな？今までいくつか入れてなくて今回入れるのは良いのだろうか・・・う～む。 入れますか？？？ 「よろしく、お願いします」
富士通のトラブル解決ナビからコマンドプロンプトを起動できるのですが メニューに出てこないのでよろしくお願いいたします。 記憶では　何かのキーを押すと追加メニューが出てきたと思うのですが
先日に中古のノートパソコンを購入してWindows 7 Professionalの64bit版をインストールしまして、デバイス等は全て完備したのですが、動画を視聴する際に突然ブルースクリーン画面になります・Windows media playerを起動したあと起こりました・その後にセーフモードか通常起動の選択画面になり再起動を問われます・ 原因が判りません・・ご教授のほうよろしくおねがいします。
パーティション分割について教えて下さい。windows7のＣドライブを分割してＤドライブを作りたいのですが どのようにやればいいのでしょうか？ 以前は「パーティションなんとか」というソフトを使ってやった記憶があるのですが、忘れてしまいました。回答宜しくお願い致します。
「システムイメージ＋修復デスク」を作成の手順について詳しく教えて下さい。 VAIO windows7 sp1です。回答宜しくお願い致します。
Windows7でファイルの整理をしようと思ったのですが、日付順でソートすると フォルダとファイルが別々にソートされてしまいます。 ネットで検索して同様の質問を見つけたのですが、特定のフォルダの記載方法がよくわからず うまく試せませんでした。 デフォルトのC:Users￥○○>では多分試せたと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1235761152 コマンドプロンプトでの特定のフォルダの記載方法もしくは フォルダとファイルを一緒にソートする方法はないでしょうか？
Win7でIE11.0をメインで使用しているのですが、表示他色々不具合が多く、 ChromeやFirefoxも入れ使い分けています。 Firefoxは最近再インストールしたため最新版が入っています。 このような所へ入力するのは問題ないのですが、 チャットなどをする時、半角英数字は問題ありませんが、 かな入力になると、左上に枠が出てきてしまい、非常に使いづらいです。 同様の質問がネット上でもあり、またここでもありましたが、 これという解決策がないまま、更に色々ネットで調べると、 Adobe Flash player22.0などとの相性が悪いらしく 20.0.0.306のバージョンにすると直ったと書いてあるブログなどが いくつかありました。 Adobe Flash playerは IEやchromeでは出来ていたamebaピグをFirefoxでする時に ダウンロードするよう注意が出たため、Firefoxを入れた時ダウンロードしました。（最新版） 上記に書いたように、 20.0.0.306にダウングレード、再インストールし直したいのですが、 英語で書いてあったり、adobeのサイトではないところで紹介されていたり、 結局はどこでどうすればいいのかわかりませんでした。 アンインストールの方法はわかるので、 20.0.0.306をインストールするページはどこを見ればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
自宅で使っているPCで、数日前くらいからファイルの新規作成が出来なくなってしまいました。 また、それに関係してるのかわかりませんが、以下の事象があります。 1．デスクトップやフォルダ上で右クリック　→　新規作成の項目が1つもない （エクスプローラのメニューにある「新しいフォルダー」をクリックするとフォルダ作成はできる） 　→　レジストリエディターの「HKEY_CLASSES_ROOT」のtxtやexcelのShellNewキーはある 2．フォルダーと検索のオプション　→　「表示」タブ　→　詳細設定に何にも表示されていない 3．スタートメニューに表示されるアイコンがPC起動時毎回消える 4．エクスプローラのウィンドウサイズが毎回初期化される（前回閉じたときのサイズが保存されない） 5．デスクトップのアイコンがほとんど消えた 6．Windowsを起動すると毎回"デスクトップの準備をしています"メッセージが表示される 7．ファイルをドラッグ&ドロップしても移動できない（コピー&ペーストとかはできる） 使っているデスクトップPCは Windows 7 Home Premium SP1 64ビットOS です。。 何か対処方法や参考サイトなどありましたらご教授頂きたいです。
win7proをwindows10にアップロードしなかったのでタスクバーにwindows10のアイコンが 残っていて消去できませんアイコンの消し方を教えてください
２週間前位から使用中にブルースクリーンになりカウントダウン画面の時は「通常モードで起動」で一応治るのですが固定画面の時はリセットボタンを何度か押し、うまく行った時だけ再起動でなんとか使える状態です。 ブルースクリーンビューで見ると、 バグチェックコード　0x0000003b 原因のドライバー：ntoskrnl.exe プロセッサ：x64 となっています。 電源ユニットは交換しましたが同じでした。 対策方法をご教示下さい。
Win7（64bit）です、8/14現在Windows Updateの更新プログラム の確認が進みません、8/10頃からネットで色々検索し試しましたが結構難しくて上手くいきませんでした、今は7/13にWindows Updateに成功した後の7/15にシステムイメージを作成してその時点に復元しています、それでも更新プログラム の確認が進みません、解りやすい方法があったら教えて頂けないでしょうかよろしくお願いします。
　Windows7を使ってますが、最近動作が遅くなったのでCドライブを調べたところ５％くらいしか空いてなかったので、不要なファイルを削除しようとしました。そこでテレビ番組が相当容量を食っているようだったので計算上８０GB分くらいを削除しました。 　ところがCのプロパティを見ても全く空容量の数字に変化がなく、相変わらず残りが少ない状況でした。 　テレビ番組がCドライブに入っていたのは間違いないのですが、なんで容量が増えないのでしょうか。また、Cドライブに何が何GB分入っているのかの一覧みたいなものは表示できないでしょうか。それが分かれば容量を食っているファイルが何なのかすぐ分かると思うのですが。 　アドバイスをよろしくお願いします。
OS Windows 7 hp sp1 64bit HDD SSD250GB ディスク領域不足のメッセージが出てしまいました。 ドライブC:¥に1MBの空き領域しかありません。情報の損失及びパフォーマンスの問題を防ぐには空き領域を増やす必死があります。詳細についてはヘルプとサポートを参照してください。 利用可能なディスクの空き領域が十分にないためシステムの復元が停止される可能性があります。 問題を起こす変更が行われた場合にシステムの復元で取り消すことができなくなります。 システムの復元を再度有効にするには少なくとも300MBのディスクの領域を解放してください…。 初心者です 改善方法はありますか どの様な改善方法になりますか よろしくお願い致します
ウィンドウズ７ですが、フォトギャラリーの更新プログラムのダウンロード方法を教えてください。 追加のテーマ画像が取得ができません。
Windows7のPCです。 KB3135996なのですが、さきほど更新プログラムの通知があり、調べてみたところ、 もうすでにインストール済のようです。 これは、このままもう一度適用したほうがいいのでしょうか？ それとも、無視しておいていいのでしょうか？
先月まで使っていたパソコンが壊れ（原因不明）、アクセス出来なくなってしまいました。 やむを得ず、中古のパソコンを買い求め、前のものと同じウィンドーズ７をインストールしましたが、登録を拒否されています。 多分、前の登録を取り消せていないせいだろうと思いますが、方法がわかりません。 方法を教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
NECのPCを使っているのですがローカルディスク→ユーザーの後は ユーザー名 NEC パブリック とフォルダが並んでいる状態で、NECの中にマイドュメントなど様々なファイルが入っています。 Dドライブに置いたいたマイピクチャをCドライブのNECの中に入れようとしたのですが なぜかNECのファイル自体がマイピクチャになってしまいました。 そしてそのフォルダをプロパティ　場所　標準に戻すで行うと 親を子孫にリダイレクトすることはできません 指定されたパスは無効です とでます。 どうしたら元に戻るでしょうか? win7 64bit PCはMA-aです
Cドライブのマイピクチャをプロパティからの移動でDドライブに移してから、 DドライブのCドライブ→ユーザー→NECの中で移そうとしたんですが、 なぜかNECの部分がマイピクチャになりました。 元に戻そうとプロパティから標準に戻すをしようとすると 「親を子孫にリダイレクトすることはできません、指定されたパスは無効です」とでます。 戻す方法はありますか?
windows7のmicrosoftの定例アップデートが出来ません。VAIO VPCEB49FJです。二日たってもアップデートが始まりません。 先日リカバリーをしてwindows7をsp1にしてIEを８から１１にバージョンアップしました。VAIOのアップデートも行いました。サポートとチャットして指示されたことは一応行いましたがいつまでたっても「更新プログラムの確認」のままです！PCにあるいはVAIOに詳しい方回答をお願い致します。
iTunesの再インストールについて聞きたいです。ゲームPCを使っています。ソフマップでメガバーガー SPR-I47GW7P13Jというものです。 しかしcドライブのSSDは120ＧＢしかありません。現在50ＧＢです、、、 当初、cドライブにiTunesをインストールしました。iPhoneのバックアップをしています。 https://applian.jp/itunes-backup-file-move/ ここ見てバックアップファイルを移動しました。Fドライブにバックアップしています。 ここで、iTunesの更新が必要になりました。ついでだからprogramfilesの場所をcドライブからFドライブに変えようと思ってます。なんかまずいですか？バックアップが取り出せなくなるとまずいですし、その他諸々不利益となるのは何が考えられますか？初めてインストールするのと同じ感じになります？
元々CドライブにあったマイピクチャをDドライブにプロパティを使って移動させて、 DドライブにおいたピクチャをまたCドライブの移そうとしました。 このときCドライブ　ユーザー　NECとクリックしていったんですが、 移すとNECのところがマイピクチャになりました。 NECのフォルダの中にマイピクチャを入れたいのにどうすればいいかわかりません。 どうしたらいいですしょうか?
かな打ちにしたときに 今までは例えば「てん」と打つと変換の候補に句読点の点が出たのですが この前から「てん」と「テン」の二つの候補しか出なくなりました 前みたいに元に戻す方法を教えてください
OSはウインドーズ7ですPCはHP製で５年ほど使用しています、先日PCの調子がおかしくなり再セットアップくを行ったところユーチュウブが視聴出来なくなった、今現在のエクスプローラのバージョンは8です。インターネットエクスプローラのバージョンアップを試みてもバージョンアップできず。バージョンアップは完了しましたとの文字は出るのですが画面の上部と下部は真っ黒で途中の部分だけ見えるのですが、全体の文字が確認できずまたバージョンアップは出来ていない。見れないのはユーチュウブ以外にもネットオークションの現物写真やゲームの一部などです、判らないなりにマイクロソフトのサポートページなどを開いては見たがなかなか難しいので今に至っていますよろしくお願いいたします。なにとぞしろーとの老人です・
デスクトップのwin7 64bit proを使っているのですが、 今のHDDから新しいHDDに中身を変えようと思っています。 crystaldiskinfoで調べたところこうです。 対応転送モードが違うのですが大丈夫でしょうか? 今のHDD 対応転送モード SATA/300 対応規格　　　 ATAB-ACS ドライブレター C 新しいHDD 対応転送モード SATA/150 SATA/600 対応規格　　　 ATAB-ACS ATAB-ACS version4 ドライブレター E F G
PC:VAIO VGC-JS90S （一体型） デュアルブート　C:WIN7　 D:WINXP (WINXPは後からインストールしました） WIN7のシステム詳細設定、起動の設定でWINXPを既定にし、再起動するとブートメニューが現れ、選択すればそれぞれ正常に起動できます。放っておくとＸＰが起動しますが、WIN7の方をよく使いますので不便です。 そこで、起動の設定でWIN７を既定にするとブートメニューが現れず、WIN7が直接起動します。ＸＰを使いたいときは、WIN7を経由しないとできないのでやはり不便です。 要は、WIN７を既定にしたままブートメニューを表示させたいのですが、何をどう修正すればよいのでしょうか。
素人でお世話になります。 今日３日（第１火曜の翌日）はマイクロソフトofficeのセキュリティ以外の更新プログラムの配信予定日と思うのですが、「更新プログラムの確認」をクリックしても何も上がりませんでいた。 今回は何もないのでしょうか。ご存知の方教えてください。
win7です ネットでIEが使えなくなりました 他にサイト教えてください
IEのバージョンを８から１１に上げるにはどうすればいいのですか？ VAIOのVPCEB49FJです。 一応ネットで調べてみたのですが、方法が良く分かりませんでした。もちろん、win8.1にするとかWIN10にすればいいのは分かります。それ以外の方法を教えて下さい。 回答宜しくお願い致します。
ＣＤの書き込みができません・・・。 ＣＤから音楽を無事取り込むことはでき、あとは書き込むだけというとこまではいきました。 そこで書き込みを行い、「書き込み完了」の文字は出てきたものの、ＣＤを再生しようとすると何故か出来ない・・・。どういうことかとマイコンピュータを見てみると、何と書き込んだはずのＣＤが空のＣＤ扱いになっていました！ 曲も１つも入っておらず容量も減っていません。つい最近まで出来ていたのにどういうことかと不思議に思っています。 解決しようと色々調べたのですが音楽のファイル形式はＭＰ３になっており、書き込みソフトを他のものにしたり、別のＣＤを使ってみたりとしたのですがどれも駄目でした。 万策尽きたので質問させていただいた次第です。 なにとぞ、お知恵を貸してください！ パソコンはwindows7、書き込みにはwindows media playerとitunes、CDは三菱の1000円くらいで50枚入ってるものを使いました。
win10（home）アップグレード後パーテーション操作を誤って起動しなくなりました。 7月27日手持ちのwin7（pro）をインストールしましたが、バージョン違いで認証されません（当然ですよネ） 知人に頼んでwin7（home）の再インストールを頼み認証された旨本日（7/31）連絡を受けました。 この場合無償アップグレードは対象外なのでしょうか。 一度UPグレードしたものはハード側で記憶しているので無償でUPできるとの事ですが、バージョン違いで一度インストールし、元に戻したものは対象外なのでしょうか。 よろしくお願いします。
Windows Journalを削除する「だけ」の更新プログラムでしょうか？ 不具合はないでしょうか？ タッチパネルですよね？使用していないならインストール！？ ・・・７月２９日前日だったので、一応何のため（苦笑）MSのやる事が信用できないので。 「よろしくお願いします」
ASUSのノートパソコンU32U-RXE450　というWindows7、64bit、メモリ8Gです。 ネット環境は無線でネットに繋いでいます。 ケーブルテレビ（j.com)の下り320Mbです。 　 　 パソコン起動して落ち着いたところでブラウザを立ち上げます。 ブラウザはGoogle Chromeです。 　 するとなかなかページが表示されないのでタスクマネージャーを見てみたら、CPU使用率が100％のままでいつまで経っても下がりません。 ページもなかなか表示されず、時間が掛かり過ぎると「このページは反応していません」となってしまいます。 　 IEではそこまで酷くはないですが50％～100％辺りをウロウロしています。 　 よくアップデートなどでファイルをダウンロードしてたりすると、パソコンの動きが遅くなりますが、そのようなことはないと思います。 　 きっと何かでCPUを使っているのはわかりますが、Chromeでネットにつないでいる時は100％から下がらないので、ページ移動もできなくて凄く不便なのです。 何が悪さしてるのかを調べる方法、それを止める方法など教えていただきたいのです。 　 パソコンのこういったシステム的なことはよくわからないので、わかりやすく説明していただけると助かります。 　 あと補足する情報等もありましたら支持していただければ補足いたします。 よろしくお願いします。
ここ二か月くらいパソコンの調子が悪くて再インストールを8回ぐらいしています。明日には新しいHDDが届くのですが。今回、windowsupdate後、ゴミ箱の中身に過去捨てたものが何個か入っていました。気持ち悪いですがこういうことってあることなんですか？ゴミ箱を空っぽにしましたが、完全削除ソフトで消せばよかったかなと後悔しています。
XPパソコンをWINDOWS7にアップグレードしたら、オーディオデバイスが消えて音が再生できなくなった。何か方法はないでしょか？ 機種：FMV-820NA なお、ほぼ同時期発売の東芝製パソコンはアップグレードでもオーディオデバイスは組み込まれ、音の再生は出来ました。富士通は技術的に劣るのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
※プロダクトキーではなく、システムのプロパティで確認できる20桁の数字の話です。 DSP版やプレインストール版では、IDの途中に必ずOMEの文字が入っているとどこかで聞きました。これは正しいですか？　または例外はありませんか？　逆にOEMの文字列がなければ、パッケージ版だと判断して良いのでしょうか？ と言うのは、中古で購入したノートPCなんですが、IDにOEMの文字列が入っていませんでした（添付の画像はただの参考です）。そもそもPC本体に貼り付けてあるプロダクトシールにはwindows vistaと書いてあるのに、立ち上がったのはwindows７でした。おそらく前ユーザーがvistaを消して７を入れたんだと思います。もちろん認証も通っています。OEM版はインストールされたPCでしか使えませんが、パッケージ版はインストールのし直しは自由のはずです。それで、このノートのHDDを別のPCに入れ替えても認証しなおせば（ドライバーソフトも何とかすれば）使えたりするのかなと考えているのですが、こういう認識で良いのでしょうか？　先日そのノートが壊れてしまい、別のPCで再利用できないかと考えているところなんです。回答お願いします。
１．現在発売されているwindows8.1を購入して無料アップグレードしてoffice2016を発売後別売りで購入 ２．windows7が入っているＰＣを購入後、office2016を発売後別売りで購入 ３．office2016が発売後、office2016とwindows10が入っているＰＣを購入
Windows 7を使ってます。 Windows 10に無料アップグレード後に、Windows 7にダウングレードは 可能でしょうか？ またWindows 10にして気に入らなかった場合、Windows 7のクリーンインストールは 可能でしょうか？　Windows 10にすると7のシリアルは無効になりますでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
HDDの最低空き容量くらいですか? 300Gくらいに対して残り15Gくらいしかないです。 少ない状態で使ってるとHDDに負担をかけますか?
ユーザー→NEC→AppDate→Local→Microsoft→windowsときて windowsに8Gの容量があったのですがどれを探しても見当たりません。 全て足しても1Gもないです。隠されたファイルの中にもないです。 どういうことでしょうか? win7 64bit proです。
ファイルデータが破損しているかとか状態を調べる方法はありますか?
eMachine　ET1830で、買ってから何もいじってません。最近、ツイッターをやったりしてる時に、いきなりブルー画面になって英語のメッセージが出ることがあります。 「問題が検出されました」で始まり最後に0X0000008Eと書いてあります。 その後、電源長押しで切ってから再度電源ボタンを押すと普通に起動できます。 原因と対処法を教えて下さい。
メーカー品のpcを購入したが、officeがプレインストールされておらず、officeに関してどのバージョンを選択すれば良いのでしょうか？
PCが3台あって、2台(A・B)は自宅、もう1台(C)は職場にあります。 3台ともwindows7でwindowsliveメール2012を使っています。(アカウントは共有) それがいつのころからか(A)のPCからメール送信ができなくなりました。(BとCはできます) エラー表示はなく送信メールフォルダにきちんと収まっていますが相手に届いていない状況です。 なにか不具合がでているのかと思いアンインストールをして再インストールしたところ、 前のアカウントもフォルダもすべてアンインストールする前の状態で、つまりすぐ使える状態で立ち上がります。 2度3度と同じようにアンインストール→再インストールを繰り返しても同じ結果です。 これってどういう状況なのでしょうか？ 思いついたところとしては、 職場のPCがwindows10に強制的になったことぐらいです。 PCのリカバリはめんどうなのでやりたくないのですがやはりリカバリでしょうか？ どなたかお詳しい方よろしくお願いします。
動作が遅くなってきたので色々調べていたらお気に入りにあるものも動作に影響するようなことを言われました そこで質問させてください Ｃライブにあるお気に入りをＤドライブに打つづことは可能なのでしょうか？ もしできるならどのように移動させればよいのでしょうか？ よろしくお願いします
一般的に、「Windowsのサポート期間切れの後は新たな対応が無いためにウイルス感染に対して無防備で危険である」と言われていまして、私も定性的には納得しています。 しかし、へ理屈的に考えますと、「本当にそうなのだろうか？」「これは、OS開発側とPCメーカーがユーザーを洗脳して売上を増すための対策ではないだろうか？」と言う懐疑心もあるのです。 WinOSは発表後、何百回ものUpdateがされているのが普通でした。と言う事は数多くのセキュリティホールはその度毎に対策されている訳で、リスクから見ればOSサポ終了の頃は殆んどのホールが対応されてむしろ安全であると考えられませんか？ 終焉近いOSの全体でも数百万ラインもあると言われるプログラムを解析して新たなバグを見つけ、そこにウイルスを忍ばせるような”変わり者”　"暇人"がいるのだろうか？　とも思うのです。 この辺の懐疑心が無くなる様な回答が頂けますと大変幸せです。
チェックディスクはすごく時間がかかるというらしいですが やる価値はありますか? デフラグしたいのですが、その前にチェックディスクをしたほうがいいと書いていたのですが フリーズしたのか時間がかかってるのか判別できないし、1日以上かかるときもあると聞いたのでちょっと敬遠してしまいます。 それに強制終了すると何かデータが破損したりすることもあるようなので。 しかもwin7 64bitを使ってるのですが、バグがあるみたいでそれも怖いです。 条件はHDD2機使ってるとかいうことなので私は一つなので大丈夫と思いますけど。 最初からwindowsに搭載してるのでやりましたが何かフリーソフトのようなものでやったほうがいいのですか? デフラグもフリーソフトで何かやったほうがいいですか?
2012年に買ったASUS　zenbook　UX31（windows7)をwindows10にアップロードを試みましたが、容量不足、「このディスプレイではWindoｗｓ10との互換性がありません。メーカーに問い合わせてください」と表示されました。個人的には、無理にアップロードせず今のままWindoｗｓ７のままでいいと思っているのですが、必ずWindoｗｓ10にアップロードしないといけないのでしょうか？
Windows7sp1 64bit Professionalでのレジストリパイプ追加方法を教えてください。 【経緯】 Windows7でシステム修復ディスク作成機能がすぐに動作停止するというトラブルに陥っており、これの解決策を模索していますがクリーンブートでも本機能が使えませんでした。 解決方法を調べていったところ、下記URLにレジストリをいじったら治る可能性があることが 書かれていたので試してみようと思っています（ちなみに「小数点表記の設定」についてはトライ済みです） http://jisaku-pc.net/hddnavi/systemdisk.html ところがいざ書いてある通りに「HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\System」まで行こうとすると、 Microsoft配下にSystemのレジストリパイプが存在していませんでした。 なので、レジストリパイプ「System」を追加したいと思い、冒頭の通り質問させていただきました（「キーの追加」に関する記事はあっても「レジストリパイプの追加」に関する記事は見つからなかったので） 以上、ご回答くださいますようよろしくお願いします。
エラーコード80070057でupdate失敗とでます、原因と対処法教えてください
http://chocouni.com/icon/ ここにあるアイコンをダウンロードするとdllファイルだけでます。 だけどこのままでは使えないみたいです。 ここの配布元のサイトでも他に書いてなかったのでこれだけで使えるのだと思いますが・・・ どうやって使えばいいですか?
最後の段階で次の警告が表示され、元の Win7 に逆戻りしてしまいます。 Windows could not configure one or more system components. To Install Windows, restart the computer and then restart the installation. 原因と対策についてアドバイスを頂ければ幸いです。
ウインドウズ　メディア　プレイヤーでの CD-RWの初期化フォーマットはどうすればいいのでしょうか。 いろんなところを押してみたのですが、どうしてもわかりません。 また、ソニックステージというのは、東芝のPCには 入らないのでしょうか。 もし、入るならそれも教えてください。 ビギナーですみません。 あ、Windows７使ってます。
したのですが、有線LANに接続できません 空のHDD(デストロイで3回分フォーマットしました)にインストールできたのですが 肝心のインターネット接続ができないので困っています 写真の通りネットワーク系のデバイスのみインストールできていません、手動でデバイスをインストールしたいのですがどこからダウンロードすればいいかわかりません、リンク先を教えて頂けないでしょうか？ 機種 dynabook Satellite B241 B241/W2CC PB2412CCSGBW 宜しくお願いします。
ワードに、パソコン内のマイピクチャから写真挿入後、 印刷すると、ご覧の通りシマシマの線が入ります。 印刷プレビューでは、ズームしてもこの線は映りません。 線は画像の中だけなので、プリンターの設定、不具合ではないと思うのですが… エクセルに画像挿入しても、印刷すると同じ状態です。 同じ質問を探したのですが、見つからず… どなたか助けて下さい。よろしくお願いします。
ノートPCを外部モニターに 繋ぐ際に、 ノートPCを起動しておいて、 外部モニターを繋ぐ場合はOKなのですが、 外部モニターに繋いでから、 ノートPCを起動すると、アイコンが 散らばってしまいます。 これを防ぐ方法はありますか？ (Windows7)
Windows7pro　XP mode VirtualPC は１回はインストール出来、使用しておりました。が　何故か、スタート→からプログラム→Virtualpc　Xｐmode が表示がなくなりました。xpmode アンインストールし、再度、xpmode ,virtualpcをインストール。Virtualpcがインストできません。このpcでは、「更新プログラムが使用できません」microsoft windows update も行いました。xp用のソフトを使用しておりますので、困っております。よろしくご指導ください
LiFEBOOK ph50/e 2012年1月発表 のwin7のミニノートパソコンは、win10アップグレートできるのでしょうか？右下のタスクバーにwin10アップグレードを促すマイクロソフトの表示が出てきますが、この製品自体アップグレードしても動くのでしょうか？ 以前、アップグレードしてとりあえず成功して一回はwin１０に起動できたのですが、 ２回目から富士通のロゴだけ出て全く起動しなくなったので、リカバリしてwin７に戻しました。 富士通のwin10対象アップグレード対象には確か入っていなかったと思うのですが。 しかし、価格コムのこの製品のスッペク情報では、win10アップグレード対象となっていたので。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
マイドキュメントなどのフォルダはフォルダデザインが他と違い特別ですが、 コピーしてDドライブなどに入れた場合普通のフォルダのデザインになります。 コピーしたものも特別なデザインにできませんか? それかCドライブにある特別なデザインのものをDドライブに入れたいです。 Cドライブからマイフォルダなどを消去しても問題ないですか? win7です
ファイルをコピーするときに失敗するときはありますか?(エラー表示がでなかった場合) たとえばファイルを普通にコピーしたのに動画を開くと見れないとか。 ファイルをコピーするときに高速コピーツールを使わずに早くする方法はありますか? 高速コピーツールを使ったときに何か危険性やデメリットはありますか? コピーが失敗する可能性が高いとか、ファイルが破損するとか。
Win７Pro　リカバリーディスクを使用して現在の32bitから64bitに出来ますか？ 2013年制、64bit対応型 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
新しいHDDに全コピーして、Cドライブにデフォルトのシステム　Dドライブにその他のもの を入れようと思っています。 必要なものと必要でないものがわかりません。 初期状態のをそのまま入れればいいと思うんですが、 たとえばユーザーというフォルダはDに入れていいんでしょうか? あと全コピーなのでwindowsフォルダも初期状態のものではないのですが 何も消さないでいいのでしょうか? win7です
Vista以降パーティションじゃなくてボリュームというのに変わったというのは本当ですか? パーティションだとCドライブがおかしくなってもDドライブには影響ないと聞きました。 けどボリュームだとCドライブがおかしくなるとDドライブもおかしくなると聞きます。 つまりCドライブに基本システムを入れてDドライブにその他を入れて スムーズに動かしたりできないのでしょうか? Cドライブがおかしくなったら、Dドライブもおかしくなるので、最悪全てのデータを消して リカバリしないといけないですか? あとシンプルボーリュームとダイナミックボリュームの違いがよくわかりません。 HDDを一つしか使わない場合はダイナミックボリュームは関係ないですか? win7です
はじめまして、よろしくお願いいたします。 現在外付けHDDをWindows 7を使用しています。 外付けHDDはHD-PVRU2というものでWindows 7、Windows 8対応のものです。 Windows 10対応とは記載されていません。 この外付けHDDはWindows 10にアップグレード後も使用可能でしょうか。 よろしくお願いいたします。
（先ほどの質問で自分のパソコンの情報を書き間違いましたので、訂正して再投稿いたします。） 既出でしたらご容赦ください。 最終的には、vistaからwindows10に移行したいと思っていますが、クリーンインストールにするとバックアップが面倒だと思いまして、取りあえずvistaからwindows7にまず移行しようかと思っています。 私のパソコンの状況ですが、 [ Microsoft Windows vista　Home Premium 　32bit 　Service Pack ２ ] となっております。 windows7をamazonで調べると以下の４つがあるようですが、私のパソコンの場合どれを選べばよいのか悩んでいます。価格も大分違うようです。それぞれの違いが何か教えていただければありがたいです。また「通常版」というのと「アップグレード」版がありますが、元々vistaが入っているところへインストールするにはどちらがよいのかなどもわかりません。 私のパソコンにはどれが適しておりますでしょうか。また使えないものはありますでしょうか。 (1)Microsoft Windows7 Home Premium 32bit 日本語 DSP版 + メモリ￥ 39,770 (2)Windows 7 Home Premium アップグレード￥ 27,980 (3)Microsoft Windows 7 Home Premium 通常版 Service Pack 1 適用済み ￥ 42,260 (4)Microsoft Windows 7 Home Premium アップグレード版 Service Pack 1 適用済み （ネット上では現在どこも在庫がないようです。） 非常に盛りだくさんな質問内容ですみません。何卒よろしくお願い申し上げます。
自分で作成したＥＸＣＥＬのファイルで保護をかけたんですが、パスワードを忘れてしまいました。 解除する方法ないでしょうか？　　ない場合 このファイルをコピーするなどしてからパスワードを新規に入れなおすなんてできませんか。
新しいHDDにデータはないけどフォーマットしていない状態ですが、 データを移す前にフォーマットをしないといけないですか? フォーマットをするときは外付けHDDでもいけますか? win7です
HDDのデータを別のHDDにコピーするときどうすればいいですか? 何か注意することはありますか? EASEUS Disk Copy 2.3.1 EASEUS Partition Master 10.5 EASEUS Todo Backup 8.3 などを使おうと思っているのですが、どれがいいでしょうか? 今250MのHDDに外付けHDD1TBを使ってデータを全部移したいです。 今の250MのHDDにはCドライブしかないのですが、 1TBのHDDにはDドライブもつけたいです。 Cドライブに基本的なシステムを入れて、Dドライブにマイフォルダみたいなのとかその他全てを入れるとスムーズに動くと聞きましたので。 そして出来ればリカバリーディスクも作りたいのですが、これはあとでやってもいいですか? これらを目的とした場合どのツールを使うのがいいでしょうか? win7 64bit pro　デスクトップを使っています。
DELLのVostro420で、3個のHDD（1TB×3）を利用しています。このPCのOSをWindows7の64bitにアップグレードするためにクリーンインストールしました。インストールは正常終了して問題なく動くのですが、残りの2つのHDDのうち、1つが異常に遅くなり理由が分からないでいます。 遅い現象は、フォルダを作ってからフォルダ名を変更するとエクスプローラーが非常に遅いことと、ファイルを削除すると、すぐに削除できずに、リサイクル中の表示となり、削除までに1分以上かかります。ディスククリーンアップでは直らず、HDDをフォーマットしましたが、直りませんでした。エクスプローラーの異常かと思いましたが、もう一つのHDDは正常に動くので、原因を探す方法を教えてください。よろしくお願いします。
父親のノートPCが知らぬ間に10になり、使っていたソフトが使えなくなったとの事でした。 6月25日までは7だった事は分かったので、マイクロソフトのページで紹介されていた手順で7に戻そうとしました。 戻す理由等を終えて、戻す作業が始まり、一応終了したとなり、再起動がかかったのですが、再起動後ブルースクリーンになり一瞬エラーがでるけど１秒ほどで消えて、とても読めないし、その語の自動修復も受付ません。 復元ポイントなどは設定して無いみたいです。 Win7のインストールディスクはありますが、もう初期化しか手が無いでしょうか？ XPの頃にあったディスクからの修復とかは意味ないですか？ データの大半は外付けにHDDに保存してるのですが、ネットの設定やソフトの設定などがあるので、初期化は最後の手段にしたいのですが。 マイクロソフトに元に戻して欲しい・・・・・。
「セキュリティの警告についての質問」です。 過去の質問を拝見したのですが「セキュリティの警告」もいろいろあるようで分かりませんでしたのでよろしくお願い致します。 Windows７　Internet　Explorer11です。 ４～５日前からInternet　Explorerの＠niftyの記事を選択すると添付の「セキュリティの警告」のダイアログが出ます。 意味が良く分からないので「×」をクリックして消すのですがすぐに再表示されます。 出ないようにする方法を教えて下さい。 画像を添付しておりますが、 文字が読みにくいですが下記のとおりです。 セキュリティの警告 このWEBサイトのＩＤまたはこの接続の完全性を確認できません。 ・このセキュリティ証明書は信頼された証明機関から発行されております。 ・このセキュリティ証明書の日付は有効です。 ！セキュリティ証明書の名前が無効であるか、又はサイト名と一致しません 続行しますか？ はい　　いいえ　証明書の表示 「証明書の表示」を開けると 全般 証明書の情報 この証明書の目的 ・リモートコンピュータのＩＤを保障する ・詳細は証明機関のステートメントを参照してください 発行先　　＊btrll.com 発行者　RapidSSL　SHA256CA-G４ 有効期間　2015/08/11から2017/08/13 発行者のステートメント 証明書の詳細について表示します OK 次に「詳細」　「証明バス」の項目があります。 以上です。 どうぞよろしくお願い致します。
Windows7を再インストール(クリーンインストール)するとき、 インストールするSSDだけ接続しておいて、インストールが終わり、 (言うまでもないですが、OSのドライブはCが割り当てられてます。) Windows起動中に残りのSSDを内部コネクターのSATAに接続すると、 何故かドライブレターがDを飛ばしてEから割り当てられます。2つ接続するので E、Fという順番です。ディスク管理からDの文字を割り当てようとしても、 Dの文字が見当たりません。 また、２つSSDを接続した状態でOSをインストールすると、ドライブレターはC、Dと 割り当てられますが、残りのSSDを接続すると、Eを飛ばしてFの文字が割り当てられます。 こちらも「次のドライブ文字を割り当てる」にEの文字が存在しません。 これはどういう現象でしょうか？ あとからSATAに接続するとき、D、Eと割り当てるのが理想だったのですが。
win10に移行しようとしましたがうまくいかなかったので一旦hddを完全消去し、win7をクリーンインストールしようとして、つまづいています。 手順 １．ディスク消去ソフト（wipe-out）で途中まで消去をかけるが面倒になり中断 ２．biosで起動ドライブをdvdに設定しwin7のdvdを入れる。読み込むが画面に何も表示されない ３．biosのハードウエアチェックメニューで調べるが特段異常なし 機種vostro3550 やはりHDDを完全に消去させないといけないのでしょうか？PCには個人データは０だったので論理的にOSを消すだけでも十分なのです。 よろしくお願いします。
タイトルのとおり、シャットダウンの時に表示される赤い文字。 Windows 7 Home Premium Pack 1 NEC Windows Live ノートPC （画像あり） ■タスクホストでシャットダウン タスクが・・・・・あり タスクが停止されています 意味が分からないので困っています。 出ないようにする方法、教えてください。 よろしくお願いいたします。
ウインドウズ10にしたら、ＴＶが、見れなくなり、またウインドウズ７に戻したら、ＴＶ、ＤＶＤ、のアプリが、消えてしまいました。どうしたら完全に、戻るでしょうか、教えてください。ちなみにＰＣは、東芝です。
テレビにLANケーブルをつないでネット情報を見ていましたがLANケーブルの変わりにWiFiから無線でテレビにつなぐにはどうしたらいいでしょうか？テレビのLAN接続端子に どんな受信機器をつければいいのでしょうか、そんな機器は市販されていますか？ しろうとです教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
なぜかキーボードでの入力で、ロ－マ字入力がひらがな入力になってしまいました。たとえば「ａｉ」と打つと「ちに」と表記されます。ロ－マ字入力に戻すにはどうしたらよいですか？
リアルプレイヤークロウドを誤ってダウンロードしてしまい、インストール途中でやめてしまったのですが、その後どうやっても削除できなくなってしまいました。プログラムのアインストールでプログラムの一覧でも名前さえありませんが、コンピューターのシステムのプロパティにはローカルディスク(C)ローカルディスク(D)の下に(その他1)Real Player Cioudしっかりとあります。どうしましたら完全削除できるのかご教授願います。OSはWin7です。
現在windows7 Ultimateが搭載されたデスクトップPCをwindows10にアップデートしようとしています。 デスクトップ右下に表示されるwindows10アップデートの表示からアップデートさせようとすると、そのアップデート手順の途中でエラーが出て"Windows 10を今すぐインストールできない理由は次のとおりです" という内容で ”ディスクコントローラー：現在のアクティブなパーティションは圧縮されています。” という表示がされてアップデートすることができません。 この場合の対処法をご教示いただきますよう、よろしくお願い致します。
Lenovo IdeaCentre B320のBIOS起動方法を教えてください。 間違ってWindows10のアップグレードが走ってしまったのですが、対象外の機種のため ようこそWindows10への表示で止まったままです。CDからの再セットアップをするために BIOS設定で起動ドライブの変更が必要なところまではわかっています。 よろしくお願いします。 元のWindows7に戻す方法があればお願いします。
ネットサーフィンしてるとき急に、動画を観てるとき急に、音楽聴いてたら急に、PC起動直後に、この質問を書いてるときもブルースクリーンになりました。STOPコードは色々出ます。 STOP: 0x0000001E STOP: 0x0000003B STOP: 0x00000050 STOP: 0x000000D1 STOP: 0x0000001A 全部網羅してしまうのかというくらい色々でます。一度ブルースクリーン出ると再起動ループになることもあります。今まで試したことは以下の通りです。 ・Windowsのメモリ診断ツール ⇒異常なし ・HDDのチェック（ドライブ右クリックからチェックツール実行） ⇒異常なし ・HDDの物理チェック（フリーソフトを使用） ⇒異常なし ・ドライバーの更新（フリーソフト：DriverBoosterで一括更新） ・グラフィックボードのドライバーを手動で更新 どれも効果がなく、原因が全く分かりません。大事なデータが入っているのでクリーンインストールはしたくありません。なにか他に、原因を特定する手段や修復する手段で出来ることないでしょうか？
「このサイトはMSからのアドドンWindows Media Playearを実行しようとしています」を再表示させる方法を教えてください。
ノートパソコンｗｉｎｄｗＳ7で、1回目電源が入るが、すぐに電源が切れて、再度電源を入れると、Ｅｎｔｅｒキーを押してください。2回目にＥｎｔｅｒキーを押すと、自動的に再起動する。その後は通常通りＰＣ作業が出来た。ＰＣ作業が終了し電源をＯＦにして、次回ＰＣを電源を入 れると必ず、同じ状態で繰り返しになりました。 　しかし、現在その後は全然電源がはいらない。また、起動用のバックアップはとっていない。 パソコンは、あまり使用していないが、6年の経過している。対象法をご指導ください。 対処法がなければ新規購入しかないのでしょうか。よろしくお願いします。
パソコンをシャットダウンしようとすると更新プログラムを更新しています となって　電源を切らないで下さい　と出ます いつもと言うわけではなく　不定期で出るのですが インストール中は数分～数十分はパソコンが使えず不便です これは必ず通らなければならない道なのでしょうか？ 避けられるなら避けたいのですが？
ライブメールのごみ箱で消したデータを完全にパソコンから消せますか。 他の人が私のパソコンを仕事で使うので、また、その他のデータもリストアしないで消せますか。教えてください。
以前、NECの再生パソコン「型名MY29RC-8」（win7）を購入しました。 このとき、「Cドライブ」の次は「Eドライブ」になってました。 この程、HDDを交換しDドライブを作ろうとしたのですが、やはり「D」の文字は無く、「E」以降しか指定できません。 別にドライブ名は何でもいいのですが、なぜ「D」が選べないのかわかりません、教えて下さい。 尚、「新HDD」のCドライブは「旧HDD」のシステムイメージで復元しました。 Cドライブの前に「システムで予約済み」があります。 よろしくお願いします。
win7です。 Win10へ移行に備えて「システムで予約済み」ドライブの拡大をしたいのですが、「システムで予約済み」の後に「未割り当て」を作るにはどのような方法がありますでしょうか。 フリーソフトがいろいろ紹介されてますが、最も簡単な方法を教えて下さい。 ちなみに「Acronis True Image2016」は手元にあります。 よろしくお願いします。
HDDの容量が3G～0バイトまで変化します。 最初のことろはG単位で残っていたのですが、最近は500Mくらいから0付近で変化しています。 何が原因でしょうか?普通変化することはないですよね? こちら側で何かファイルを保存したとこではないです。 何もしてないのに変化します。 マイコンビューター→HDDCとクリックした次の画面でアルファベットと数字の羅列の名前のファイルが多数存在しています。消しても日が立つと増えています。 クリックして中を見ても何もありません。 プロパティでみても0バイトです。 なんなのでしょぅかこれは?たぶんこれが原因にも思えます。 たしかこれが出てきたときとHDDの容量が変化し始めたときが同じだったはずですから。
突然画面に 「あなたのパソコンから１３個のウィルスが検出されました、直ちに対策をとらないとパソコンに重大な影響が…」 などと言うメッセージが出ました ウィルス対策ソフトはもちろん使ってます スキャンしても脅威は検出されませんでした この画面表示は騙しでしょうか？
Windows7のパソコンを使ってます。 よくyoutube等に見かける見知らぬ女の娘の写真等を載せて使ってますが、もしyoutubeに自分の歌を（アップする？投稿したり？）載せたりするとき。あのこ達の写真はどこから探してくるのでしょうか？芸能人の写真は肖像権とか言うのでしょうか？勝手に使えないとか聞いたことがありますが、素人さんを探すのは大変なことで無理があります。まして家は田舎ですしどうするのでしょうか？教えて下さい。お願いします。
コブクロの新しいアルバム、timelessworldをパソコンに入れようとしたんですが、しっかりはいりません。 まず、CDをパソコンに入れるとちゃんと読み込んでくれるんですが、読み込みが、そのCDではなくて、コブクロの昔のアルバム、namelessworldとして読み込まれてしまいます。どうやら、ネットのデータからその情報を取り入れてるみたいで何回やり直しても、はいりません。一応アルバムと曲名が違うだけで、中の曲はあっています。手動で直そうにも、勝手に昔のアルバムと、パソコンが認識してるので直せません。ネットのデータから新アルバムのデータに直そうとも思ったんですが、データがありませんでした。データが古いようで見つかりませんでした。ちゃんと読み込んで欲しいのですが、どうすればいいのでしょうか？ ちなみにパソコンはnecのVN370/Eです。 中身はwindows7で、windowsの元々入っていた音楽ので取り込んでます。 原因がパソコンなのかCDかもわからないので、どなたか回答よろしくお願いします。
ＨＤＤの容量アップ変更に備えて、Ｃドライブのシステムイメージをとりました。 Ｃドライブの容量は60Ｇでそのうち使用容量は41Ｇです。ＯＳはＷｉｎ7です。 これを「Acronis True Image2016」でバックアップすると、tibファイルの容量は20.7Gとなってます。私の浅い知識では、システムイメージでは全く同じ容量（60G）に出来上がるように思えるのですが、この違いは何なのか教えて下さい。 又、Win7「システムイメージの作成」の「Windows Image Backup」では更に内容がわかりません。これらはどのように出来ているのでしょうか、よろしくお願いします。
あるサイトで動画を購入したのですが圧縮ファイルになっており ALZIPで解凍したのですがエラーとなり、動画販売元のQ&Aで CubeIceという解凍ソフトを用いるよう 表記されていました。CubeIceを起動させると「Microsoft .NET Frameworkがインストールされていないため 起動できません。」となります。 そこでMicrosoft .NET Framework 3.5 Service Pack 1 をダウンロードしたのですが dotnetfx35setupをクリックしてもセットアップできません。 Windows7 なのですぐにWindowsUpdateで更新プログラムをダウンロード、ｌインストールしたのですが Microsoft .NET Framework 3.5 Service Pack 1をセットアップできません。 どのようにしたらセットアップできるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ＤＶＤの５ＧＢ近くのディスクでは無理なの、５０ＧＢほどとでたけど いつまでたっても作成中になってしまい仕方ないので中止をクリック でもいつまでたっても中止になりません、どうしてよいものかと 強制的にシャットダウンしても問題おきないですか 宜しくお願いします。
Windows7のアプリケーションがインストールされない・アップデートされない状態が続いています。理由を調べてみるとどうも何かの理由でレジストリーが壊れたらしいです。どうやって元に戻すかも一応調べました。その作業をする前に質問です； 仮にそれが理由であるならWindows7OSのアップデートもできないはずですが，先日 「更新プログラムインストール中」 という表示が出ました。何かの理由でWindows7OSのみがアップデートできるのでしょうか。 できるならレジストリーはいじらない方法で解決したいのでよろしくお願いします。
KB3065987の削除を考えています。 しかし私はWin10の抑止で、インストールし「グループポリシーで有効」にしています。 http://fortune-work.com/2015/windows10-3.html を見ると「不要になったらアンインストールしてしまえば良い」とか 「アンインストール」した場合はアップグレードそのものが不可能になる」 とあります！！コレは・・・ ＊KB3065987の削除をすると、Win10のアップグレードが出来なくなるという事でしょうか？？ だとするならば、削除したいです！！ したら問題があるのでしょうか？抑止したものが無意味になるだけでしょうか？？１度削除すると、２度とインストールして抑止が出来なくなるのでしょうか？？ ○「KB2952644」「KB3035583」「KB3173040」は非表示にしています。（Win10にはしません） 「よろしく、お願いします！！！」
地デジ付きのパソコンが欲しくて、中古でもよいので探してますと ダイナブック　レグザ　ＰＣが、ＯＳ無しで販売されてました。 今使っているノートＰＣ（マウスポンピュータ）にウィンドウズ７サービスパック１のインストールディスクがありますが、これで代用できますでしょうか？ なお、スペック詳細には、ＨＤＤデータ消去（ウィンドウズ８？）やらオフィスホーム＆ビジネス２０１３欠品となっています。 どなたか、知恵をおかしください！！
お世話になります。 インターネット画面の、（図添付あり）タスクバーの上方に、 http://cat.jp.asから始まる ＵＲＬがいつも表示され、マウスを近づけると左右に移動します。 消したいのですが消せません。消し方をご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。 Windows 7 Home Premium Internet Explorer 11
知人から譲り受けたパソコン：富士通 LIFEBOOK NH77/ED OS：Windows7 Home 64bit SP1 上記のパソコンをC:だけ購入状態に戻し、Windowsを最新の状態にするためWindows Updateをしていますが、現在約3時間経っていますが終わる気配がありません。 富士通に問い合わせればいいのでしょうが、まだシステムが完全ではありませんので、ユーザー登録はしていないので問い合わせが出来ません。 こういう時はどうすればいいのでしょうか？
先日、突然に、起動するとパソコンがすぐにフリーズするようになり、再起動やセーフモードを繰り返し、復元もしていたこところ、なんとか機嫌が良くなってきたので、タスクマネージャーを開いてみたところ、物理メモリの使用率が5.5GBでした。このPCは8.0GBを積んでいます。 上記の時は、Firefoxと少しのプログラムを起動している状態で、タスクマネージャーだけを開いた状態だと、3.79GBでした。 普段から見ているわけではないのでよく分かりませんが、この数値は高すぎるのではと思い、フリーズの原因はこれなのではと思いました。 そこで、どうやったら物理メモリの使用率を下げることができるでしょうか。 msconfigで常駐ソフトを見てみてもよく分かりませんでした。
前までは何ともなかったのですが、久しぶりに寝る前に電源を落として、その翌日の夜に起動してみると、タスクバー以外反応しなくなりました。 タスクバーに表示させているプログラムを起動してみるものの、ウィンドウをクリックすると、他のところをクリックした時と同じ薄い色になって、操作させてくれません。 どうやったら直るでしょうか。
こんにちは。Windows 7 でMicrosft Office 2013 を使っています。 Windows Media PlayerでCDの取り込みができなくなりました。 それまで表示されていた「取り込み」タブが表示されなくなったのです。 整理＞オプション＞音楽の取り込みを表示しても、 「ＣＤの取り込みを自動的に開始する」という項目がありません。 「取り込みの設定」では「取り込んだ音楽を保護する」「CDの取り込みを自動的に開始する」があり、「CDの取り込みを自動的に開始する」にチェックマークを入れてCDを挿入しても、取り込みが開始されません。 試しに、アップグレードをしようとしても、どこからできるかわかりません 大変困っています。どなたかアドバイスをお願いします。
掲題のパソコンの「システムリカバリ」について教えてください。 リカバリメディアに作成しておいたUSBメモリを使って、今システムリカバリをしています。 緊急バックアップ先に「ドライブ D：￥ 」を選択して、「次へ」進めました。このとき「更新」をクリックしていません。 今、リカバリの最終段階？「ファイルをバックアップ...」中で、この操作に入ってから既に ４時間以上たっています。 ところが、緑色の丸い輪は回り続けていて、「進行状況：０%完了」のままです。 そこで、質問ですが、 1) このまま「進行状況：100%完了」まで待てば良いのですか？ 2) それとも何らかの操作をして、動作を変える必要があるのですか？ もし、2)の操作が必要なら、どのようにしたら良いのでしょうか？ 今画面上に「戻る」のボタンがないので、どうしたら良いか教えてください。 以上よろしくお願いいたします。
Windows 7ですが　１０にアップデートしたほうがいいのでしょうか？ パソコン使用して、５年経ちますが、もう４年で 延長サポートも終了するようです。 ノートパソコンは、使用率などにもよると思うのですが 弟の東芝ダイナブックは、１０年以上もっています ＨＤＤが５年で壊れるというのは、ウソですよね？ グーグルだったか、寿命は使用時間に比例しない つまり、いつ壊れるかわからない と書いていたような気がしますが・・・ お詳しいかた、実際にアップデートした人 意見お願いします アップデートは、４時間かかるとかネットで見たのですが・・・ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ Windows 7は2015年1月13日にメインストリームサポートが打ち切られ、 2020年1月14日には延長サポートも終了する。 「不都合がない限りは、Windows 10にアップグレードしたほうがいい」となる。 不都合とは、動作しない周辺機器やアプリケーションがある、 メーカーサポートが受けられなくなるといった問題だ。 鈴木淳也の「Windowsフロントライン」： 無料アップグレードは来月終了　Windows 10の導入を迷っている人へ (1/3) - ITmedia PC USER <http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1606/05/news024.html>
LIFEBOOK A550/B　Windows7 Proをリカバリしたいと思いますが、CDドライブが壊れているようで、メディアを認識しません。 外付けのDVDドライブは使用できますが、トラブル解決ナビから実行しようとすると、「本機能は「トラブル解決ナビ＆ドライバーズディスク」から起動された場合のみ利用できます。CD/DVDドライブにディスクを挿入してトラブル解決ナビを実行してください。」というメッセージが出ます。 外付けのDVDドライブにはきちんとディスクを入れてありますが、リカバリ作業ですので、外付けのドライブでは認識できないのでしょうか。 （ドライブの診断を行うと、ディスクを認識せずに、トラブルはありません　といった回答が出ます。） よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
エッチなサイトを見ていて、警告音がしつこくなるのが来て、画面が消えないのでいったんシャットダウンしましたが、今度は再起動後20分くらいは普通に動きましたが、フリーズしてしまいました。ウィルスに感染した可能性があり、システムの復元を実行して回復しましたがその後ウィンドウズアップデートが沢山来ました。それをインストールしても大丈夫でしようか？　再起動後にマカフィでスキャンしましたが異常無しです。 又ウィルスがついているなんてことはありますか？　（初心者ですみません） win7pro64bit　ie11です。
シャットダウン操作後、「あれするの忘れた！」と言うとき、 PCシャットダウン完了直後、最短何秒後に起動すれば、悪影響はありませんか？ 買ったのはwin7が入ってたPCです。今はアップデートで10ですが、２０１２年製です。
Winsows7のPCを使用しています。 先ほど、いきなり、Windows Live Essentialsの使用承諾のメッセージが出ました。 特になにも、起動しようとした覚えはないのですが… いままで、数年このPCを使用し、何度か、リカバリをしましたが、(この４月末に もしています)この承諾のメッセージは初めて見たような気がします。 よくわからないので、一度、辞退をして調べたところ、Liveメールやフォトギャラリー 関連だというのを知り、それらを起動してみたところ、やはりまたこのメッセージが出た ので、承諾したのですが、これでよかったのでしょうか？ なにか気になります。
富士通のノート、LIFEBOOK NH900/ANT（Win7 32bit）を使っています。 只今、Windows10の無償アップグレードを検討中です。 質問 １ Windows10の無償アップグレード用のタスクトレイ・アイコンをクリックしてみたところ 　　　互換性の問題　NVIDIA GeForce GT 335M 　　「お使いディスプレイは、ディスプレイの製造元によってWindows10との互換性が認められていません。サポートについては製造元に問い合わせてください。」 とのメッセージが出現しました。 このような場合、コンパネ→デバイスマネージャー→ディスプレイアダプター→NVIDIA GeForce GT 335Mでドライバーの更新を実行すれば良いのですか？ それとも製造元の富士通に問い合わせるべきでしょうか？ 質問 ２ インストールメディアを作成するにはUSBメモリーやDVDではなく、外付けHDDを使うことはできますか？ 質問 ３ 以下の方法を実行すれば https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9710-8547#tejun3 クリーンインストールと同様の効果があると某パソコン雑誌に説明されていました。 http://o2.upup.be/MBHKo8Bs81 本当にその通りなのでしょうか？ Windows10無償アップグレードによって、Win7の古い設定に上書きインストールしたものが、クリーンインストール同様の状態になるものなのでしょうか？ また、富士通サポートが説くところの“PCを初期状態に戻す”というのはどういうことなのですか？ 質問 ４ クリーンインストールが失敗した場合、また成功しても不具合があった場合、Windows7に復帰させることは可能ですか？ ご存じの方おりましたらよろしくお願いします。
添付してある画像の画面がキャンセルしてもしつこく出てきます。出なくするにはどうしたらいいでしょうか？ シャットダウンして電源コードを抜いて休ませても改善しませんでした。あげくの果てにはＰＣのリカバリーしてもダメでした(泣)もうお手上げです。どなたか助けてください パソコンは富士通のESPRIMO FHシリーズ2011冬モデルFH77/ＥＤです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
突然使用中のSDカードのデータが読めなくなりました。 「フォーマットしますか？」というメッセージです。 色々webで探したところ、フリーソフトで「かんたんファイル復活2」がありました。 このソフトはSDも復活できると書いてありました。 起動して該当ドライブ　F: をクリックして中を見るようになっていますが、この時点でOKを押すと 　「F:\ドライブにディスクを挿入してください」と出ます。更にOKを押すと「F:\ドライブは選択することができません」と出て先に進みません。 　こうなるともう復活はできないのでしょうか？
★NF/G70(2010春発売のW7)(2)... W10へのアップグレードに失敗(エラー0xC1900101-0x20017)しています。　　　　　　　　　　　　　　　　誰かこの型式で成功した方おりませんか。ちなみに他のW7((3)AH40H/(1)AH520/(4)MH380-2012/2011/2010発売の３台)は何も対策せずして、簡単にW10に成功しました。 　失敗原因をwebで探し、最低限のupdate規則は守りましたが、次の対策をしても駄目でした。対策1...BIOSで「レガシーUSBサポート」の無効、対策2...デバイスマネージャーでUSB3.0 controller無効、対策3...そしてクリーンインストールも試みました。 　　　　以上の4台とも全く同じソフトが入っていて、すべて同じ環境システムで使用しています。どうして1台だけが上記対策しても失敗するのかわかりません(上記(1)～(4)はCPUが高く使いやすい機種の順です)。 　念のためNF/G70は最近、富士通で点検してもらい異常なしの報告でした。　どなたか、ご教授をお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
いままで使っていたOSはWindows7だったのですが、マイクロソフトにより 一方的にWindows10 をインストールされてしまいました。 非常に使いにくいため、元のWindows7に戻したのですが、言語バーが表示 されなくなったため文書の作成で不便を感じています。 ヘルプなどに説明されている方法はすべて試してみたのですが表示されません でした。 タスクバーに言語バーを正常に表示させるためにはどうすればいいのでしょうか。 ご存知の方は教えてください。 よろしくお願いします。
pcが半年程前から起動すると画面が真っ白になり横に付いている画面を暗くするボタン以外押せない状態で壊れていました、ですが今日起動すると画面がつきました、故障してからたまたまついたのは2回目なのですが1回目は電源を消したらまたつかなくなりました。 なにか対策は無いでしょうか？次つかなくなったらしばらくつかなくなっちゃいます(;_;)
Windows7 Professional32ビット版を使いInternet Explorer8を使用してます。　 誤ってインテルのダウンロード・ドライバー２つをアンインストールして仕舞い、インテルの公式サイトから、もう１度インストールを試みましたが失敗してしまいました。　 どうすれば元に戻りますか？　 現在Internet Explorer8でホームページなどを視ると画面が横に広がって視づらいです。 ちなみにパックアップやリカバリは１度も行って居ません。 回答を心よりお待ちして居ます。
https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3161608（詳細情報） http://blog.livedoor.jp/nichepcgamer/archives/1058661557.html ロールアップのようでその中に「KB3161647」Windows Updateクライアントがあるようです！！ クライアントにはWindows10の何かがプラスされているそうで・・・？ （Windows10にする気がありません） Windows　Update エージェントを４月から更新すると、Windows10のアップグレードの更新プログラムが、オプションで来るとか？来ないとか？？ ↑クライアントをインストールすると、一緒に更新されてる気がします！！ オプションなので入れなくても良いのはまあ・・・解ってはいますが、色々入ってるようで・・・クライアント以外のものに、大事なものがあるのではないかとも思ってしまいます！！ どうされますか？どういう人が入れるのでしょうか？
Windows7などではマイドキュメントが本来の場所に存在しないとエクスプローラーが起動しない仕様のようですが、システムの復元を行うときに困ることがあります。 たとえば、マイドキュメントがドライブCのデフォルトの場所にある状態でシステムバックアップをしてその後にローカルDに移動したとします。この状態で復元するとマイドキュメントの位置を参照することができずにエクスプローラーが起動せず、お手上げになったことがあります。こうなった場合はコマンド操作などで復旧できますか？
ノートパソコンで音量を上げるためFn+F11を押したつもりが、 たまたまMSアップデートダイアログを開いていて画面いっぱいに拡大されてしまいました。誤ってクリックしたものと思われます。縮小ボタンもなくてパソコン強制終了したのですが、 キーボードの何と何を押すとダイアログが拡大されて、またどのようにすれば元の小さい画面に戻せますか。
これは Windows 7 でのことです。インターネットエクスプローラではなく普通にファイルを見たりするために使うエクスプローラの方ですが、これのアドレスバーの出し方を教えてください。 というのはいつの間にか消えているエクスプローラがあったからです(複数動かしていてその内の2つがいつの頃からか(もしや最初から?)そうなってました)。確か XP の時には「表示」の中の「ツールバー」の中か何かにあったような気がするんですがありません。その他どこを探しても「アドレスバー」は見つかりません。これはそもそも消える筈のないもので、それだから後から出す方法もないのでしょうか? (出なかった、または出なくなったのはバグかメモリ不足とかそういう特殊な理由?) 別のエクスプローラを起動すれば出てくるのでたいした問題ではないのですが、この現象が起きるたびにやるのは面倒なので是非教えてください。(ないならないで構いません)。
Win7ですが、最近スリープ機能が効きません。 一旦スリープ機能が働くのですが、少し時間が経過すると、スリープ機能が解除されて立ちあがってしまいます。 理由と対処法を教えてください。 最近Microsoft？からwin10のアップロードをしきりに提案してくる感じがあり、それが影響してるのかなと感じています。
Windows Live メールを利用しています。基本は受信されたらメールを読むことができます しかし特定のメールマガジンなどのメールは表示されません それは送ってくる相手側の問題になるのでしょうか？ それとも何か設定とかすれば見れるようになるのでしょうか？
ペンタブレッドからの入力を目的に、Windows Journalと言うソフトを使いたいのですが、メニューの「アクセサリ」から辿っても「タブレットPC」が見つからず、その中にあるはずのwindows journalが見つかりません。Webでダウンロードできるかと探してみましたが、ダウンロード用URLを見つけられませんでした。（PC内をJournalで検索してもプログラム等は見つかりません） OSはWindows7 Pro で、Webで見た情報だとWindows Journalは標準でインストールされているべきアプリだと思ったのですが・・・ ペンタブレットの取説にも「Windows Journalを起動する」くらいしか書いて無くて困っています。
開くのに５分以上かかり、 「OK WAVE .jp は応答していません」→「WEBページの回復」　回復せず　ページの更新をクリック、 その後　「OK WAVE .jpは長時間　スクリプト実行中のためスクリプトを実行できません」→「スクリプトの停止」をクリック、 そのご「このWEBページには問題があるためページを開きなおしました」→「Internet Exploer は動作を停止しました」→「プログラムを閉じてプログラムを再起動します」 の繰り返しです。 他のサイトでは全くなりません。 OK WAVE だけが何か特殊なスクリプトを実行しているのでしょうか？ 他のアプリケーションは何も動作させていません。 開いているページはOK WAVEの「質問する」のページだけです。 どなたか、良きアドバイス宜しくお願いします
Windows7 32bit版のリモートデスクトップについて質問です。 操作する側がログオンすると、操作される側がログオフとなってしまいます。 目的は、操作方法をリモートで教えようとしているのですが、相手に画面を見せる事ができません。 どなたか、アドバイスよろしくお願いいたします。
Windows７を使用ですが、 お気に入り・編集・その他 URLを入れる下に画面上いつのまにかでなくなっています。 ネットで気に入ったページをお気に入りに入れられません。 そのバーが出る方法をお教えください。 宜しくお願い申し上げます。
ネットワークを切り替えると通常使うプリンターが変わって困っています 「通常使うプリンターの管理」で設定できるらしいですが デバイスとプリンターの画面に「通常使うプリンターの管理」ボタンが有りません ボタンを出すにはどうしたらいいでしょうか？ 宜しくお願い致します
Windows7 でWindows XP MODE 　をインストールしましたが、突然　なくなりました。　再度インストール　を試みましたが、Windows XP MOde は　ダウンロード　インストールは　出来た？と思います。　Windows　Virtual mode ダウンロードを試みましたが、wusa.exe. は一度しか？とか出て前に進みません。　再インストールの方法ご指導ください。
タスクバーのスタートメニューアイコンの横とIMEパッドの横付近に縦長の点々が表示されているのですが、これは何でしょうか。 今までなかったと思うのですが、急に表示されました。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
Windows7を使っています。 インターネット一時ファイルは、 インターネット・エクスプローラを使っていても、 グーグル・クロームなどの他のソフトを使っていても、 同じ場所に溜まるのですか？と、質問して、 それぞれのソフトで、保存場所は違いますよという、 お返事を頂きました。 では、履歴、クッキー、などについては、 どうなのでしょうか？
Windows Live Mail 2011 Windows 7 Home Premium Pack 1 Internet Explorer 11 メールを送信したところ、送信エラーが表示されるので、 送信先に電話で問い合わせたところ、 パソコンが壊れて、今はパソコンを使用してない、 パソコンを買う予定もいまはない、とのことでした。 要件は、電話と手紙ですませました。 教えていただきたいことは、図添付あり。 パソコンを立ち上げるたびに、 「未送信トレイ」に未送信メールがあります。いますぐ送信しますか？ と、聞いてきます。いいえをクリックすると、エラーの表示がでます。ので困っています。 削除方法を教えてほしいのです。よろしくお願いいたします。
Windows7を使っています。 インターネット一時ファイルって、 インターネット・エクスプローラを使っていても、 グーグル・クロームなどの他のソフトを使っていても、 同じ場所に溜まるのですか？
Windows7を使っています。 ファイル名を指定して実行で sndvol と打てば出て来る音量ミキサーというやつは、 プログラムとファイルの検索とかファイル名を指定して実行とか使わないとすれば、 普通どうやって辿り着きますか？
雑誌とかですとアップグレ－ドしないと損などと書いてあります ７使っている人の多くは不具合により以前の７に戻したとプログなどに 書かれています、メ－カ対象リスト製品なら心配ないでしょうけど、やってみ ないとわからないＰＣはアップグレ－ドしないのがお得ですか 宜しくお願いします。
Windows7 32bitですが、１０個来ていました。 私が検索したら・・・ KB3159398　グループポリシーに不具合が？？ KB3161644　確認が速くなる？インストール後、構成に時間がかかる？Windows10を入手するアイコンが出た？ KB3161561　KB3161949 KB3164033 KB3164035 失敗する？ KB3162835　セキュリティではないが、夏時間の修正なので？入れた方が良い！？ ＊復元ポイントが全て消える？（インストール後？） ＊インストール後、PCが起動しない？ ・・・という事が出て来ましたが・・・どうだかは不確かです。 もうインストールされた方、「どうでしたか？」 「よろしく、お願いします！！」
win７を快適に使っています。しかし，win10が干將してきてしまい以下のような質問をWin コミュニティー似質問しました。 Windows 10　に変わってしまたっところ　Yahoo Mail でエラーが頻発 ここちよく、Windows 7を使っていました。そのうち、１０に変えましょうとの案内が頻発、シャットダウンしようとすると、いわゆるアップデート必要マークが表示される。 Windows Update をみると、１０に変更の指令。無視していたが、しつこく、１０に変更まで１０分とかでるようになる。それを消去してメールを作成中に勝手に１０に更新作動開始。仕方ないか、仕方なくはない。 Yahoo Mail　スクリプトエラーがでて迷惑しています。Facebook　もどうような被害が及びます。 win１０がよけいなお節介をしないよう，win7に介在してこないようお助けください。 もちろん画像の変更では改善できませんでした。 今のところ，システムごとバックアップソフトで逃げ回っています。
Windows7を使用していますが、Office2016をインストールした際に「遊明朝体」と「遊ゴシック体」というフォントがインストールされました。 このふたつの書体、綺麗で見やすく等幅フォントで使いやすいのですが、遊明朝体の方は遊明朝体・遊明朝体Light・遊明朝体Mediumの3種類、遊ゴシック体も遊ゴシック・遊ゴシックLight・遊ゴシックDemiboldの3種類あります。 すべて等幅フォントで、それぞれ微妙に太さが異なるのは分かりますが、それ以外に違いはあるのでしょうか？ 遊フォントのHPを見てみたのですが、さらに種類が多くよく分かりませんでした…。 どのように使い分けをするものなのでしょうか？ またこのフォントを仕事上の文書やメールに使用しても問題ないのでしょうか？
　NECのVALUESTARを使ってますが（Windows7)、最近急にフリーズしたり、なかなか起動しなかったりするようになりました。 　ドライブを調べたところ、録画したテレビ番組や写真が大量にCドライブに入っており、９０％近く使っています。たぶん容量を食っているのはこのテレビ番組が大半だと思うので、これを削除したりDドライブに移せば上記の症状は改善されるものでしょうか。 　 　デフラグやドライブのクリーンアップは定期的に自動で行うよう設定されています。他に何か動作を軽くする方法があれば教えていただきたいです。 　よろしくお願いします。
Windows7でWindows Live Mailを使用しております。以前にメッセージストアの保存場所を変更してデーターだけがが入っているディスク（デスクE）に変更したのですが、今回これを以前の既存の場所に戻したいのですのでその方法をご指導ください。
IEなんか使いたくないのですが、利用しているサイトでちょろめだとうまく動かないサイトがあります しかたないのでサイト側の推奨するIE9を使っているのですが、F5に該当するボタンが表示できません マイクソソフトなんて使いたくないのですがしかたないので教えて下さい 更新ボタンはどこにありますか
パソコンのCドライブが容量がいっぱいになってしまいました。 素人でも出来る空きを作る方法を教えて下さい。 最低限のアンインストールはしました。
よろしくおねがいします 上記について「更新プログラムの確認」をクリックしましたが緑の帯が左から右へ走るだけで検出されません。皆様方も同じ動作でしょうか。 KB3035583は非表示にしています。
月末の前日の平日（祝日がある時は、前日）の求め方を教えてください。 よろしくお願いします。 ※年末は、29日から休暇になりますので、27日（土日の時は、前日）を求めたいです。
型番FMVF78HMBZをウインドウズ10にした所、タスクバーが固まってしまって、動きません。リカバリーデスクを消失いたしましたので、ウインドウズ７に戻す事ができません。 方法があるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Win7 プリントしようとすると、「ディスクの空き容量が不足しています。指定されたフォントがが表示できません」という表示が出ます。　先日、この欄で質問し解決し、お礼も致しましたが・・・。その後、また、振出しに戻り、同様の表示が出ます。 　前回の解決法で、　C:￥Windows￥System32 を開き、FNTCACHE.DAT　を削除し、ＰＣを再起動しました。 　しかし、プリントの際、１枚はできますが、２枚目からは、「同様の表示」出てプリントできません。 　それで、調べてみると「FNTCACHE.DAT」が復活？しています。根本的に解決する方法はないでしょうか。 　蛇足ですが、　前回の質問の際、「Ｗin10」としましたが、元々は「Win7」をです。もしかして、このことが影響しているのでしょうか。　　
現在windowas7でhotmailをlivemail2012で利用しています。このPCではwindowas10には対応できないようです。office365も利用できないようでした。 パソコンの買い替えは来年ぐらいにしたいので、しばらくはこのwindowas7を使用します。 hotmailをlivemail2012以外で同じ用に受信する方法がありますでしょうか？（現在は3つのhotmail、1つのyahoomeil、1つのgmailを受信して利用しています。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
OSはWin7でofficeは2010です。Windowsの便利な機能が急に使えなくなって困っています。（状況）画面下のタスクバー上にWord、Excelほかのプログラムを常駐させてよく使うファイルにすぐアクセスできる使い方をしています。使い方は、このタスクバー上にあるプログラムのアイコンを右クリックで「いつも表示」と「最近使ったもの」という表示がでるので該当のファイル名をクリックすれば、直ぐにそのファイルが立ち上がるというものです。 （困った現象）このアイコン上を右クリックしたら表示は出るのですが、たった今閉じたファイル名が出てこなくなったことです。このタスクバー上にには1.アウトルック、2.エクスプローラー、3.メモ帳、4.Word、5.Excel、6.ACCESS、7その他、のプログラムを常駐させています。Excelだけが表示されなくなりました。半月前にも同じ現象がでたのですが、突然治りつかっていましたが、また今回現象が出てきました。どうしたら解決できるでしょうか？
カシオのEXILIM　デジカメから自動読み込みで全て完了しているにかかわらず、突然6月撮影したデータがImage　Libraryのファイルに入りません。ウインドウズ10の自動更新が原因でしょうか？何かヒントがあればお願いします。ファイルｋらプリントできず困っています。
昨年4月に購入したデスクトップPCのwindows7が起動しなくなるという不具合が発生しました。 パソコンの電源をつけるとUFEIが起動し、以降windows7が起動せず、セーフモードも起動しません。 何が原因なのでしょうか?
Sony　vaio vgn-cr51b/wのSDカードのドライバーの入手方法を教えてください。 OSをVistaからWindows7に変えたため、インストールされていたドライバがなくなり、SDカードが使えなくなりました。付属のDVD等も見つかりません。ネットで探してみたところ「VAIO Movie Story Ver.1.5.01」アップデートプログラムが下記のURLで見つかりましたが、その前のドライバーが必要のようです。 http://download-drv.com/sony/VGN-C/VGN-CR51B_W01.htm どのようにして、順にインストールしていけばよいでしょうか。 こちらの不注意とはいえ、お忙しいところお手数をおかけしますが、よろしくお願いいたします。
３日前にWindows７を新規インストールし直後のアップデートはできました。KB2888049が一番新しい番号です。 その後、最新のアップデートをしようとしてもWindows Updateが「更新プログラムを確認しています」のまま数時間変化なし。 タスクマネージャーを見るとネットワーク使用率０％です。 新規インストールはWindows10へのアップデートのため。今までのデータ・ファイル等は、別のディスクに保管して本体から外してあります。Windows10へのアップデートの時もネットワーク使用率0％でした。ISOインストールメディアをDVDで作ってみてもブートしませんでした。 「Windows10すぐにアップデート」でも「更新プログラムをチェックしています」にまではなるけれどもネットワーク使用率0％です。 なぜ？
ノートパソコン富士通LIFEBOOK PH50を最近いつのまにかウィンドウズ７から１０にUPしてしまい、webページの印刷をするに、プリンターcanon MG6130の印刷設定値を入力する画面で、たぶん一番下にある「印刷実行ボタン」が画面にスクロールできないので隠れたままなのでボタン操作できないので印刷できない。 印刷設定の画面領域がディスクトップ画面範囲外なので「スクロール」できるはずと思いますがwindows10になったので操作方法がわからずまったく印刷できないのでどうしたらよいか
　お願いします。 　Windows（使っているのは7）で、フォルダ名の末尾がドットで終わるフォルダ名を使用する方法はありますか？ 　持っているCD類は全部PCに吸い上げ、アップコンバートしてHDDにアーティスト名でフォルダを作って、その中にさらにアルバム名のフォルダを作り保存しておいて、音楽再生専用PCで再生するという形で音楽を聴いています。 　実害は全くないんですが、S.E.N.S.というグループがありますよね。この名前の最後のドットが抜けてしまうのがどうもしっくりこないんです。 　よろしくお願いいたします。
ネットを接続したまま寝てしまい、その夜 Windows7から Windows10に自動的にアップグレードされてしまい Windows10の再起動ループが止まらず Windows7の初期インストールディスクを購入したのですが Ｄ：ドライブから起動せずWindows7の初期インストールディスクから起動せず、 Warning! Your chassis has been opened Press F1 to continue Press DEl to enter setup menu の画面が出てきて Press F1 to continue　は　Windows10の再起動ループが止まらず Press DEl to enter setup menu　は　CMOS セットアップでＨＤＤ:Cドライブを2ndに設定したのですが 再起動すると　 Press F1 to continue　→　Windows10の再起動ループが止まらず Press DEl to enter setup menu　→　CMOS セットアップでＨＤＤ:Cドライブを2ndに設定の繰り返し http://www.pc-master.jp/jisaku/boot.html で1st Boot Device CD/DVD:D1-HL-DT-ST に設定したのですが ＰＣのディスク読み込み起動順位変わらずセッティングが改善せず http://acer-jp.custhelp.com/app/answers/detail/a_id/18152/~/bios-%E3%81%AE%E8%A8%AD%E5%AE%9A で　BIOS の設定を試みるも　 ロゴの画面で　F2キーを押しても（連打、押しっぱなし）BIOS 設定に進めません。 もう一台のキーボードを使用してもダメです。 Warning! Your chassis has been opened のエラーメッセージのように　カバーを開けたことはありません。 使用機種は　　acer veriton X640 です。 宜しくお願いします。
すみません。度々お世話になります。 Win7のPCの画面上に突如姿を表したdesktop.iniファイルがあります。 これは起動時にいつも表示されるのですが、 iniファイルだけに削除していいのか困っております。 パソコンにお詳しい方、削除してもよろしいかどうか。 教えて頂けないでしょうか。宜しくお願い致します。
一時ファイルでしかログオンできなくなりました。 "ユーザー プロファイル サービスによるログオンの処理に失敗しました" エラー メッセージが表示される https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/947215 こちらを参考にレジストリの変更、FIXITを試して見ましたが、 何度やっても一時ファイルでしかログインできなくなりました。 セーフモードでも一時ファイルでしかログオンできません。 標準のユーザーアカウントなら、２つ作りましたが この状態でも、管理者権限を持ったユーザーを作れますか？
先日 Windows7 から Windows10 の自動アップデートが始まりアップ・グレードしたところ、 Windows10が、acer のロゴが出て、Windows10 のロゴが出て「user ようこそ」の画面が5分ほど展開して、 ★シャットダウン→再起動のループが止まらなくWindows10 が起動できません。 検索ワード「シャットダウン→再起動のループが止まらなくWindows10 が起動できません。 そこで、Windows 7 Pro のプロダクト・キー付きＣＤを購入したのですが 画像のようになります。 普通　初期インストールＣＤをＤ：ドライブに入れてＰＣを起動すれば Win7のインストールが始まりとセットアップする思うのですが、 画像のようになり、F1キーでContinue すると　やはりWindows10 のロゴが出て「user ようこそ」の画面が5分ほど展開して、 ★シャットダウン→再起動のループが止まらなくWindows10 が起動できません。 どうすれば、Win7のＣＤから初期インストール出来るのでしょうか？ 非常に困っています。宜しくお願いします。
一つのｗｉｎ７のＰＣを複数のユーザーに分けて使用していますが Windows 7でDocuments and Settingsのフォルダを探す方法、開く方法 DigitalFan [デジタルファン] https://digitalfan.jp/46991 をアカウントＡで実行した場合 アカウントＢにも適用されるのでしょうか？ アカウントＡもＢも管理者権限がついています。
EaseUS Todo Backup Freeでのシステムイメージのリカバリについてお尋ねします。 Windows10へのアップグレードを準備中です。Windows10をクリーンインストールする予定ですが、失敗した場合はWindows7に戻す必要があります。Windows10にクリーンインストール後はボリュームラベルなどが変更されてそのままではWindows7のシステムイメージに戻せないはずです。起動ディスクでコマンドプロンプトを立ち上げてディスク情報を初期化する必要がある(未使用状態相当にする)と思いますが、コマンド操作は以下であっていますか？ >diskpart DISKPART> list disk DISKPART> select disk 0 DISKPART> list disk DISKPART> list partition DISKPART> clean
　私はウィンドウズ７を使用しておりますが　毎日のようにウィンドウズ１０へのアップデートをせまられて困っております。 使い慣れているので絶対にしたくありません。 アップデートしない方法を７５歳の年寄りにわかりやすく教えて下さい。 どうぞ　よろしくお願いいたします。
HDDの使用中にUSBコードが何かの拍子に抜けて、その後は、フォルダやデータが消えたように見えます。再起動しても、データ容量はあるように見えるのですが、肝心のフォルダは見えません。どこに行ったのでしょうか？Windows7なんですけど。
無線ランルーターのセットアップツールをダウンロードしましたが不要になったので削除したいのですが。デスクトップアプリだったようで、デスクトップにアイコンが出現しています。アンインストールしたくてもコントロールパネルのプログラムのリストにありません。コントロールパネルのプログラムに表示されないアプリケーションを削除するのはどうしたらよいでしょうか？
今書いている質問文でもそうですがサ行の文字が上手く入力できません。「せ」を打つと「ｓえ」となったりマウスポイントが飛んだりします。 変なウィルスに憑かれたのでしょうか。 それともキーボードが悪いのでしょうか。 どなた様か対処法をお教え願います。 ＯＳはWindows7HomePremiunm(64bit)、ＰＣはＬｅｎｏｖｏ　Ｇ４７５，ブラウザはFirefox, 回線はauひかり ホームＳです。 宜しくお願いします。
ネットブックを使っています。ＯＳはWin7 Starterです。このＯＳにインストール可能なＩＥは８までですか？　９は入らないのでしょうか？
グーグルですが、アカウント（メアドも含めて）すべて、完全に抹消したいです。と、申しますか、そもそもアカウントを持っているのか否かすら不明です。 グーグルを辿ると、途中で、メールアドレスを聞かれて、先に進めません。だいたい、アドレスがあるかどうかも不明ですし、有ったとしても覚えていません。 希望は、アカウントの追加ではなく「完全抹消」です。 つまり、「最初からすべてなかった事にしたいのです」。グーグルに電話サポートがあればいいのですが、ご承知のようにメールのみです。ところが、メールで何度も試みましたが、途中で様々な障害にぶつかり、ダメでした。 どなたか、完全にグーグルと縁を切る方法を教えてください。
Windows7使ってます。 OS、HDD故障時に備えた体制を取っておきたいのですが、それにはイメージバックアップを使うよりもクローンコピーが手っ取り早い(世代管理ができないという欠点はあるものの)という話しを聞きました。 (クローンコピーについては、メインのHDDが故障したらクローンコピー先のHDDに交換するだけでOS、アプリの認証を一切することなくまた使用できるようになるものと認識しております。) が、調べてたら別途専用ソフトを買ってやる方法の記事ばかりが見受けられました。 クローンコピー機能はWindows7の標準機能としては付いていないのでしょうか？
ＮＥＣの１２１Ｗａｒｅ　ＣｏｍのＱ＆Ａ情報番号０１３６６７にシステムイメージを作成してバックアップする手順が記載されています。この手順８~１２でシステム修復ディスクを作る手順が記載されていますが、このディスクは、再セットアップディスク（工場出荷当時に戻すディスク）でしょうか。それとも、現状のウインドーズの状態（設定も含む）を丸ごとバックアップするためのシステム修復ディスクでしょうか。
Windows7から10に変更する少し前に、Windows7の転送ツールを使ってアカウントの作成・移行・旧アカウントの削除をしました。すると、パソコンの調子がすごく良くなりました。しかし、最近調子がおかしいので再度転送ツールを利用しようとしたのですが。Windows10には転送ツールが見当たりません。どうすれば見つけられるのでしょうか？
googleで検索する際に、検索欄に入力して検索をしますが、 この検索欄が３Ｄになってしまいました。（(1)参照） 今までは２Ｄでしたが。（(3)参照） たぶん、無意識に何かしらやってしまったかも。 検索すると文字の下側が消えてしまいます。（(2)参照） 検索欄の設定で、なにかわかる方いらっしゃいましたら教えて下さい。 文字が消えなければ２Ｄ・３Ｄのどちらでもいいです。 宜しくお願い致します。 環境　Windows7 IE11
Windows Liveメールで、メールは残したかったのですが、 古いアカウントの削除を実行してしまいました。 (メールまで消える認識がありませんでした。) なんとなくヤバい感じがして、 すぐキャンセルをしたのですが、 メイン画面から、アカウントの表示が消えていました。 メールが保存されている元フォルダーに アカウント名のフォルダーがあり、 その中のinboxフォルダーにはメールが 残っていました。 すぐにキャンセルした事により、 メールは消えなかったと、判断していいのでしょうか？ それとも一部は消えてしまっているのでしょうか？ (たくさんメールがあるため、 今のところ判断できていません。) それと、 再度メールを表示させるには、 メール画面内にフォルダーを作って、 ドラッグ&ドロップで大丈夫でしょうか？ (Windows7使用)
ＷＩＮ７を使用しています。 フリーソフト等をダウンロードして使ったりしているのですが、しばらく使わないでいるとなんのフォルダだったのかパッと見てわかりません。 またいくつもダウンロードしているので、あのソフトどれだったかな…とよくなります。 ダウンロードフォルダ（ここに全部いれてます）の表示方法を詳細に設定すると 名前、日時時刻、種類等のほかにコメントやファイルの説明、説明 等の項目がありますが、こういうところにフォルダの中身を分かりやすく書けたらなと 思ったのですが、どうやったら書き込めるのかわかりませんでした。 やり方や、アドバイス頂けると助かります。 「コメント」はファイルのショートカットであれば書き込めるのは調べて分かったのですが、 すべてショートカットを作っていくのもなぁ…と思っています。
質問No.9181237をした者です。アドバイス頂いたように https://sway.com/paGpQ6qPQYtxokYE に記載の操作をして、ことなきを得たように思いました。スケジュールした6/5の23時を過ぎても何事もおきませんでしたので。が、さきほど急に「スケジュールしたアップグレードの時間までまもなくです」の表示がでて、1時間後にアップグレードされてしまうようです。 PCを再起動するとまた時間がリセットされるのか、1時間後からカウントダウンになるようです。 完全にアップグレードしなくてすむようにするにはどうすればいいのでしょうか。 アドバイス、よろしくお願い致します。
windows7のシステム修復ディスクが使えなくなる原因として考えられるものをいくつか教えてください。 【背景】 これまで度々システム修復ディスクが使えなくなることがありました。 今回もマザボとCPUを交換し、OSを再インストールしてイメージバックアップを作った後 マザボ/CPU交換前に作ったシステム修復ディスクを使おうとしたのですが 読み込まれませんでした。 あまりにもうまくいかないケースが多すぎるので、 一旦システム修復ディスクがうまく作成されないケース、読み込まれないケースを いくつか自分の中で整理したいと思っております。 よろしくお願いいたします。
取り急ぎ教えてください。 Windows7を3TBのディスクにインストールしました。 さすがに全部をCドライブに割り当てる気はなかったのでCドライブを 500GBぐらいにしようと思ったのですが、インストール後に [コンピュータの管理]で[ボリュームの縮小]をやってみたところ、 約1.4TBより小さくできませんでした。 イメージバックアップとかとるとき不便なのでもっと小さくしたいのですが どうしたらいいでしょうか？ OSインストールの時にパーティションを設定してればよかったのでしょうか？
自作PCのWindows7です。そろそろWin10にアップグレードしようと思っているのですが、唯一気懸かりなのはAFT問題です。古い自作PCで当初は非AFTHDD、無印Win7で、Win-Updeateでsp1になっています。HDDが壊れてAFTに切り替えたとき、インテルのHDDドライバ（IDE ATA/ATAPIコントローラドライバ）のバージョンが古く、AFTに対応していなかったため、移行に苦労しました。試行錯誤の末、インテルのダウンロードサイトでAFTに対応した新しいバージョンを見つけ、なんとか切り抜けました。Win10の上書きアップグレードはドライバ類をWin7から引き継いでくれるので（そう理解しています）当分はAFT互換性問題は起きないでしょうが、いずれは必要になるインストールメディア（ISO）でクリーンインストールした場合どうなるのか懸念しています。インストール後、マザボのインストールメディアをインストールしたら、古いバージョンに戻ってしまわないか。その場合はWin7時と同じように自力でドライバ更新をしなければならないか。あれから5年以上経っているので、そういう問題はWin10では解消されているのでしょうか？　サジェッション頂ければ幸いです。
コンピューター ⇒　ハードディスクドライブ ⇒ローカルディスクの順序について、 OSを再インストールをしたのですが、インストールする前のローカルディスクの 並び順は、画像のようにドライブの容量順に左から右に、 ローカルディスク(C:)120GB　(D:)250GB　(E:)500GB と並んでいたのですが、 再インストール後は、何故か120GB(C:)　500GB(D:)　250GB(E:)となってしまい、 500GBのドライブがDドライブになり、250GBのドライブがEドライブに なって順序が逆になってしまいました。 OSの再インストール前のように、ドライブの順序を変えるにはどうしたらいいのでしょうか？
そろそろ無償アップグレード期限が近づいてきたのでWindows10にアップグレードしようと思っています。アップグレードにはタスクバーにある旗「今すぐアップグレード」による方法と、マイクロソフトのサイトから直接ダウンロードしてアップグレードする方法がありますが、もし操作手順の簡便さやアップグレードに要する時間に違いがあるなら、どちらがお奨めか経験された方からサジェッション頂ければ幸いです。ちなみに自作PCでWindows7sp1です。ドライバーやアプリについては準備したつもりです。
windows7のシステムイメージの作成をしたいのですが作成方法がわかりません。 全体の容量が39GBと出ています。バックアップを取るのにDVD-R4.7GBを使うと9枚も要りますが、DVD-R4.7GBのディスクを使う方がよいでしょうか？　39GBを1～２枚に収められるディスクがあれば購入して使いたいので、製品名を教えてください。
１年ほど前に、マイクロソフトのOffice 365をダウンロードして１ヶ月間試用しました。 試用期限終了後はライセンスの購入はしておりません。 なんですが、いまだにOffice 365で利用できるエクセル2013やワード2013が使えています。 （アクティベーションの警告などが一切出ておりません。） 不正な行為などは一切していないのですが、なぜ使えているのか謎です。 こういう事ってあるんでしょうか？ windows7 pro 64bitで使っています。
windows Live Messngerの削除したい。どうすれば削除出来ますか。
データの入った外付けのハードディスクのデータを削除して新品の状態に戻したいのですが。 データ（フォルダ、ファイル）は普通に右クリックして削除できますか？　削除したデータは作業したパソコンのゴミ箱に入るでしょうか？　ゴミ箱に入ったそのデータを完全に削除することもできますか？　o/s windows7です。
ここ最近ずっとデスクトップをシャットダウンするときずっと黄色の「！」がついているのですがなぜでしょうか？ と言って何か更新されるわけでもありません。 Windows10に更新しろという意味でしょうか。 また10に更新したくないのですが、窓が下に出ているんですが、どうやったら消えるでしょうか。
パソコンの保存ファイルを整理しようしたら （ライブラリー）（ドキュメント）に保存しているＷＯＲＤ、ＥＸＣＥＬのファイルが削除できない。「現象」　ファイルを選択して、右クリックして「削除」をすると、このファイルは、この場所にありませんとコメントがでて、ゴミ箱への移動・削除ができない。 以上　よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
今まではｘで閉じてアップグレードせずにきたのですが、今日半ば強制的にアップグレードさせられる画面になりました。いろいろ調べて、とりあえず予定を設定した後でキャンセルできるようでしたので、いちばん遅い予定（6/5の23:00)を選択しました。しかし、予定をキャンセルする画面がでてきません。「いますぐアップグレード」か「ダウンロードを開始し後でアップグレード」しかなく、このままでは予定の日時にアップグレードされてしまいます。取り消す方法はありますか。 アドバイス、よろしくお願い致します。
７プロを使っています。常駐させるタイプのソフトで起動のたびに「・・による変更を許可しますか？」と聞かれます。インストールするときに聞かれるのは普通と思いますが、起動のたびに聞いてくるソフトはコレだけです。 聞かれなくする設定を教えてください。 怪しいソフトではありません。
WordやExcelのファイルを名前を付けて保存するとき、保存場所は通常ですとドキュメント指定されています。いつでもSDカードに保存するように、設定はできるでしょうか。
プリンタのアンインストールができない。「システム管理者へ問い合わせ」と表示されるが管理者（Administrator)としてのユーザアカウントでアクセスしている。 ユーザーアカウントレベルを最低（無効）にしても効果なし。 一旦アンインストールしないとプリンタの再インストールができずに困っています。これもwin10導入後のwin７への復旧弊害のようです。どなたかいい方法をご存知でしたら助けてください。 PC: FMVA77ERG ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
約3年前に自作したPCについてです。 ある日、起動させようとしたところ、下記の通りの症状で起動しなくなっていました。 下記に詳細を記しますが、どのような原因が考えられるでしょうか、アドバイスをお願いします。 １）電源ON後、マザーのメーカー名は表示されるが、いつものWindowsロゴが表示されない。 ２）カーソル表示もない黒画面の左上に「アナログ」「デジタル」と交互に７～８回表示され、モニターがスリープモードになる。 ３）パソコン本体の電源は入っており、CPUファンも稼働しているが、それ以上何も起こらない。 自分なりに調べまして、試した結果などを下記のとおり補足します。 １）「Ctrl＋Alt＋Del」で、OSは起動しないが、本体の再起動はできる。 ２）BIOSは起動できる。 ３）BIOS上で接続しているHDD３台とDVDドライブなど認識されている。 ４）BIOS上で、boot選択してOSの入っているドライブを選択してもOSは起動しない。 ５）システム修復ディスク（DVD-R）とシステムの復元（外付けHDD）を使用し、Ｃドライブを復元するとOSが起動する。（他のHDDドライブも認識します。） ６）しかし、何回か再起動しているうちに、再び同じ症状となりOSが起動しなくなる。 ７）余計なHDDとメモリを外して、再度システムの復元を試みたところ、一時は普及するが何度か再起動しているうちに、同じ症状になる。 ８）HDDの故障も疑い、新品に交換して同様の作業を行っても、同じことの繰り返し。 ９）システム復元のデータそのものが破損していることも疑い、フォーマットしたHDDに改めてOSを新規インストールしようとしたが、インストール中の再起動で同じ症状（os起動せず黒画面）に。 １０）本日、３度めのシステム復旧を試み、一時は復旧し使用できるようになるが、３～４回の再起動で、また黒画面から進まなくなる。 １１）システム修復ディスクから起動の、システム回復オプションでの、スタートアップ修復では、修復できませんでした。 パソコンの諸元 マザー：ASUS　P8H77-MPRO CPU：i5-3570 Mem：DDR3 4GB×4枚（i-o data製4G×2、シー・エフ・デー製4G×2） ビデオカード：無し サウンドカード：無し HDD：東芝1TB（システム）＋東芝2TB（データ用）＋東芝2TB（データ用） その他：IEEE1394ボード増設 自作年：H25年4月頃 直近のトラブル履歴 １）H27年12月、シーエフデーのメモリを増設した際にOS起動しなくなり、いろいろと処置をした結果、最終的にOSを再インストール。 ２）H28年3月、データ用のHDDからデータを読みこまなくなったため交換（1台）。 ３）H28年5月、システム用のHDD台を交換。 以上です。 長文になってしまい申し訳ないです。 情報が不足している場合は補足します。 パーツの故障の可能性や、原因究明方法や対処方法など、アドバイスをお願いします。 よろしくお願いします。
私のＨＰのノートパソコン　ProBook 4530のドライブですが、DVDマルチドライブとなっています。これって、ＤＶＤは焼けるのでしょうか？ それとも、DVDスーパーマルチドライブとかの規格のものもあるのでしょうか？
皆様、こんにちは！ マイクロソフトのWindows10の無料アップデートについて、 問題ありませんか？ 今日、ノートパソコンを立ち上げたら、Windows10のアップデートが、 強制的にでてきました！ そこで、中止か、×ボタンで、取り消そうとしたら、取り消しボタンがありませんでした！ 文面には、すぐにでも、アップデートを始める文章だけが、書いてありました！ 慌てていたので、写真撮れませんでした！ とにかく、やめたかったので、強制終了するため、電源スイッチを切りました！ それから、30分くらいして、普通にパソコンを起動しました！ 正常に今は、動いています！ アップデートの表示は、一番下の右側に出たままですが！ 普通、自分の意志・判断で、Windows10に、アップデートするのが、常識で、 メーカーから、強制的にアップデートを強要するのは、問題ではないでしょうか？ 自分の判断で、やって、パソコンに異常がでたら、しかたありませんが、 メーカーから、強制的にアップデートさせられて、異常がでたら、 メーカーの責任になるのでは、ないでしょうか？ 一度、マイクロソフトに電話してみたいと思います！ 後、Windows10を表示を消すには、どうしたらいいんでしょうか？ わかる方、やり方、丁寧に解説していただけたら幸いです！
自分の好きな画像５枚を デスクトップの画面で１分おきに ゆっくり変更して表示させたいのですが コントロールパネル\デスクトップのカスタマイズ\個人設定 からどうやって設定すればいいですか？
復元ポイント作成の設定で長期保存の方法を教えて下さい。 作成ポイントを作っても２～３ヶ月で消えると認識していましたが長期にわたり消えないで保存可能とか・・・・・・その方法をご指導ください。
最近、windows7をリカバリーしたのですが、アダルトサイトが閲覧できなくなりました。 解除の方法を教えてください。よろしくお願いします。
オークションで、プロダクトキーが売っていますが、私のパソコンにOffice2013を、 入れたいのですが、もとのOffice2013のDVDが、無いですけど、オークションのプロダクトキーを使って、どのように使用するのでしょうか？ 教えてもらえないでしょう！
Ｗｉｎ７を使っていましたがＷｉｎ１０への誘導を拒否したところ、ライセンスの認証をもとめられ、電話の認証で結果としてプロダクトキーが使えないことが判明しました。 対策ですが、ヤフオクにプロダクトキーが多数出品されていますが、このキーを使えば、ライセンス認証が出来るでしょうか。 それとも、ＯＳそれぞれに独自のプロダクトキーが設定されているものでしょうか。 また、2年前作成したシステム修正ディスクを使って2年前の正常な時に戻せば、ライセンスの認証求められることなく、パソコンを使うことが出来るでしょうか。
お世話になります。 Windows7Pro ドメイン環境 秀丸エディタのマクロより、現在Windowsにログオンしている ユーザ名を取得したいと考えております。 そこで、マクロから外部コマンド（whoami）を実行したとしても その実行結果をマクロで受け取ることができません。 ※いったん実行結果をiniファイル等に書き込むようにしておき 　マクロからそれを読み込む方法はあるようです。 現在ログオンしているユーザ名がレジストリのどこかに保持されて いるのであれば、マクロから直接参照しにいけばいいのかな。。と 思っているのですが。 そこで質問ですが、 　・レジストリから現在ログオンしているユーザ名を取得することは 　　可能でしょうか。可能ならどこを参照すればよいのでしょうか。 　・そもそもコマンド実行する以外で取得することは可能なのでしょうか。 　　もし他の方法があればお教え下さい。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
タスクマネージャを起動するとタスクが白くなります、特に問題は無いのですがまぶしくて醜いです。 直す方法ありましたらよろしくおねがいします。
Windows7で、新しいユーザーアカウントを追加し、追加したユーザーアカウントには、ソフトのインストールが出来ないように設定したいのですが、どのように行えばよろしいでしょうか。 お分かりになる方、どうかご教授お願い致します。
Windowsのワークグループの名前は（デフォルトで？）「WORKGROUP」になってますがこの他に別名でワークグループ追加し使い分け出来るのでしょうか？考えか方間違っていたらスミマセン！ 例： 現在　WORKGROUP 追加　WORKGROUP-2
windows７　６４bit HDD２TB SSD２５６ｍｂ メモリ　１６G です。 コンピュータの中には、ローカルディスクC　ハードディスクドアイブ とDVDドライブしかないのですが、SSD は、入っていますが、何で表示が無いのでしょうか？ ウィンドウｚ１０にアップグレードをしているのにできないのは、そのせいでしょうか？
windows７　pro６４bit　版をインストールしました。 インターネットにつながりません。 インターネトエクスプローラをクリックすると 「インターネットエクスプローラーは動作を停止しました」 の表示が出ます。 windows　ネットワーク診断で見つかった問題では、 PCは正しく接続されていますが、デバイスまたは問題が検出されました リソース（ＤＮＳサーバー）が応答していません。の表示。 ipconfig　コマンドアインツールを試しました。 ネットワークアダプターの再インストールも試しました。 直接モデムにも繋ぎましたが、つながりません。 何が原因なのかわかりませんので、教えてください。 cpu　core　i5 メモリ　１６GB HDD　２ｔｂ SSD２５６ｇｂ
パソコンの電源をオンにして、 何もしない状態で5分ぐらいすると、 パソコンがとても遅くなっています。 リスタートしたら もとに戻っています。 遅くなるようなソフトを ダウンロードはしてないと思います。 どのような理由が考えられるでしょうか？ 同じような経験された方いらっしゃいますか？
Gingerという優秀な無料英訳チェックwebがあります。ノートブック（Vista)では開けて快調に動いたのですが、デスクトップのwindows７では一応出ますが固まってしまって前に進みません。どこに原因があるのでしょうか。困っています。
自宅で使っているWindows7のイメージバックアップが リカバリ時に正常に稼働するかどうかを検証する方法というと 何が上げられるでしょうか？ Cドライブ交換やOS破損による再インストールがあったときに OSおよびソフトのインストール作業（ライセンス認証込）を簡略化したいので 自分専用のシステムリカバリディスク的なものを作りたいです。 よろしくお願いします。
お知恵を拝借願います。 OSの再インストール時にソフトウェアのインストール作業を簡略化したいと思っております。 （後述の背景より、イメージバックアップ以外の手段で教えてください） ライセンスがないフリーのソフトについては、有名なソフト（Skypeやitunesなど）は Chocolateyとかいうソフトで対応できるらしいのですが、ライセンスがあるソフトについては どうしたらよいものかと考えております。 （バッチファイル作るにしてもプロダクトキーを入力する過程はどうしたらよいのか想像つきませんし） この点についてよい解決方法をご存じでしたら教えていただけないでしょうか？ 有料ソフトによる解決でもかまいません。 【背景】 自分が自宅で使っているPCでOSの再インストールを多々行うケースがあるのですが その度にソフトのインストールを繰り返すのが手間です。 イメージバックアップという手もありますが、以前うまくリカバリできなかったことがあったので、 その際の予備の手段としてソフトの自動インストール方法を押さえておきたいと思っております。 以上よろしくお願いします。
ＷＩＮ７のデスクトップＰＣでスリーブ状態にしたときと スクリーンセーバーブランク状態にしたときの 違いをお教え下さい。
win7からwin10へ無償アップグレードして、元のwin7へ戻せるように残っているwin7は元の戻せる期限(確か1か月か？)を超えると自動削除されるか?　自動削除をユーザーにどのように知らせることになっているのかわかりませんので教示ください。 また、パソコンの内部のハードディスクを軽くする必要があり、自動的に削除されていないのであればどのような方法で旧のWIN7を削除するのですか教示ください。
win7です。 パソコンを起動するといつもこのskypeが起動するのですが これを起動しない方法はありますか？
IEのブラウザを起動すると、「Internet Explorer は動作を停止しました」となる時がたまにあります。 なぜなるのかわかりません。 ＰＣが壊れているのでしょうか？ IEのバージョンは、11です。
実装メモリ1.00ＧＢのパソコンで、windows7のバックアップ機能を使ってシステムイメージの作成をやったり、外付けのハードディスクを付けて日常的なバックアップを行うのは、メモリを圧迫してパソコンの負担になるでしょうか？ windows7は最初からパソコンに入っていて、バックアップ機能があることも、パソコンの設計者は計算に入れていたと思うのですが。 システム診断で下記の警告が出ましたが、 警告 現象: システムで過度なページングが発生しています 原因: システムで使用できるメモリが少なくなっています。 詳細: システムの合計物理メモリが、この付加の処理には対応できません。 解決方法: 物理メモリをアップグレードするか、またはシステム負荷を軽減してください 関連: メモリ診断 この警告は数日前、大容量のバックアップをするソフトをインストールし、バックアップ作業をした時に出ました。上の警告が出たので、そのソフトは二日でアンインストールしたので現在はありません。 その後、メーカーのリカバリーディスクを作成しました。windowsのバックアップ機能を使い、システム修復ディスクを作成しました。次はシステムイメージの作成をする予定です。 パソコンのメモリーのプロパティーを見ると、全体の容量は219GBで、空き領域が180GBあります。上の警告とは違っています。 製品のサポート期間が切れてしまったのでメーカーに問い合わせできません。
Windows VISTAにWindowsメールがあります。Windows7 2011型にWindowsメールを入れる方法を教えてください。
Win7 Pro SP-1 のデスクトップ・パソコンに、次の４名のアカウントを設定しています。 Mike: Administrator パスワード保護(←私自身) Nancy: 標準ユーザー パスワード保護 Oscar: 標準ユーザー パスワード保護 Guest: Guestアカウント 当該パソコンに４台の外付けＨＤ(ドライブ名は Ｍ、Ｎ、Ｏ、Ｐ)を接続しています。なお、内蔵ＨＤはパーティションで２分割して、ドライブ名はＣ、Ｄとしています。 ドライブＭの内容は Mike 以外は閲覧・編集ができない ドライブＮの内容は Nancy 以外は閲覧・編集ができない、 ドライブＯの内容は Oscar 以外は閲覧・編集ができない その他のドライブＣ、Ｄ、Ｐは誰でも閲覧・編集が可能 としたいのですが、どのように設定すればよろしいでしょうか？
下記のように、「I」の行に淡い色があるところへ、「●、×、★」が入ると、セルの色が変わり、 「II」の所は、セルが白いままで、「●、×、★」が入ると、セルの色が変わる方法を教えてください。よろしくお願いします。 ※補足： 画像の添付ができませんでしたので、下記のようにさせていただいております。 ◇＝スペース（Iの行は、淡い水色があります） ×＝セルの色が、赤色 ★＝セルの色が、黄色 ●＝セルの色が、青色 ◇◇1234567 (1)◇I×◇◇★◇◇● ◇◇II◇◇★◇◇● (2)◇I◇●◇◇× ◇◇II●◇◇×◇◇★ (3)◇I◇◇×◇◇★ ◇◇II◇◇◇★◇◇●
あるフリーソフトを試し、用済み後 アンインストールしました。 その後、パソコンを起動する度に、必ず、Windows ブートマネージャーの 選択画面が、一瞬（1秒から2秒ぐらいの時間）出て来るようになりました。 (1)　この画面を出ないようにするにはどうしたら良いのでしょうか？． アドバイスをお願いいたします（なお、OS はWindows ７です）。 (2)　また、パソコンをシャットダウンした際、電源が切れるまで１０秒程度 だったのが、３０～４０秒以上もかかるようにもなりました。 何故なのでしょうか？、短くするには良い方法があるのでしょうか？ 追伸．同上質問の(1)に類似の事柄を“ＯＫＷＡＶＥ”で検索したら、何年か前にも似た ような質問と回答が載っていましたが、ＯＳを含めたソフトの入れ替えなどでした。 入れ替えせずに簡便に行う方法をお願いします。
KB3139923は、３月に１度インストールをしてました！ 　＊もう１度、インストールが必要ですか？？ 　＊同じもの？違うもの？ですか？？ KB3156417は、セキュリティ以外のを一本化したものらしいですが・・・ 　＊テレメトリが含まれているのでしょうか？ 　＊Windows10関連は含まれていないのでしょうか？？ 　＊どんなものが含まれているか解りますか？ オプションなのでしなくても良い事は解ってはいるつもりですが・・・気持ちが悪いので、必要ないのなら「非表示」にしてしまいたいです！ KB3123862も来ていましたが、以前にも来ていたWindows10関連（？）だと解っている（？）ので、即非表示にしました！！ 「よろしく、お願いします！！」
つい最近、Windows 10に更新しました。ただ、それも誤ってというか、 朝、起きたら知らない間にWindows 10への更新が始まってしまっていたので そのまま更新したのですが・・・。 それも問題があるのかもしれませんが、今はそれは別の問題として、 お尋ねは、自分では何もしていないのに、ブラウザの表示やその他のアプリでの表示、 アイコンなどの表示もすべて二倍ぐらいの大きさに表示されてしまって戻すことが出来なくて 困っています。どのようにすれば標準の大きさに戻せるでしょうか。 どなたかご教示ください。よろしくお願いします。
昨日から windows update　に悩まされています。 会社のパソコンの、更新プログラムの確認ができない点を質問させて頂いたのですが、 http://okwave.jp/qa/q9174326.html 今朝、起動してみると、確認が出来るようになっていました。 「え？」と思い、「更新プログラムの確認」をクリックすると、やはり昨日のようなエラーが起きたため、再起動すると、また、更新できるプログラムがいくつか表示されました。 その中で、昨日の質問でお答えいただいた参考サイト http://freesoft.tvbok.com/tips/windows_update/not_proceed_update.html の「Windows Update Client の最新版」という項目に記載されている「KB3138612」というプログラムを再度インストールしてみたところ、昨日のようなエラーは出なくなり、「更新プログラムの確認」出来るようになりました。 ただ、昨日同様、よく分からないタイミングで、「windows10をインストールできませんでした」みたいなメッセージは出たりしました。 その後、再度「更新プログラムの確認」をクリックし、処理中、別の作業をして戻ったところ、「それではアップグレードを開始します」という画面になっていました。 「同意しない」と「同意する」との選択があったので、「同意しない」を選択すると、「ファイルをクリーンにする」みたいな画面が出て、正常な画面に戻りました。 updateの設定は、「更新プログラムを確認するが、…」にしていたのに？？ まぁ、色々気にはなりますが、とりあえずは、更新プログラムの確認が出来るよういになったので安心していたのですが、、、 家に帰って調べてみると、 「更新プログラムの確認を行ったりすると、Windows 10のダウンロードが始まることがあります。」というサイトを見つけました。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017898 上記サイトの　5の下にある補足のb　では、「閉じる」を押すように書かれてあるのですが、私は、「同意しない」をクリックしてしまいました。 これは、まずかったのでしょうか？ 家のパソコンは、windows8.1　で、会社と同じように、updateの設定は、「更新プログラムを確認するが、…」にしていましたが、先ほど同じように、「更新プログラムの確認」で、ダウンロードが始まりました。 上記サイトを見た後だったので、「ダウンロードを停止」し、それ以降の操作も完了しました。 会社のパソコンは、「同意しない」以降の作業はしていないのですが、「同意しない」と「閉じる」は、同等の効果が得られているのか、不安です。 とういか、「更新プログラムを確認するが、ダウンロードとインストールを行うかどうかは選択する」にしていれば、とりあえず、大丈夫だと思っていたので、ショックです・・・。 今日は、「同意しない」と選択できたけれど、次は、勝手にアップグレードしてしまうのでは・・・と。 長文で申し訳ありません。お聞きしたいのは、 ・「同意しない」は、「閉じる」や「ダウンロードの停止」と同等の効果があるのでしょうか？ （「同意しない」では、不十分で、勝手にスケジュールを組まれているとかってないでしょうか？） ・勝手にアップグレードされたなどとよく聞きますが、「拒否」の選択はできないのでしょうか？ 一昨日、急に始まったアップグレードでは、「拒否」が出来たのですが、また急に始まった場合、同じように「拒否」出来るのか、不安です。 以上の点について、ご存知の方、教えてくださいますようお願いいたします。
富士通ノートパソコンLIFEBOOK AH/AR3(メインメモリ２GB)（２０１０）を子供用購入して（だいぶ古いが）使用していたが、動作がだいぶ遅く通常はあまり使用できません。 当方、パソコンについてほとんど知識がありません。もう少し動作を速くしたいのですが、パソコンの修理・販売店に相談すべきでしょうか？いい知恵がありましたら教えてください。 直そうと関係はほとんど購入したときの状態で新たに導入したものはありません。
WINDOWS7 で毎週、スケジュールした曜日に自動バックアップを行っていました。（コントロールパネル→バックアップと復元） WINDOWS10にバージョンアップしたのですが、メールなど不都合があり、７に戻そうと思います。リカバリーディスクでシステムは戻せそうですし、プライベートデータのドキュメント・ピクチャーは１０にバジョンアップする前にバックアックをとっておりますが、メールはエクスポートしておりません。つきましては、この自動バックアップの中にメールも含まれているのか知りたいのですが、ご存知の方、お教えください。バックアップのファイルは通常のファイルと違って、中身を確認することができないようです。なお、１０のメニューから７に戻すことが、たぶん、私の操作が原因と思われますが表示されません（出来ません）。
win7です。 Windowsアップデートの際に、この画面になった時自動で再起動する方法はありますか？ というのも更新プログラムをチェックし、再起動まで自動で終わらせたいです。 手動でいちいち再起動ボタンを押すのが面倒です。
ここ数か月間、見たことのないエラーメッセージが出て困っています（添付参照）。 状況としては、PCを起動した状態で何もせずにそのまま（大体、5～10分くらい） にしておくと出るようです。又、何かソフトを起動してそのままにしていても出ます。 スクリーンセーバーが起動していても同じでして何らかのキーを押すかマウスを動かして スクリーンセーバーを消すと出ています。 詰まる所、常に何らかの作業をしていないと出るような気がします。 しかも、何個も（多いときには5～6個）出てくることがあり、かなりしつこく 向かって右上の赤い×を押してもなかなか消えてくれません。 チェックディスクを実行したのですが、何の効果もなく相変わらずでています。 又、特に変わった使い方をした覚えもありません。極々、普通のPCの使い方だと思います。 ウイルスチェックも頻繁にしており又、毎月10日前後にあるWindowsUpdateも 確実に実行していますのでウイルスに感染したというのも考えにくいです。 つい昨日もドライブ全体をウイルスチェックにかけたのですが何も検出されません でした。 メーカーに問い合わせてもみたのですが、明確且つ有効な解決策は得られませんでした。 今まで見たこともないような意味不明のエラーで非常に困っております。 同じ現象に出くわして解決できた方、原因と解決方法をご教示頂けましたら幸いです。 宜しくお願い致します。 PC環境は以下の通りです。 OS： Windows7 Professional 64bit HDD：Cドライブ（空容量）292GB メモリ：8GB 回線：　光　上100Mbps　下200Mbps ウイルス対策ソフト：ウイルスバスタークラウド
Windows7を会社で使っています。ソフトの関係で、XPモードが必要のため、10にアップグレードすることはできません。 昨日、急にアップグレードが始まり、最後の方の「拒否」をすることで、7のままとなりました。 その時、updateの設定は、「更新プログラムを確認するが、…」に変更しました。 ポップアップで間違ってまたアップグレードしてしまったら困るので、今朝、いくつかのインストール済み更新プログラムをアンインストールしました。（下記※1） その後、再起動してupdateの画面を見ると、「windows10をインストールできませんでした」みたいなメッセージが出ていたので、「更新プログラムの確認」をクリックすると、エラーが出て、確認できませんでしたとなります。 エラーは、「80007000E」です。 ヘルプを見て、ファイアウォールを無効にしたり、セキュリティソフトを終了させたり、言語の確認をしてみたり（日本語だけでした）して、再度確認を行っても、今度は、違うエラー番号が出ます。「80244019」「C80003F3」など、色々出ます。 ディスクのクリーンアップや、最適化もしました。 コントロールパネルの中にある、「トラブルシューティング」をしても、何も問題を検出してくれませんでしたが、サイトのほうのサポートでやってみると、問題が出ましたが、解決はしてくれませんでした。 エラーは「Windows Updateエラー　0ｘ80070057（2016-05-18-J-12_24_06午）」です。 ()内のJは、Tかもしれません。 やはり、今朝のアンインストールがまずかったのでしょうか。 これは試していなかったのですが、「システムの復元」とかでとりあえず、アンインストールの前に戻ったりしますでしょうか？ ちなみに、復元ポイントがどの時点でされているかはわかりません。 アップグレードを途中までしたような形になっているので、「システムの復元」をしたらまずいとかってありますか？ 「復元」をすることが有効な手段だとしたら、どのあたりのポイントを選ぶべきでしょうか？ （アップグレードしそうになった昨日よりも前の日付を選んだほうがいいとか・・・） また、気になるのですが、右下の旗マーク「PCの問題を解決」のメッセージのところに、「バックアップ…」的なメッセージがあったのですが。 それは、システムの復元が出来ないような設定になっているかとかではありませんか？ これは、関係ないと思っていたので、そんなに覚えてないのですが、もしかして？と思い始めたもので。 今、自宅なので、覚えている限りの状況を書いたのですが、上記内容で、何か対処すべき良い方法がありましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。 ※1　アンインストールした更新プログラム KB3035583 KB3123862 KB3135445 KB2952664 KB3138612 KB3112343 KB3102810 KB3083710 KB3083324 KB3075851 KB3065987 以上。
使用機種　ＦＵＪＩＴＵ　fmv e30gt 2012春モデル。 ＪＲＡＶＡＮソフト「next]起動中、暫く動作停止すると、１００％ソフトがフリーズしまいます。メーカーの回答では、通信プログラムが邪魔している可能性が大とのことです。質問。ソフトの動作を邪魔しているソフトの探し方を教えてください。拡張子などで選別できるか。また。セキュリティソフト（canon East) 、インターネットバンキングのパスワード防御ソフトなどが入っていますが、継続して使用停止にすると不安なのですが、一時停止する方法、または邪魔しない設定ができるか、教えてください 以上よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
重度の機械音痴ですので、かなり初歩的な質問になってしまいますがお許しください。 以前までデスクトップのパソコンを使用していたのですが、先月、ノートパソコンに買い換えました。 けっこう古いものなんですがFUJITSUのLIFABOOK P700/Bというパソコンです。 で、私はCDを読み取りたいと思ってCDを入れるところを探したのですが、見当たりません。 側面にそれらしき部分があったのですが、開きません。無理やり開けようともしたのですがビクともしません。 もらいものですので説明書もありません。何か、開けるやり方、手順があるのでしょうか。それともこれはCDを入れるところではないのでしょうか。 ノートパソコンを初めて使用するので、全然よくわかりません。 他に何かを購入しないと、CDを読み取ることはできないのでしょうか。
Googleをホームページにしています。 今まで検索の履歴を見るための▼マークが右横に付いた検索バーが画面左上部に有りましたが消えました。再度表示させたいのですがその方法を教えて下さい。 「ツール」「ツールバー」「Google Toolbar」とクリックすると「×」が表示されるだけです。 ▼マークがあると再検索する時に便利で必要に応じて一般の検索バーと使い分けしていました。 Windows7
インターネットでスクリプトエラーの表示が頻繁に出るようになって困っています。 インターネットの　[ツール]→ [インターネット オプション]→[詳細設定] の ● [スクリプトのデバッグを使用しない] チェック ボックスはすべてオン ● [スクリプト エラーごとに通知を表示する] チェック ボックスはオフ にしてあります。 また一時ファイルも削除。 [sfc /scannow]も管理者として実行しましたが、依然として出てきます。 これ以外で解決法は有りますでしょうか？お願いします。 一週間ほど前Windows10アップグレードし、イヤホンの切り替えが機能しなくなり、また「7」に戻した経緯があります。SONY　VAIO
パソコン本体にwindows7 home premiumを搭載しています。 データをすべて消去したいのですが、どうやれば、、、 昨日、ノートパソコン（vista）のデータをすべて消去しました。 やり方は数字のゼロのキーを押しながらスイッチを入れて、 あとは指示通りにできました。 ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
Windows7を使っています。 文字を変換する際に、 以前前までは、変換候補は、 自分が、よく使う字ほど、上に出ましたが、 数日前からは、変換候補は、 いつも、決まった順番で、出て来るのです。 これらは、どうすれば、切り替えることが、できますか？
ファイル名を指定して実行に　sfc /scannow と入力しOKクリックしても何の反応もしません。 WINDOWS7（10から7にダウングレード）SONY　VAIO　VPCEH
現在、Windows7を使っています。 たまに、タイトルに書かれてあるような窓が出てきます。 アップグレードして、ご満足いかない場合は元に戻せます・・と書かれてあり、 日にちと時間が出ていますが、日にちの変更が出来ますと。 90分くらいかかるので、PCを使わない時間を変更する場合はお選び下さい。 と出てきます。 ひとまず×印で閉じたら、最初に出ていた〇月〇日の何時に行われます。と出てしまいました。 これって、そのままにしておいた方が・・というか、 アップグレードというのをしたほうが良い？するのが当たり前？ 金額などに関係ない？ どうなのでしょうか？ 弱い項目の分野ですのでアドバイスを宜しくお願い申し上げます。
おはよう御座います。GOMPlayerを使っております。この中でコントローラーの使い方に付いていてご存知の方教えていただけませんか。よろしくお願いします。
最近ツイッターで動画の大半が再生されません。 前は見れたのに。何が原因かわかるひといたら教えてください win7でIEはたぶん10です9かも?もしかしたら11かも?
Win７、32bit のPCが壊れてしまい購入しようとしてますがWin.7, 32bit より 64bit, にしたら今まで使って居たソフト類は使えなくなってしまいますか、64bit が出る前のソフトなので32bit のソフトは64bit,のOSでは作動しませんか。
Windows７ノートPCですけど動きが悪くなってきてHDDを新品に交換してリカバリディスク３枚で仕上がったのですけど、普通にネットとかも問題はありませんけど Windowsの更新が凄い数あると思って操作するのですけど更新プログラムの確認が延々とその画面のままで進みませんけど何をすれば良いのでしょうか？
Windows Media Playerを使っています。 取り込んだ音楽を保存する場所は「C:\Users\KENZOU\Music」です。 私はKENZOU Administrator で管理者です。 取り込んだ音楽を保存した場所のフォルダーを削除しようとしたところ 「このフォルダを削除するには管理者のアクセス許可を提供する必要があります」と出て 削除することができません。 尚このパソコンは私一人が使っていて、他人は一切ありません。
今日は。お世話になっています。OSのバージョンアップに付いて教えて欲しいのですが、必要なものはバージョンアップするOSのCDだけで宜しいのでしょうか。方法としてはCDをドライブに入れるだけで宜しいのでしょうか。その他必要なこと無いのでしょうか。手順が知りたいのですがお分かりの方教えてください。
Win7 ISO DLサイト フランス語？ マイクロソフトが公式に通常版とアップグレード版(リテール版とダウンロード版)の利用者向けに、 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows7 で有効なプロダクトキーを入力する事で、 ISOファイルをダウンロード出来るようになっています。 先ほどレジストしたのですが選択肢に日本語が何故か無く、 画像のようにフランス語と韓国語版しかありません。 意味が分かりません！
LaVie LM370/B Windows7　のパソコンですが、 Windows Updateを自動にしていたのですが、 2月26日以降更新プログラムのインストールをしていませんでした。 そこで手動でやろうと思い、 まずWindows Update エージェントを最新バージョンにしてから 更新プログラムの確認をしているのですが、かれこれ13時間たっていますが一向に終わりません。 そろそろ寝る時間にもなってどうしたら良いのか迷ってます。 このまま右上の×押してシャットダウンしても良いのか、 このまま朝まで放置か・・・ Windows Updateどうしたら良いですか？
OS Windows7, Browser GoogleChromの環境で， ブラウザ閲覧している際，ページが完全に表示できず， このようなポップアップが最近頻繁に表示されるようになりました． 強制終了ボタンを押下して，次の画面で，再読込を すると表示されることもあります． 原因と対策について教えてください．
telemetry.dll　がない為再インストールをして下さい。と画面に出たのですけど？ ダウンロード先とかどうすれば良いのかを教えて下さい・・・ 私のＰＣは・・・Ｗｉｎｄｏｗｓ７です。
現在、コントロールバネルで見ると、FlashPlayer 21 ActiveXとFlashPlayer 21 NPAPIと 二つあるのですが、これはそれぞれどういうものなのでしょうか？ 脆弱性に対応するパッチが、そろそろリリースされるようですが、手動で更新する場合、 この二つの対応をどうすればいいのでしょうか？
いつもお世話になっております。１つ教えてください。今Win7を使っております。あるソフトをダウンロードする時、「実行」をクリックするとデスクトップにアイコンが出来ますが、保存の時は何処に保存されるのでしょうか。ドキュメントかと思い見ていましたが有りませんでした。何方かお分かりになる方教えてください。宜しくお願いします。
ウィンドウズ　７です。　画面右↓に「synaptics touchpad 　ドライバーが外部ポインティング ディバイスを検出しました。　これからは、タッチパットが使用できません」という表示が、しつこくでます。　元々、タッチパネルは使えません。 どう対処すればいいでしょうか。
Windows7からWindows10に無料アップグレードすることにしました。 そこであるサイトを参考に慎重に勧めようかと思ってるところですが、手持ちの外付けポータブルＨＤＤ（重要データバックアップ用）があるのでそれを利用すれば良いものばかり思っていましたが、以下の説明を読みますと別のＨＤＤを用意しないとだめなのか？と言う疑問に至りました。 「Windows7からWindows10に無料アップグレードにするときはイメージバックアップ”と“システム修復ディスクの作成”をオススメします。」 ★イメージバックアップの保存先を「外付けHDD」にする場合は、外付けHDDをNTFS形式でフォーマットする必要があります。 フォーマットとは、購入したときの状態に戻すと同時に、データ記録方式を変更することです。 これまで、外付けHDDに保存していたデータはすべて消えてしまうため、必要なデータが外付けHDDに保存されていないか確認しましょう。★ フォーマットする必要があるということのようです。 そうなりますと既存のデータが消えてしまいますので、ではどうすればいいのか？と思い悩んでます。 アドバイスよろしくお願いします・
ファイルが漏洩しても、情報が漏れないようしたくて、、 ファイルを暗号化するか、ZIPにパスワードをつけてするのか、 どちらが解読し辛いのでしょうか？ ちなみに、解読しにくいパスワードを設定するものとします。 最近はZIP解読には総当りソフトなども出回っているので、 長くしても解読できるのかなと思ったりします。
初歩的な質問ですが、よろしくお願いします。 現在データのバックアップにポータブル外付けＨＤＤ（500ＭＢ）を使ってます。 （週一回程度バックアップを取る時にＵＳＢ接続をして、終わったら慎重に保管場所へ。） このたびwindows７からwindows10へアップグレードをするためにバックアップを取ろうと思うのですが、うまくできるか心配もありまず手始めに父親のノートＰＣ（C：ドライブ使用容量約100ＧＢ）からトライすることになりました。 データはＵＳＢメモリに取ってあるようですが、全体のバックアップをするためにわざわざ外付けＨＤＤを購入するのは勿体無いため自分のＨＤＤを一時的に利用したいと考えてます。 現在の空き容量から考えますと、その後自分のＰＣ（デスクトップ）をバックアップするための容量は十分あっても父親のＰＣもとなりますと容量不足になりそうなので、 無事アップデートが完了した時点でバックアップデータを消去することになりそうです。（消してしまっては、本来のバックアップの意味を果たさないでしょうが・・） データの書き込みや消去をすればするほどＨＤＤの寿命が短くなるとしますと（勝手にそう思い込んでます）、このような方法が果たして正解なのか？ DVDスーパーマルチドライブが付いてますのでそれを使う（１０数枚？）手もあるでしょうが（これであれば本来のバックアップの意味があるでしょうし）、外付けＨＤＤが手っ取り早いような気がしまして、このような質問をさせていただきました。
当方　ＯＳ　win7プロ　６４bit 　　　メールソフト　　windows live mail2011　 　　　ＸＰパソコンからOutlook Expressで、アドレス帳は、カンマ区切りＣＳＶ windows live mail2011アドレス帳インポート成功後しばらく使用していましたが、windows live mail2011でメール作成時に登録されているアドレスを検索かけてみましたが、日本語で名前アドレス帳に登録されているはずの人→アルファベットのメールアドレスだけになっていました。おかしいと思いアドレス帳を確認した結果が、日本語名が無くなってメールアドレスだけの登録に化けてしまいました。 このように日本語名でアドレス登録しているのに、知らないうちにメールアドレスだけの登録化けてしまった方いらっしゃいますか 困っています
デスクトップＰＣ　Windows7、 回線　auひかり　ＰＣはルータ有線ＬＡＮ接続 です。 エクスプローラのネットワークを開くとフォルダ名「usurs共有」がでてきますがこれはなんでしょうか？（共有設定した覚えありません）
新しいバージョンのワードを使いたいのです。 先日、Windows7から10にアップグレードをしました。 しかし、ワードやエクセルなどのオフィスのバージョンが2007のものしか見つけられません。 新しいバージョンのワードを使うには購入するしかないのでしょうか？ よろしくお願い致します。
アプリケーションの変更がありました プログラム「ose.exe]はネットワークに接続しようとしています。というセキュリティ案内が出ました。 これって何なのでしょうか。 許可しても大丈夫なのでしょうか。 パソコンはWindows7です
先日、リカバリしましたが、その後Windows update の更新プログラムの確認をしたが一向に終了しない(2日間以上)教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7のPCを使用しています。 クリーンインストールしたばかりなのですが、添付画像のようなエラーが時々出ます。 「Windowsコンポーネントの追加と削除」で出るのは確認しました。 何度かクリックすると表示されなくなりますが、何が原因なのでしょうか？ 解決法があれば教えてほしいです。
東芝Ｗｉｎｄｏｗｓ７Ｐｒｏ６４ビット、ＯｆｆｉｃｅＰｅｒｓｏｎａｌ２０１３です。 以前（約半月前）は正常でしたが最近新規作成したファイルの印刷物（Ｗｏｒｄ　Ｅｘｃｅｌ ＰＤＦ、スキャナーコピー等の縦罫線が印刷されません。プレビューでは正常に表示されいます。又ＰＤＦで文字を含む表を印刷した時文字の縦表示がかすれたように印刷されます。もちろんＷｏｒｄの文字印刷も同じようになりのす（フォントサイズを上げると一目瞭然です） 尚過去に作成し保存したものは正常に印刷されます。 Ｏｆｆｉｃｅはアンインストール＆インストール。システム復元は復元ポイントの一番古い日時 （４／２４）もので実行しましたが復元できませんでした。（Ｃ￥Ｕｓｅｒｓ￥ＸＸＸＸ￥ＡｐｐＤａｔｅ￥Ｒｏａｍｉｎｇ￥Ｍｉｃｒｏｓｏｆｔ￥Ｗｉｎｄｏｗｓ￥Ｒｅｃｅｎｔ￥ｒｅａｄｍｅ＿Ｊａｐａｎｅｓｅ．ｔｘｔ．ｌｎｋが抽出できませんでした。復元ポイントは復元中に壊れたか削除されました、と表示されますが、さっぱりわかりません）
indowsパソコンのパスワードを忘れた時の対処＆予防策として、予めパスワード リセット ディスクを作成したいと思っています。以下の２点についてＷＥＢで検索してみたのですが、該当する情報を入手できませんでした。ご指導をお願いします。 １，使用するUSBメモリーについて 　１）新品でないと駄目でしょうか。 　２）メモリー容量の制限はありますでしょうか。 　３）使用中で他のファイルと混在利用は可能でしょうか。 ２，複数台のパソコンを使用の場合について 　１）１本のUSBメモリーで複数台の管理は可能でしょうか。 ３，作成できるＯＳについて 　１）WindowsXP（含め）以降で作成できないＯＳはありますか。 ４，その他 　１）ＯＳをアップグレードした際に作成し直す必要はありますか。 　２）作成と管理に於いて他に留意することはありませんでしょうか。 以上、宜しくお願いします。
一度Dドライブにアクセス制限をかけてしまい、それを解除したところ、いくつかのファイルでアクセス制限がかかるようになってしまいました。 経緯ですが、新しいゲストアカウントを作りそのアカウントからのＤドライブへのアクセス制限をかけようとしました。 まずゲストアカウントを作りＤドライブを右クリックでセキュリティを開き、 「グループ名またはユーザー名」の中からauthenticated userを選択し、 編集ボタンからアクセス許可の項目を許可から拒否に変更しました。 「グループ名またはユーザー名」の中にはメインアカウントも表示されてたので authenticated userというのがその他のユーザーの事かと思って選択してしまいました。 そうするとＤドライブにはアクセスできないようになりましたが、メインアカウントの方でもアクセスできなくなりました。 元に戻そうとまたＤドライブを右クリックして「セキュリティ」→「詳細設定」→「所有者」でメインアカウントを設定し、Usersのアクセス許可を拒否から許可に変更しました。 この際、itunesや他の他のいくつかのファイルやフォルダがアクセスエラーというポップアップ表示がでました。 その後はＤドライブにアクセスできるようになりましたが、itunesなどのファイルを開こうとするとアクセスできないのでitunesフォルダでも「セキュリティ」→「詳細設定」→「所有者」でメインアカウントを設定しましたが、 またその下のフォルダでもアクセス制限がかかっており開けません。 親フォルダ以下のアクセス制限を解除しようと、ネットの情報を参考に itunesフォルダを右クリック→「セキュリティ」→「詳細設定」→「アクセス許可の設定」 で継承なし以外のものを削除してみましたが、状況が変わりません。アンインストールしようとしてもエラー2324が出てしまいます。 フォルダ以下のアクセス制限をすべて解除する方法はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
後期高齢者手前のおじいです。よろしくお願いします。 Acre5750　Coreｉ７　メモリ８Ｇ　Win７H　64Bit　オフィス2013Professional/アカデミック　です。アクロニス2014でSSD（480G）にクローン換装した後からだと思いますが、「エクセル」のファイルを開くときに、「右クリック－開く」ではめちゃ遅く（エクセルのロゴ？が出るまでにおそらく２0～３0倍）、ダブルクリックは速い・・・。現役時代のむかあし昔、ダブルクリックで感染するウイルスが流行したときから、「右クリック－開く」を励行していたもので、家族にも「ダブルクリック禁止令」を出しておりました。オフィスの修復では改善できませんでした。ダブルクリックすればいいことなのですが、原因・対策を究明したいです。 質問です。(1)原因はSSD換装のせいでしょうか。(2)他にもオフィス関係で参考になる事がありましたら、ご教授いただけるとありがたいです。ちなみにワードは同じ速度で開きます。P.P、その他は未検証です。 同様な換装操作でLENOBO（セレロン）ノートPCでも同様な現象が起きます。よろしくお願いいたします。
デスクトップＰＣ、Windows7 32bit、ノート　WindowsXp です。 http://www.oshiete-kun.net/archives/2009/06/0907-55-2.html 上記ＵＲＬの「Windows7家庭内LANでファイルの共有」でWindowsＸＰのＰＣをホームグループに参加させファイルの共有することは出来るのでしょうか？（マイクロソフトの説明によると出来る様な気がします） マイクロソフトの説明 http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/networking-home-computers-running-different-windows#networking-home-computers-running-different-windows=windows-7 http://www.oshiete-kun.net/archives/2009/06/0907-55-2.html 当方の構成：　光回線（auひかり） ------- ルータ BL902HW ----------有線 LAN接続-------- ＰＣ 宜しくお願いします。
○使っているもの FMVU75HRG（製造番号：R2500543） Windows 7 Home Premium (64-bit) ○概要 ・無線LANの受信スイッチ（Fn5＋Fn）？はオンになっています。 ・「ネットワークと共有センター」画面の左端に、ワイヤレスネットワークの管理、についての項目が出てきません。 ・ワイヤレスネットワークがネットワーク画面に出てきません… ・再起動してもだめでした。 ・「ネットワークに接続」を押しても、「使用可能な接続はありません」との表示が出てきます。 ・同じWi-Fiを使っているアイフォーン6は何の問題もないですが、富士通のパソコンだけが、無線LANを全く認識しません。 ど素人で申し訳ございません。 どなたかアドバイスいただけませんでしょうか？(ーー;) ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
初心者です。どうぞよろしくおねがいします。 タイトルについてMSの配信予定が変わり2か月たちました。 https://blogs.technet.microsoft.com/microsoft_office_/2016/04/04/upcoming-change-to-the-release-schedule-for-non-security-updates/ 第1週に配信されるofficeのセキュリティ以外の更新プログラムについて チェックの外れた状態で重要な更新プログラムに表示されることが多いようです。 例えば今月のKB3115129はチェックを入れてインストールしても問題ないものか また、そのままにしておけばどこかでチェックが入るのか その点についてお教えください。
Windows7　使用。常駐アプリを無効にしていたら、デスクトップに表示されていた @メニューのアイコンが消えてしまいました。表示方法ご存知の方宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
7年ほど使用している自作PCでOSはWindows 7です。 以下の不具合があり、どのように対処すべきか悩んでおりまして、アドバイスをいただければと思います。 （1）PC使用中に一瞬画面がフリーズして暗転、数秒で戻るものの度々起こる。タスクバーからポップアップで「ディスプレイドライバーの応答停止と回復 ディスプレイ ドライバー NVIDIA Windows Kernel Mode Driver, Version xxx.xx が応答を停止しましたが、正常に回復しました」と表示される。 エクスプローラーのウィンドウ枠をドラッグで大きさを変えるときによく発生する気がするが、他の操作時にも発生する。 （2）電源投入時に本体から「ピーッ、ピッ、ピッ、ピッ」という音が鳴り、画面が映らない。 映らない画面の向こうではシステム起動が進んでおり、しばらくするとWindowsの開始音がなる。接続しているスキャナのボタンを押すと駆動する。 この場合はシステムが起動しきったころを見はからってキーボード操作でスタートメニューからのシャットダウンや再起動をさせています。 Windowsの開始音もならず、操作を一切受け付けないときもあり、その時は電源ボタン長押しで強制終了するか、リセットボタンを押しています。 起動し直しても同じ現象になることが多いですが、正常に起動するまで起動し直しています。 （3）電源投入後、本体からは「ピッ」という通常の音が鳴り画面は映るが、「Windowsを起動しています」のWindowsロゴ画面でロゴマークが揺らいでいるアニメーションが止まり、それきり停止。 この場合もキーボードで再起動できるときもありますが、操作を受け付けず強制終了かリセットボタンを押すしかないケースが多い。起動し直すと、マザーボードのメーカー画面の後に黒い画面に白文字の「Windows エラー回復処理」画面になり、セーフモードで起動したのちに再起動したり、「スタートアップ修復」の選択がでたときは実行してみたりしますが、直ることはほぼなく、同じ現象の繰り返しになる。 （4）電源投入後、Windowsロゴも通過しデスクトップ画面までいくが、タスクトレイのアイコン表示などが終わらないうちにフリーズしてしまう。これになったときはキーボード操作での再起動は今のところ成功したためしはなく、強制終了かリセットボタンを押すしかなくなる。 （5）席を外すためスリープさせ、戻って作業を再開しようとマウスを動かすなどしてスリープ状態を解除しようとするが、画面が映らない。電源は入る。この場合はキーボード操作を受け付けず、強制終了かリセットするしかなくなる。 （6）（1）の現象で、キーボードでスタートメニューからのシャットダウンの操作をして電源を落とすが、マウスを少し動かしただけで再び電源が入り起動を開始。Windowsのロゴ画面でいつもは「Windowsを起動しています」の表示のはずが「Windowsを再開しています」の表示。ロゴ画面暗転後、真っ暗な画面の左上に白いカーソルが点滅したまま先に進まない。キーボードでスタートメニューからのシャットダウンの操作をすると電源は落とせるのですが、マウスを動かしたりキーボードの適当なキーを押すと電源が入り、また同じ。 （7）使用中突然フリーズ。操作を一切受け付けなくなり、強制終了かリセットするしかなくなる。突然ブルースクリーン画面になることも。 （8）休止状態からの復帰に失敗する。これは3年ほど前、電源を落とすのに休止状態をおもに使っていたのですが、電源を入れると「Windows再開ローダー」画面 →「Windowsブートマネージャー」画面 → 結局復帰できず、ということが多くなり、今では休止状態は使わなくなりました。 不具合の発生時期としては、4 ～ 2年前くらいまでは（7）（8）がたまに発生。 1年くらい前から（1）の現象がみられるようになり、半年くらい前から（2）と（5）、年末年始くらいから（3）や（4）が発生するようになり、（6）が半月くらい前にあらわれた最新の現象です。 現在の対処方は、正常に起動するまで起動し直しを繰り返す、または数日置いて起動してみると何事もなかったように使えたりする、セーフモードでもできることはそれでやってしまう、など基本的に「だましだまし使う」といった感じです。 今まで不具合はあったものの、たまのことでしたし、起動し直せば使えたので解決は後回しにしてきた感じでした。 でもだんだんと不具合が増えてきて、最近はまともに使える率が半分くらいといった有様になってしまい、いいかげん何とかしなければと思い、原因と対処について調べ始めました。 ですが、いろいろと情報は見つけるものの、逆に一体何から手をつければよいやらで、具体的な行動に踏み出せていません。 最終的にはパーツを交換すれば解決するのかと思いますが、検証用のパーツを持っていないので、お金をかける前にできることがあればと思っています。 PC構成 OS: Windows 7 Professional 64-bit Service Pack 1 マザーボード: ASUS P6T CPU: Intel(R) Core(TM) i7 CPU 920 @ 2.67GHz メモリ: 12GB グラフィックカード: NVIDIA GeForce 9600 GT / 512MB ドライブ: BDドライブ / 内臓HDD 500GB（OSインストール）、1TB（データ用） 電源: 625W サウンドカード: CREATIVEというメーカーの安いものをPCIに差して使用、スピーカー接続 周辺機器 モニタ: 2台（Dual DVI で使用） USB接続: スキャナ / 外付けHDD1TB / キーボード / ワイヤレスマウス / HUB PS/2接続: マウス（反応が悪い時の予備用） ディスプレイドライバの更新はWindows Updateで行っています。 モニタを2台使用しており、デスクトップに時計やカレンダーのガジェットを表示させていますが、（2）（3）があった後はよく位置が変わっています。2画面分のレイアウトがメインに設定しているモニタに1画面分に凝縮されたような配置になっています。 以上、長くなってしまいましたが、お知恵をお貸しいただければと思います。
いつからかはわかりませんが、気が付いたらYouTubeが直接見られなくなりました。 音声は聞こえますが、画像？表示されません。 YouTubeをRealPlyerダウンロードしたファイルや、CraivingExplorerではYoutubeを見ることはできます。 半年ぐらい前までのCドライブ（システムドライブ）リカバリしましたが、ダメでした。 直す方法をご教示ください。 参考 OS：Win７64bit ブラウザ：InternetExplorer
PDFを開くときに使うプログラムを、間違えて「Windows Media Center」を指定してしまいました。 これを変更したいのですがどうしたらできますか？
Windows 7 for x64-Based Systems 用更新プログラム (KB3133977) なのですが、更新のチェックからはずれていたのが、今朝、重要な更新に昇格したのか、 これだと気づかずに、アップデートしてしまいました。 これは、言われている、PCが起動できなくなる障害の問題をクリアできた上での再配布 なのでしょうか？
ドライビーの無料版を使用しています。 PCは職場と自宅でそれぞれWindows7 Android6.0のスマホ 以上からのアクセスです。 こちらに質問する前にドライビーの質問フォームより下記のような質問をしました。 【以下引用】 http://www.drivee.jp/private/support/man/connect_win_7.php の手順通りに件名の設定を行って、長い間問題なく使用できていました。 ある頃から「アクセスが拒否されました」とエラーが表示され、アクセスが出来なくなりました。 自宅・職場のどちらのPC(Windows7)も同じです。 Androidのスマートホン（共有フォルダにアクセスさせるためのアプリ「ESファイルエクスプローラ」）からのアクセスは可能です。 再度、ネットワークドライブの割り当てを行っても変わりません。 解決策をご教示願います。 【引用終わり】 それに対する回答は以下の通りでした。 【以下引用】 アクセスができなくなったとのことですが 当サービス側での仕様変更などはされておらず、 スマートフォンからのアクセスが可能ということは お客様のアカウント領域にも異常はございません。 OSのアップデートやセキュリティソフトのアップデート等で アクセスが妨げられていないかなどご確認をお願いいたします。 なお、誠に恐れながら無料版ドライビーにおきましては 無料サービスという関係上、基本的にサポートの対象外といたしております。 ※　障害発生時などの窓口としては対応しておりますが 　　サービスの利用におけるサポートはいたしておりません。 お客様のご希望に沿う回答ができず申し訳ございませんが、 問題が解決しない場合は、ユーザーフォーラムへのご質問等ご検討くださいませ。 ▼Q&A掲示板 https://secure.drivee.ne.jp/private/bbs/ 【引用終わり】 この回答にある 「OSのアップデートやセキュリティソフトのアップデート等で アクセスが妨げられていないか」 という部分ですが、これはどうやって確認すればよいのでしょうか？ また、 「問題が解決しない場合は、ユーザーフォーラムへのご質問等ご検討くださいませ」 とあります。 こちらのQ&Aにも全く同じ質問がありましたが、回答がついておらず、同じ質問をアップしても回答を得られる可能性が低いと思い、OKWAVEにて質問することにしました。 ドライビーの回答の詳細やそれ以外での解決策はないでしょうか。 職場も自宅も両方同時に使えなくなる、というのが不思議でなりません。 ちなみにネットワークドライブではなく、ドライビーのサイト上からのアクセスであればPCでも可能です。 ご教示宜しくお願いいたします。
今までWise Care 365 Freeを使っていましたが、Boot Boosterに 不都合が起きアンインストールしてFree版のインストールを試み ましたが、前回の時と同じように全部Pro版になってしまいます。 前回は5回目位でFree版になる所を見つけることが出来ましたが 何処からか忘れてしまいました、今回もう10回目です。どなたか Free版のダウンロードに成功した方いましたら。どのサイトだったか 教えてください。成功した方はご存じかと思いますが。すべて Free版として表示されていて、それがPro版になってしまいます。
LIFEBOOK A574/Mを使用しております。 win8からwin7に移行させる際、誤って新規インストールを行いました。 附属のＣＤなどを破棄してしまっていたので、富士通のサポートページからドライバをインストールしたのですが、LANを含めた多くのデバイスのドライバが無いと気付きました。 後に製品に関するドライバは全て公開されている訳ではなく、一部はディスク内に収められていた事を知り困っております。 現在、外付け無線LANを使うことで一応支障は出ておりませんのでお暇な時にでも回答いただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
NECのLS150Dとゆう機種を操作中HDDの容量不足の表示が出るので 「WindowsDVDメーカー」の機能から購入したDVDに移そうとしたら 「録画可能なディスクを入れろ」的な表示が出るのですが、どうすれば イイですか？ ディスクは操作手順に従ってフォーマット済ませてから書き込みしようと しています。 購入したDVDには「TV録画用」となているのですが、それがダメ なのでしょうか？
ESPRIMOをWindows7で使用中です。以前のデスクパワ－に付属していたスピ－カ－ECLIPSEタイプのスピ－カ－を繋げてみたいのですが、音が出ません。PC自体はスピ－カ－を繋いだり外すと認識します。あるサポ－トについでで尋ねたら「ドライバ－が入っていないのでは」とのこと。ドライバ－入手方法OR音が出る方法を教えた戴きたく質問致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ＳＤカードに保存してあったファイルを別のＳＤカードのフォルダに保存しなおそうとして、切り取り、貼り付け処理をしましたが、時間がかかりすぎるので　貼り付けの完了前に中止（キャンセル？）したところ、貼り付け先のフォルダには一応貼り付けられたのですが、異常が発生し、フォルダが開けなくなりました（下のエラー表示）。エラー表示のとおりプログラムなど終了しましたが駄目です。どうしたら回復するのでしょうか？
ログイン画面aからbへウィンドウズライブメールの受信欄ほかを移動するには？どうしたらいいか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
何時もお世話になります。 ただ今、インターネットで記事を読んでいる折に、画面下に「危険性の説明（W）」の表示が出て、開けてみるとマイクロソフトの名で、「Out-of-date ActiveX controls」と言う題名の文書が出ています。 このアップテートは必要でしょうか、危険なものでしょうか。 無視するとして、これを出ないようにす方法はありますか。 OSはウィンドウズ７です。 よろしくお願いします。
何かしたのか最近IEの右上に「アマゾン」のアイコンが出ています 消すには？ 宜しく
最近、(Win7 Pro の)エクスプローラーの起動を試みると、 > エクスプローラーは動作を停止しました。 > この問題の解決策を確認しています。 というメッセージが表示された後に > エクスプローラーを再起動しています が表示されはしますが起動に失敗し、結局エクスプローラが使えず困っています。 問題の原因および対処法を教えてください。
Cドライブを開きますと、いくつかの不明なフォルダーがあります。これは削除可能でしょうか？ PCはEPSON TY-5100Sです。回答をお待ちします。 フォルダー名： archive_db (2.58 KB） inetpub (181 KB) Intel (7.34 MB) NPE (448 KB)
Ｅｘｃｅｌ画面で、挿入→図形で貼り付けた矩形などは「正方形／長方形 １」など名称が自動的についてますが、これを任意の名称に変更することできますか？　例えば「クロちゃん」などと・・・。
「お気に入り」を使いたいのですがツールバーの出し方を教えて下さい。
BIOSでSATA HDDをAHCIモードに設定すると、画像のように、 "ハードウェアを安全に取り外してメディアを取り出す"に内蔵HDDが表示されると思います。 こちらを表示させないようにするには、 「インテル® ラピッド・ストレージ・テクノロジー 」からドライバーをインストールしないといけませんが、 これ以外の方法で非表示にする方法はありますでしょうか？ 出来る限り、インストール物は無くすようにしたいので。 ちなみに、デバイスマネージャー→記憶域コントローラー→Enable safely remove disk のチェックを外してみましたが、意味ありませんでした。
スタート→すべてのプログラムの項目を手違いでドラッグしてしまいデスクトップ上に移動し ショートカットアイコンになってしまいました。 元に戻そうとすべてのプログラムにドラッグを試みましたがデスクトップ上のアイコンをクリックした時点ですべてのプログラム画面が消えるし、そのショートカットをコピーか切り取りかして貼り付けようとしたのですが、許可？続行？・・何か選択文字が３つ出たのですが 他の関係ないフォルダーに入りそうで中断して詳しい方がいないかと質問しました。 windows7。 元に戻したい、すべてのプログラム内にあったフォルダー、Windows Liveフォルダー（Writer）。
前に質問させて頂き、電池の交換とお教え頂きました。早速電池を交換しましたが、相変わらず起動時にはとんでもない年号を出しています。コントロールパネルで正確な日付にして再起動をかけていますが。その場合、修正した正確な日付を表示します。しかし、シャットダウンするとまた元（3016年とか）に戻ってしまいます。
いつもお世話になります。windowslivemailで左端に（受信トレイとかある場所）数個のフォルダーを作成していたのですが、突然消えていました。「フォルダーの作成」画面からは作ったフォルダーは表示せれます。そこからサイトにはアクセスできるのですが、いちいち面倒なので以前のように件名の画面の時に左端に表示したいのですがご教授ねがいます・
Win7からWin１０にアップグレードしたところPCを立ち上げる度に（ご使用中のOSはサポートせれていません　WindowsXPまたはWindowsVistaまたはWindows７がサポート対象となります）とのメッセージが出ます、OKをクリックすると問題なく使用できるのですが、気持ちが悪いので出ないようにする方法を教えてください。
中古で富士通の　ESPRIMO D5390 (Win7 pro)　を購入したのですが、リカバリー方法が解らず困っています。 購入時、中古ショップでは、リカバリーはDtoD方式となっていて、HDD内にリカバリー領域があることになっているのですが、ESPRIMO D5390　のリカバリー方法（トラブル解決ナビ）を試した際、missing と出てしまい、リカバリーに至りませんでした。 ちなみに、スタートの全てのプログラム内にも、ツールなどがなく、リカバリーに関するソフトは見当たりませんでした。 このような場合、他の方法でリカバリーができるのでしょうか？ 中古PCや富士通PCなどに詳しい方　教えてください。 お願いします。
Win7 です。ローカルディスク(C:)とボリューム(E:)が有ります。 (E:)は15GBの容量でWindows Image Back Upが入っておりますがDVDにも保存しているので、これを削除し、(C:)だけにしてその容量を増やしたいのですが方法が分かりません。どのようにすればよいのでしょうか？　よろしくお願い致します。
添付図上段は、私の Win7 Pro SP-1 パソコンの MS IME の言語バーを示しています。下段は参考までに入力設定を表示しています。 さて、言語バーの左方にある"日の丸"(?)の右側にドッキリマーク(!)が見えますが、今迄は無かったように思います。 此れは一体何を意味しているのでしょうか？ あるいは、私だけが今迄は気付かなかっただけで、実は存在していたとか？ ドッキリでなく、毛筆を示しているとか？
Windows7で、IEからGoogleChromeに変更しました。メールに写真を添付しようとしたら、 インターフェイスがサポートされていない　とエラーが出ました。解決方法を教えて下さい。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7(32bit)を使用しています。IO-DATAのLANDISK(XR)にアクセスしようとすると、毎回ユーザー名とパスワードの入力を求められます。 資格者情報を記憶するにチェックを入れると、電源を落とさないうちはアクセスできるのですが、一度電源を落としてＰＣを立ち上げLANDISKにアクセスしようとするとエクスプローラーの枠だけが表示され、そのままいくら待ってもLANDISKの中に入れず、ユーザー名とパスワードの入力を求める小窓も表示されなくなります。 資格情報マネージャで資格の内容を見てみると、「常設」が「エンタープライズ」になっているのですが・・・。 仕方がないので資格者情報を削除し、毎回ユーザー名とパスワードを入力しています。 こような状態を解決する方法はないでしょうか？ご存知の方がおられましたらご教授いただければ幸いです。
google chromeを使ってます。 動画サイトで６０フレームの動画を観るとカクカクします。 ＣＰＵ使用率も90%ぐらいです。 でもＩＥ10だと大丈夫でした。 なにか設定とかしないといけないんでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
HTML形式でスペイン語のメールを送信したのですが、送信控えをみると、アクセント記号がすべて欠落しています。これを防止する対策は何かあるのでしょうか。　OSはWindows7、メーラーはWindowsLiveMail2012です。
DEllのPC（Windows7 Professional 32bit）にマルチブートによりWindows7 Professional 64bitをインストールしました。 ですが、インターネットに接続できず、"適切にインストールされているネットワークアダプターを検出できませんでした。ネットワークアダプターをお使いの場合は、ドライバーの再インストールが必要です。" というメッセージが表示されます。 いろいろ確認したところ、ネットワークドライバがインストールされていないからだというところまではわかりました。 デバイスマネージャーを見てみると "PCIシンプル通信コントローラー" "SMバスコントローラー" "イーサネットコントローラー"の3つに警告マークがついていました。 これを一度削除し、再インストールを試しましたが、ダメでした。 32bit版の方は問題なくインターネットにつながります。32bit版のデバイスマネージャーを見ると、ネットワークアダプターにBroadcom NetLink(TM)Gigabit Ethernetと表記があります。 ドライバインストールのための付属CD等がありませんので、どこかのサイトからダウンロードしなければいけないとは思うのですが、 どのサイトからどのドライバをダウンロードすればよいのか分からず困っています。。。 以下PCスペック PCメーカー：DELL PCモデル：Vostro 460 CPU:Intel(R) Core(TM)i7-2600@3.4GHz マザーボード：Dell Inc,、Model:0Y2MRG　A01 BIOS:Dell Inc,、Version:A6 メモリ:DDR3 Dual 4GB ビデオ：NVIDIA GeForce GT 530 どのように解決すればよろしいでしょうか。
お世話になります 「バーチャルシリアルポートエミュレーター」というソフトを使用するのですが、PCを立ち上げたときに最小化で起動する方法があればご伝授ください。 現状ですが プログラム本体へのショートカットで起動するとその後設定しないと使えないので、設定ファイルのショートカットをスタートアップに入れています。 そのためか、PC起動時に本体が通常のウィンドウで開きます。 手動で最小化すれば使えるのですが　特定多数が使うので　できれば手順を減らしたいです。 OSはWin7Proです。 よろしくお願いします。
子どもの保護者役員にて、パソコンを使わなくてはいけなくなりました。 パソコン持っていないので買うことになるのですが、Windows7とWindows10で迷っています。 ド素人なので使い方も無知です。 わたしのような場合はどちらのほうがいいのでしょうか？ 主にしおりやお便りなどを作成し、連絡網なども作らなければいけません。 詳しい方宜しくお願いします。
金曜から（私が気づいてから）「保留」のまま（重要）の更新です。 セキュリティの更新なので、いい加減インストールしないと心配です！！ マイクロは何をしてるのでしょうかね・・・ KB3147071、コレも不具合がある？ようで・・・ KB3148851、ロシアのタイムゾーンって・・・必要なのでしょうか？ どうしたら良いのでしょうか？教えて下さい！！ 「よろしく、お願いします！！！」 Windows7　３２bit　 IE11を使用しています。
先ほどからユーザー辞書ツールに登録してある文字が変換されなくなってしましました。 登録内容自体は消えて内容なのですが、どうすれば戻るでしょうか。。 あまり詳しくないもので、、どなたか教えてください
ASUS セレロンJ1900I-C で、囲碁をCPU同士でやらせたら、もう第一手目で3時間もCPUの負荷が100％です。壊れますか？ 銀星囲碁4にあるチャレンジ 2は「黒+45.5勝ち」から白が勝ち越せという設問です。 チャレンジ １ではpc同士で白勝ちの着手を真似て、数十回打って、終盤近くになってPCがパスしまくっている間に運よくどんでん返し出来 ２へ進むことができましたが、今度は半端でありません。PC対PCで白が3回白負けたあとで、１手目から長思考に入りました。私は囲碁を知りません。見た目でなんとなく打っているいわゆるザル碁です。
お願いします 動画再生で使いたいのですが、私のＰＣ（身内のお下がり）の中には一覧にあったので、 見れると思ってアイコンをクリックしました。 でも、構成を示す一覧のみで、アプリケーションそのものが起動しません。 マイクロソフトのＨＰからダウンロードを試みましたが、すでに最新版が入っているとして ダウンロードができませんでした。 ソフトのアンインストールを試みましたが、Ｗｉｎ７に慣れてなくて、上手くいきません。 どなたかお知恵を貸してくださいませ。
Window 7 バックアップフォルダのアイコンはどこにあるのでしょうか。 以前までバックアップフォルダに表示されていたフォルダアイコンがいつの間にか一般のフォルダアイコンに変わってしまいました。「アイコンの変更」で元に戻そうとして%SystemRoot%\system32\SHELL32.dll には見当たりません。どこにあるかご教示ください。
パソコンは主人と一緒に使っています。パソコンのメールにいろんなメールが届くのですがその中のメル友からのメールを主人に見られたくないと思うのですがどうすればよいのでしょうか？ パソコンにパスワードを入れないとパソコンを動かせない方法（やり方は知りません）があると聞いたことはあるけど主人が使パソコンを使う時もパスワードを入れないと使えないんですよね。だったら主人にパスワードを知られてしまう。それならメル友からのメールをＵＳＢに入れて受信トレイからそのメールを削除することは出来るのでしょうか？　出来るのであればその方法を教えて下さい。　お願いします。 　　　Windows 7 Windows Live メール
下記のウィンドウが出てきて、それがどうしても消せません。 「Windows Liveメール 要求されたタスクの処理中にエラーが発生しました、詳細については、下のエラーの一覧を参照してください。 」 という内容のものなのですが、「閉じる」をクリックしても「x」をクリックしても、ダメなのです・・・ どうしたら良いのでしょうか？ お助け下さい！ (因みに、使っているのはWindows 7です）
上記問題にて数回のご回答頂き、それを元に設定致しましたが、当質問において解決できません でした、その結果を添付画像として説明致します。 よろしくお願いします。
はじめまして、助けて下さい。 MoveFileEx関数（マイクロソフトMSDNサイト）<https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/cc429621.aspx>を誤って設定してしまい、 絶対に消してはいけないファイルを削除するコマンドを入れてしまいました。 バックアップを取るにしても、ファイルの容量が大きすぎてバックアップを取れません。 この予約コマンド自体を無効にする方法はないでしょうか。
win7パソコンを利用しています。 起動時に下記内容のエラーが出て、毎回×で閉じていますがパソコン操作には影響はありません。解除設定等お教え下さい。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ ×音声認識を開始出来ませんでした。 使用しているオーディオハードウェアが正しく機能 していることを確認して下さい。 「サウンド」コントロールパネルでオーディオ設定を確認して下さい。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 事象は以前マイクを使用する通訳ソフトをインストールしましたが上手く出来ず 最初からやり直すつもり全てアンインストールしたのですが、 上記エラーだけが出、色々と試しましたが解除が出来ません。 よろしくお願いいたします。
悪意のあるソフトウェアの削除ツール x64 - 2016 年 4 月 (KB890830)が重要なプログラムにもかかわらず自動的にインストールされません。 Win7（64bit)を使っています。 Windows Update　の画面で　「１個の重要な更新プログラムが選択されています」と表示されているのですが、このプログラムだけいつまでたっても自動的にインストールされません。 後から入った更新は重要、推奨にかかわらず自動的にインストールされているのにこれだけいつも残るのです。 Win10を勝手にダウンロードさせないようにKB3035583とKB2952664・KB3021917をアンインストールしているので元のプログラムが見当たらず、そのためにこのプログラムが宙に浮いてしまっているのだと思ったりもしましたが、どうもそれには関係のないプログラムのように思われます。 自動的にインストールされない理由がわかりません 設定が間違っているのでしょうか？ 更新プログラムをインストールする設定は 「更新プログラムを自動的に設定する（推奨）」 「推奨される更新プログラムについても重要な更新プログラムと同様に通知する(R)」 「Windowsの更新時にMicrosoft製品の更新プログラムを入手し、新しいオプションのMicrosoftソフトウエアについて確認する(G)」 この３つにチェックが入っています。 もし、このプログラムのみ手動でインストールしなければならないものであったとした場合、 やはり手動ででもインストールしなければいけないプログラムなのでしょうか？ 自動的にインストールされない理由と共にご教示願いたいのです。 よろしくお願いいたします。
Windows7のパソコンとWindows Phoneを使っています。今までWindows Phoneで撮った写真がすぐにOne Driveにアップされ、パソコンで見られて便利だったのですが、突然One Driveが開けなくなってしまいました。インストールし直し、ID(Gmailアドレス）とパスワードを入れてもMicrofostアカウントでログインしてください、というメッセージが出るので、仕方なくhotmailのアドレスでアカウントを作りなおしました。これでパソコンでもログインはできるのですが、携帯で撮った写真などは依然としてもともとあったアカウント（Gmailアドレスの方）に同期されるようで、新しいアカウントにはアップロードされません。パソコンで写真を使用するときは自分あてのメールに添付するなどしていますが、とても不便です。新しいアカウントの方に同期される為にはどうしたらいいでしょうか？ ちなみにケータイの方のOneDriveでは2つのアカウントが出て切り替えられます。古い方は削除してしまいたいですが、これはケータイ上ではできないようです。
社内で私用しているHP ProBook4340s/CT(windows7 pro 32ビット　メモリ2G)のPCの動作がとても遅くなっています。見ると常にCPU使用率が90%以上になっています。 20台ほどありますがみなほぼ同じ現象が起きています。 ちなみにウィルス対策ソフトはNOD32です。 タスクマネージャ上ではsvchost.exeとekrn.exeのメモリ使用率が高いです。 ネットで調べて、とりあえずWindowsアップデートタスクを停止しましたら若干よくなりますが、それでも50%ぐらいをうろうろしています。 他にもHPのデスクトップを使用していますが、こちらは問題ありません。ノートPCだけです。 いろいろ業務に支障がでて困っています。 何か改善策はありますでしょうか？
windows7です 富士通LIFEBOOKAH54/GのPCがwin10に対応してなさそうなのですが 4日後マイクロソフトからwindows10が強制的インストールがされてしまうのですがどうすればよいでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
マイクロソフトストアからガジェットの代わりになるものをＤＬしたいのですが、どれですか。教えてください、お願い致します。
使用済みのDELLのデスクトップPCを手に入れたのでリカバリーディスクを作成しようとしたところ、下記リンク先ある様な「Dell DataSafe Local Backup 2.0」が「すべてのプログラム」の中にありません。 この様な場合は、どの様にすればリカバリーディスクを作成できますか？ それとも、作成不可能でしょうか？ OSはwindows7です。 (http://www.dell.com/support/article/jp/ja/jpdhs1/SLN114921#Issue1)
Download Accelator Plusという　ダウンロード支援ソフトウェアを購入しWindows7のデスクトップパソコンに入れて使っています。このパソコンはHDDが1TBあり、今般256GBのSSDを購入したのでHDDからはWindows7、SSDからはWindows8.1のブート環境を構築しました。 Windows8.1の方は色々ソフトウェアをインストールしている最中ですが、以前Windows7のシステム用に購入したソフトウェアのライセンスは新しいWindows8.1の方でも使えるのか疑問に思いました。 自分のよく使うソフトで （１）Acronis　のTrueimageはサポートからはっきりダメ、同じPC内であっても１OSに対し1ライセンス、だそうです。 （２）マイクロソフトのオフィスについてはマイクロソフトいわく「個人は1ライセンスで2台まで認証できる」とのことでOKみたいです。 （３）Just systemはAcronisと同じく別のライセンスになるので2個分買わなければいけない （４）BSplayer は同じPCならライセンスは一つで良い　 という回答が得られました。Download Accelator Plusについては1週間前からメールで２，３回問い合わせしたのですが返事がありません。 一般的にこういうシェアウェアというものは、同じ筐体のPC内にあっても、起動OSが別であればその分ライセンスが必要な物なのでしょうか？それとも１つのライセンスで２つのOSにインストールして使えるものなのでしょうか？ 上記のようにソフトウェアの各々のライセンス規約による、ということであればそれぞれの規約を確認するしかないのかもしれないですね。 詳しい方のご意見お待ちしております。よろしくお願いします
会社のパソコンでウィンドウズメールを使っております。 その会社のパソコンに届いた受信メール、会社のパソコンから送った送信メールを、個人のノートパソコンに自動転送するように設定したいのですが、やり方がよくわかりません・・・ 詳しい方、指南していただけないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
win7で別PCのために下記サイトから「 DVD を使って独自のインストール メディアを作成」をおこなっていました。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 インストール用のDVDは作成できたので、作成に使用したPCをシャットダウンしようとしたところ シャットダウンボタンに、シャットダウンと同時にPCが更新されるビックリマークの表示がありました。win10への更新がはじまるのでしょうか？ このPCはwin10にupしたくないです。 ですので一応、windows updateを実行して何をインストールしようと確認しました。 確認結果は「Windows10にアップグレード WINDOWSの最新バージョンをインストールします」となっています。 やはりシャットダウンするとwin10へ更新されてしまうのでしょうか？ もし、そうだとした場合、この更新をキャンセルすることはできるでしょうか？ とりあえずPCは休止状態にします。 よろしくお願いします。
ここOKWAVEで検索しますがうまくヒットしません。mailアドレスで上のバーが使われていて~チルダを入力すると「アドレスが違っています。」となります。上の半角バーはキーボードでどのようにしたら表示するのでしょうか。
　CDやDVDを開いて、書き込んであるデータ（写真やPDFファイルなど）を直接見たいのですが、「エクスプローラ」や「右クリック→開く」や「自動再生からフォルダーを開いてファイルを表示」で開く事が出来ません。メディア自体の認識はしています。 　いろいろ試して分かったのですが、DVDにビデオカメラで撮った映像を書き込んでプレーヤーで見るようにしたものは、再生できました。市販のDVDの動画も再生できました。しかし、再生ができても中身のデータを冒頭の操作で開く事が出来ません。 　外付けのDVDドライブで試しましたが、上記と全く同じでした。別のパソコンでは正常に開けますし、動画再生もできます。 　上記のことからドライブの故障の可能性もなさそうですし、メディアの不良でもなさそうです。お手上げです。お助けいただきたいです。よろしくお願いいたします。 　パソコンスペック：panasonic レッツノート CF-B11 windows7 pro 64bit
パソコンを立ち上げると以前は表示されなかったものが表示されるようになりました。 メッセージが表示されないようにしたいのですがどのようにすればよいか教えてください。 エラーメッセージ Ｉｎｖａｌｉｄ　Ｃｏｍｍａｎｄ　Ｅｎｃｏｕｎｔｅｒｅｄ　ｉｎ　ＲｅｇＥｘｐｒ このように表示されます。
Win7 64b バックアプの設定から推奨の外付けＨＤＤを選択して、バックアップの実行をクリックすると「タスクイメージは破損しているか、又は変更されています。(0x80041321)」と出ます。 解決方法をご教示ください。
win10 kara win7 ni modoshita fuguai desu. web(Twittwer) nyuuryoku de nihonngo ni hennkann suruto [ hann (hannkakuno hann) alphabet ] no hyouji de hang up suru. Excel jyou deha kannji hennkann key de nihonngo o.k.desu. . genngo tool bar ga kieteiru ( Win10 style no tool hyouji) hyouji dekinai. .downgrade suruga kannzenn niha modoranainode komatteimasu. kaiketusaku ha arimasudesyouka ? recovery ha saketainodesuga. kisyu: FMVA77ERG ijyou yoroshiku advice itadaketarato omoimasu. ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
タイトルが適切でないかもしれませんが、コピー元で更新されたファイルを、コピー先のファイルを更新することなく追加でコピーしてくれるバックアップソフト（フリー）を探しております。やりたい事は以下です。 コピー元のドライブをドライブ(1)、コピー先のドライブをドライブ(2)とします。 ドライブ(1)のファイル（3月） 　・ファイルA 　・ファイルB 　・ファイルC ドライブ(2)のファイル（3月） 　・ファイルA 　・ファイルB 　・ファイルC ドライブ（1）のファイル（4月） 　・ファイルA（更新） 　・ファイルB 　・ファイルC 　・ファイルD ドライブ（2）のファイル（4月） 　・ファイルA 　・ファイルA（更新） 　・ファイルB 　・ファイルC 　・ファイルD という用にしたいです。いくつかバックアップソフトを試しましたが、どれも ドライブ（2）のファイル（4月） 　・ファイルA（更新） 　・ファイルB 　・ファイルC 　・ファイルD となってしまい、元のファイルAがファイルA(更新)に上書きされて消えてしまいます。 万が一ファイル（更新）が間違えた更新をしてしまっていた場合、もともとのファイルAを使ってもう一度更新ファイルを作れるようにしておきたいためです。 OSはWindows7です。 よろしくお願い致します。
デスクトップで現在２GB２枚で４GBの設定になっています。できれば８GBに増設を考えていますが、メモリ[最大容量] 8G (単位 MBまたはB)とあるのは４GB２枚で８GBに増設可能ということでしょうか？
Windows7から10にアップグレードしたらDVDが見れなくなりましたので何かお勧めのプレイヤーがございましたらご紹介ください。よろしくお願いします。
リモートプロシージャコールに失敗しました。と表示されて起動後ログインできなかったり、起動しても、デスクトップは参照できない場所にあります、と出て、デスクトップが表示されなかったりと不具合が最近多いです。どうしたらよいでしょうか？お願いします！
外付けHD(F:)ドライブ 3TBをXPマシンで外付けHD(F:)ドライブ を使いたくて1TBと2TBに分割したのですが、 マイコンピュータで開くと(F:)ドライブ が2TBしかなく、分割された残りは※で0Biteとなってしまい、 (F:)ドライブ が実質2TBのままになってしまいました。 結局　XPマシンでは外付けHD(F:)ドライブを認識できず、フラッシュメモリーでXPマシンのデータを 外付けHD(F:)ドライブに移しています。 そこで、昨晩　EaseUs Partition Master　を使用して　外付けHD(F:)ドライブ を もとの状態(3TB)に戻すために、「↓」みたいなのを押しましたが「OK」ボタンが出てきませんでした。 そこで、(F:)ドライブを選択して「パーティションの調整・移動」を実行させているのですが、 昨晩の12時頃から今まで10時間ぐらい経過しているのですが、進捗の度合いが65％から73％に進んだだけです。 こんなにも時間がかかるものなのでしょうか？ 「データを移動する」のバーはの進行具合は・・・・・・of・・・・・・実行と 数値は増えていてフリーズはしていないみたいです。「キャンセル」のボタンもグレー表示でクリックできませんし、 「キャンセル」すると膨大な量のデータが消えてしまいそうで怖くてできません。 私のこのやり方で、(F:)ドライブは3TBに復活できるのでしょうか？ 何かほかにやり方があるのでしょうか？ 非常に困っています。 よろしくお願いいたします。 この質問は、もう1台のマシンから質問しています。 因みに　EaseUs Partition Master を使用して分割したのは　Windows 7 Pro です。
文字数でタイトル分かりにくくなりました。 "正規品のWindows7（8.1、10など含む）のプロダクトキーがMSから非正規品のプロダクトキーのようにブロックされることはありますか" また、あるとしたらどのような条件でなるのでしょうか。
Robocopyコマンドを用いて、タスクスケジューラにて、HDDのファイルを、USBメモリに、毎日バックアップするように設定しました。 USBメモリをみると、こちらの目論見通り、毎日更新されているようなのですが、前回の実行結果のところが、いつも0X1のエラー表示になって、他のタスクのように、「正常に終了しました」という表示になりません。 設定時には、トリガー、操作といったタブ項目は設定しましたが、条件、設定のタブ項目あたりは、何も触っていません。 どういった事象が考えられるでしょうか。このまま放置しておいても大丈夫でしょうか。詳しい方にお応えいただければ幸いです。
os windows7 ノーパソ 夜明け前より瑠璃色というゲームのオープニングが流れるはずなのに緑画面のままで困っています 他のAXLのゲームのオープニングは問題なく流れています どうすればいいんでしょうか？
Win7でInternet Explorer11を使っていますが、 この１～２週間、良くエラーになります。 例えば、yahooのページを開けて、真ん中にニュースが幾つか表示されるので、 その中の１個を詳しく見ようとしてクリックすると、ページが切替わる際にエラーとなります。 「Internet Explorerは動作を停止しました。 　問題が発生したため、プログラムが正しく同社しなくなりました。プログラムは閉じられ、 　解決策がある場合はWindowsから通知されます」と画面中央にメッセージが出て、 「プログラムの終了（Ｃ）」のタブをクリックすると、画面下に、 「このWebページに問題があるため、Internet Explorerのタブを開き直しました」と出ます。 以前はこのようなエラーは滅多に出なかったと思うのですが、 この１～２週間は日に何度も出ます。 何が悪いのでしょうか？ 対処方法はありますでしょうか？
長年、Win7 のパソコンにインストールしていた Win XP Mode を快調に使い続けて来ましたが、添付図の警告メッセージが出て正常に起動しなくなりました。 一応、起動はするのですが、Win XP Mode の画面が最大でもモニタの 1/4 (縦横比で 1/2 ずつ)の大きさにしかなりません。 修復して正常にするための対処法を教えてください。 ちなみに、Microsoft の Win XP に対するサポートが終了していることは承知しています。
Windows7のLIFEBOOK AH54/Gを使っています デカバリ(初期化)をして、セットアップまでいきました。 その後の「セットアップ準備中です。この処理には数分かかります。このままお待ちください。」と出たまま、１時間たっても先に進みません。 以前にも、パソコンを使えるように同じことを何回も繰り返したのですが、今回と同じように表示されたままその時は諦めました。 何が原因なのでしょうか？ すぐにパソコンを使えるようにしたいのですが... ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ディスクトップ画面のアイコンをグループ分け出来るような無料あるいは有料ソフトはないでしょうか。
Windows7を使用していますが、でパソコンを立ち上げた後に毎回Realtek High Definition Audioの外部端子の利用のウインドウが表示されます。表示されないようにするにはどうしたら良いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
パソコン２台をルーターを介して接続しています。 この2台はネットワーク接続できています。 新たにもう一台接続しましたが、 ”ネットワークエラー” ”・・に対するアクセス許可がありません。ネットワーク管理者にアクセス許可を要求してください” と表示されて、ネットワーク接続できません。 ネットワークのなかに、3台のPC、フォルダーは見えていますが、フォルダー内部にアクセスできません。 OSはすべてWin7、ワークグループもいっしょです。 パスワードなども設定していません。 何が原因でしょうか？ ご教示お願いします。
使ってるパソコンはアップルではないんですがitunesで音楽を購入してます。このパソコンでこの曲をＣＤ－Ｒに書き込むことは出来ますか。 デル　インスパイロンワン　ウィンドウズ７です。
お世話になります。 まず電源を入れると，American Megatrends， Error 0162 Setup data interguity check failure と標示されます。BIOSをみると，時間はこのパソコンが初めて産声を上げた時間に戻っています。また，ブートするデバイスの順（私がかつて設定した順）に変更されています。BIOSの初期化であるF9を押してもなんら変化はありません。BIOSが壊れたのでしょうか？改善の手立てがあればお教え下さい。電池は知人にアドバイスされCMOS初期化した，３ヶ月前に交換しました。ちなみに，PCはLenovoです。Lenovoでのショート方法がわからなかったのですが，一昨日まで何ら問題なく使えていました。windows 7 32bit です。
映像の共有アプリ（私の場合dropbox・遠くに住んでいる息子が設定）に孫達の写真を掲載して貰って楽しんでいます。 　ところが、こちらからの写真を掲載しようと思って操作しましたが次のようなメッセージが出て、dropboxの中（picture)に入っていけません（写真が掲載できません）。「対象フォルダーへのアクセスは拒否されました。この操作を実行するアクセス許可が必要です」。いろいろ操作を試しましたが同じです。困っています。園アクセス許可を取るにはどうしたらいいのか教えて下さい。なおWindows 7の時はそんなことありませんでした。Windows 10にしてから起きています。よろしくお願いします。　
DELL Vostro230s Windows 7 ProSP1で 突然起動しなくなり、リカバリーしましたが 出来ませんでした。 DELLの電話サポートを受けましたが 結局Windows 7 ProSP1をクリーンインストール致しました。 その後Microsoft Office 2016 Proをインストールしましたが プロダクトキーが認証不可になりました。 クリーンインストール前にプロダクトキーが登録されている ので同じプロダクトキーは認証されないのではないかと 思います。 何か方法があるのでしょう、ご存じの方 ご教授お願いします。
windows essentials 2012のムービーメーカーで作成したビデオファイルをCorel Degital Studio for FUJITSUでDVDを作成し再生すると、コマ落ちしたような画質になります(動きがスムーズでない)。尚、映像サイズは1920*1080です。windows essentials 2011のときは正常に作成できています。どうしたらスムーズな画像になりますか? ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
いくつものアプリケーションを起動すると、タスクバーに表示されますよね。IEを複数開くと、これをドラックandドロップすることで、他のアプリの前後に移動させたりすることもできます。 ですが、複数開いたIEの順番を変える事はできないでしょうか？シフトキーやコントロールキーを押しながらやってもできません。そういったことを可能にする方法やツールなどをご存知でしたら、お教えください。
仮想OSのWindows Virtual PCをダウンロードしたいのですが、 マイクロソフトの公式サイトでは既にページが削除されているのか、ダウンロードできません ダウンロードできるところはありませんでしょうか？
　質問させていただきます。どうぞよろしくお願いいたします。 　複数の同じプロセス名のExe（例えばExcel.exeとして話をすすめます）を起動してそれぞれで重いファイルを開いて作業している際に、 そのうちの一つが固まってしまうことがあります。 タスクマネージャ上からそのExcel.exeのみを停止したいのですが、複数あるExcel.exeの中のどれなのかが分かりません。 「PIDの番号の一番若いものが、一番最初に起動したExcel.exeかな？」とか 「ワーキングメモリが一番大きいものかな？」などと考えてそれを落としてみましたが、 失敗して他のExcel.exeが落ちてしまいました。。。 　もし何か方法がありそうでしたら、お教えいただきたくお願い致します。
昨夜から、日本語入力がまともにできず、最悪な状況です。文章が作れません。 昨夜から、いきなりです。過去、体験したことのない暴走ぶりに、解決策どころか、原因さえ掴めません。 現象の前に、こちらの環境ですが、 PCはHPのノート。ProBook 4530s 物理メモリは４GB積んでいます。OSはWin7　（これにギガビット回線を有線接続） アプリはオフィス2010のみ。日本語変換ソフトは同じくIME2010です。 IEを１本だけ走らせて「タスクマネージャー」を見ると、 メモリ合計：3014 キャッシュ：1230 利用可能：1322　 空き：134 でした。 で、次に「リソースモニター」でメモリを確認したところ、IE一つだけしか動いていないのに1671MBが使用中です。（IEって、こんなに食いましたっけ？） で、問題の怪奇現象なのですが、こんな感じです。 (1)日本語変換の途中で（まだ未変換中です）、突然、とんでもない場所に変換途中の文字列が飛ばされます。ある時は、同じ行中の前後の、なんの脈絡もない場所だり、ある時は、だいぶ前の行中に飛ばされたり（前だけとは限りません。ずっと後の行だったりします）。さらに、ひどい時にはページをまたぎます。　ですので、こちらからすると、変換途中の文字列がごっそり、一瞬で消えさり、どこに行ってしまったのか分からなくなります。　やっとのことで見つけだすのですが、ありえない誤変換の嵐！　例えば「明日行くよ」でしたら、「足ikだMoで」みたいな.....。これって、誤変換の域じゃないですよね。　しかもスペースキーを押す前です。 スペースは、押したら押したで、同じであることを確認しています。誤変換され、どこか、遠くに飛ばされます。　要するに、アイビームポインタが点滅して、入力待ちの場所にとどまってくれないのです。　ありえません。最悪の時にはなんと、違うホームページまで飛ばされました（知らないホームページがいきなり開きます）。 (2)アイビームポインタが突然消えます。（あ。こうしている間も、４回ほど、違うページに飛ばされています）。入力できない状態です。しかし、文章の選択範囲の動作は機能しています。マウスで、ここから、ここまで、といった選択は可能です。しかし、目的の場所で左クリックしてもアイビームポインタが出てきません（当然、点滅しません。ポインタ自体が置けないので当然ですが）。 (3)文章作成中に、すべての文章が、最初から最後まで、きれいさっぱりなくなります。作業時間にして、およそ３０分がパーです（泣き）。 (4)たった今も、全文章が飛びました。危ないので、まめにコピーしながら書いておいて助かりました。あらｒ　私もこれまで、さまざまな不具合に遭いましたが、ここまで酷いのは経験がありません。もう、このレベルだと不具合というより「オカルト」ですよね（笑）。 以上、ざっくり４種類の不調なのですが（細かいことは、さらに沢山ですが）、お手上げです。ついに、ウイルスにやられたのでしからょうか？ ちなみに、ノートンでは問題なし。HDDのフルスキャンも問題なし。 管理者からログインして「sfc /scannow」を実行いても解決ならず。当然「システムの復元」も意味なし。 いやな予感がします。 だいたい、IE一本だけで物理メモリーの使用率が５０％を超えています。 重複になりますが、リソースモニターでは、メモリの使用率が1671MBです。 IEだけで、こんなにって.....。普通なのでしょうか？　このくらい。 それとも何かが、バックグランドで走っているのでしょうかね？ あるいは、何かがメモリーを解放しないとか....。 それとも、IME2010側の問題？　設定に問題があるとか？ ルーターを切って、スタンドアローンにしても、再起動しても症状は変わりません。 また、ワ　ードであろうと、ワードパットであろうと、Web上で書き込みの最中だろうと 、同じ現象です。 どなたか、詳しい方、おられませんか？ とにかく、仕事になりません。
初心者です。早速ですがグーグルクロームのブックマークのデータを I Eのデスクトップに表示させることに苦労のすえ成功し、外付けHDDに保存したが PCを初期化すればそのデータは消えるでしょうか　よろしくお願いします
Win7から１０へのアップグレードする場合、シリアルNoを求められました。７のシリアルNoを入れたらNoが違っているの表示されます。このシリアルNoはどれを入れればいいのですか
win７の光学ディスクドライブを搭載していないノートPCがあって、７のセットアップディスクはあっても外付けドライブがないとリカバリーできないPCがあります。 このPCをUSBでリカバリーディスク作れますか？ これを１０にアップグレードしたらリカバリー用USBメモリは作れますか？
何度ためしても更新プログラムの確認が終わらない状態です・ OSの種類はWindows7ホームプレミアムSP1でDVD形式です。 デバイスもあたっていないものが数点あり未完成状態です。 (WindowsビスタがインストールしてあるパソコンにWindows7をインストールしました) アドバイスをお願いします。
Windows 7 Home Premium 解像度 1366ｘ768 Pack 1 ノートパソコン NEC Windows Live Internet Explorer 11 更新プログラムをインストールしましたら、デスクトップに２つコンピュータが、できました。（写真添付）左側は、プロパティを開くと、いきなり「コントロールパネル・すべてのコントロールの項目・システム」の画面が開きます。 右側コンピューターはプロパティ画面が開きます。が 少し違っているように思います。 どのようにすればいいか、戸惑っております。 教えていただければ助かります。どうぞよろしくお願いいたします。
Win7以降で使えるmeiryo(メイリオ)フォントですが、どこからダウンロードすればよろしいのでしょうか？ 自分のPCにも入っていますがサイズが大きくてメールで送るのはしんどいです。そもそも他人に気軽にあげていいものかどうかわかりません。
LIFEBOOKNH900/SATを使っています。 WINDOWZ7　インターネットはWiFi接続。別のタブレットについては接続トラブルは発生していません。 ウィンドウズ７でマイクロソフト社から贈られるアップデートプログラムを実行すると、インターネットにつながらなくなります。 コントロールパネルの「ネットワークの状態とタスクの表示」も開けなくなり、状態を見ることもできません。 また「タスクの終了」キーも反応しない状況に陥ります。 対処方法としては、セーブモードで立上げ、「システムの復元」によりアップデートプログラム実行前に戻すことで、インターネットに接しています。 但し、シャットダウン後再起動するとまた前記インターネットに接続できなくなります。 起動のたびにこのような現象が起こらなくするにはどうしたらいいですか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Google Chromeでダウントロードなんですけど、絶対に不明なネットワーク エラーが発生しました。っていうので途中で切れちゃうようになっちゃったんですけど、ダウンロードが全部落ちるようにするにはどうすればいいのでしょうか。 ここ3日前からなっています。 Windows7です。 履歴のほうは全て消してみましたが、うまくいきません。
画面左下「スタート」から「コントロール・パネルを開こうとすると、 なぜかコントロール・パネルの画面がモニターの右外にジャンプしてしまい、 デスクトップ画面に現れません。 コントロール・パネルで色々な設定を試みたいのですが、 どうにもなりません。 お詳しい方、宜しくお願いします。
win7です。 スタートアップにいくつかのプログラムをいれているのですが、 その順番は何で決まるのでしょうか？ どの順番で実行されるのでしょうか？ スタートアップにいれているプログラムは エクセルファイルやワードファイルやIEです。
FMVD707A 昨年11月Windows7～ウィンドウズ10にアップデートし今まで使用してきました、不具合出ましたので、再度ウインドウズ10を再インスト―ル、マイクロソフト　2010　をダンロードしました。　ワードは正常に開きますが、エクセルを開かれません、 この操作はインストールされている製品に対応のみ有効です。と　 XLSX　このファイルを開くか　また　保存　か？とのしょうじです。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ローカル ドライブCが１－２ヶ月ぐらいで10－20GB自然にすぐ増えてしまいます。特に何かをダウンロードをするわけでもなくどうしてでしょうか。何が原因か教えてください。２台パソコンがありますがもう１台のほうは別に特に増えたりしません。よろしくお願いします。
「Print Screen を押してペイントで貼り付けが出来ない」と数々のサイトを見て 試したのですが、全然出来ません。 昨日まで出来ていたのに、今朝から出来ません。 ペイントでもWORDにも貼り付けが出来ません。 出来れば急ぎで宜しくお願いします。
画像のメッセージが出て、動画や音楽ファイルが開きません。 インストール先に行ってファイルをインストールするもこのパソコンにはできません。 みたいな、メッセージがでます。 教えてください。 ちなみにいったんアンインストール後インストール作業もしましたが同じエラーがでます。
ネットを検索しててクリックすると、カチ、カチ、と音が普通はするのですが、音がしません。原因と改善方法はどうするのですか。また、パソコンとモデムは有線でつないでますが、ＹＯＵＴＵＢＥがみられません。再生の表示ボタンを押すと映像が少し流れて、すぐ「エラー」と表示されます。原因と改善方法教えてください。
Epsonのノートパソコンを使用中です。Windows7をWindows10へupdateしようとしています。ダウンロードが終わりインストールが始まって30%位の表示が出ていたところまで確認していたのですが、そのご目を離していて、またパソコンをみたら画面が真っ暗になっていました。 手元左手前にパイロットランプが５個並んでいますが、PWRランプのみが点滅しています。 どうしたらいのでしょうか？お教えください。
コントロールパネルの「プログラムのアンインスト－ル」を１年ぶりに開けたら　Microsoft　Visual・・・表示のプログラムが１７個もありました。2010～2015年ものでサイズは240KB～17.1MBと様々です。私が意図的に入れたものはゼロですが、YouTubeを見たりした時に自動的に入ったののでしょうか？　不用品あるいは　同機能のものは削除したいと思うのですが、これらのプログラムの役目がわからず、判断できません。アドバイス、ご指導をお願いします。 私は定年退職老人で無職、仕事でＰＣを使うことはありません。NEC　LL750　ノートPCでWindows７です。　よろしくお願い致します。 (1)Microsoft Visual Studio 2010 Tools for office Runtime (x64) language Pack －日本語 2015/01/13 サイズ表示なし (2)Microsoft Visual Studio 2010 Tools for office Runtime (x64) 2015/01/13 サイズ表示なし (3)Microsoft Visual C++ 2013 Redistributable (x86) - 12.0.21006 2015/01/10 17.1MB (4)Microsoft Visual C++ 2010 x86 Redistributable - 10.0.40219 2015/02/13 11.1MB (5)Microsoft Visual C++ 2010 x64 Redistributable - 10.0.40219 2015/02/13 13.8MB (6)Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable - x86 9.0.30729.6161 2011/06/17 600KB (7)Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable - x86 9.0.30729.4148 2010/01/06 596KB (8)Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable - x86 9.0.30729 2010/01/06 608KB (9)Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable - x64 9.0.30729.6161 2011/06/17 788KB (10)Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable - x64 9.0.30729.4148 2010/01/06 788KB (11)Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable - x64 9.0.30729.17 2014/01/13 242KB (12)Microsoft Visual C++ 2008 Redistributable - x64 9.0.30729 2010/01/06 792KB (13)Microsoft Visual C++ 2005 Redistributable (x64) 2011/06/17 572KB (14)Microsoft Visual C++ 2005 Redistributable (x64) 2010/01/06 620KB (15)Microsoft Visual C++ 2005 Redistributable (x64) 2010/01/06 708KB (16)Microsoft Visual C++ 2005 Redistributable 2011/06/17 300KB (17)Microsoft Visual C++ 2005 ATL Update kb973923 – x86 8.0.50727.4053 2012/01/24 250KB
最初からやり直しでしょうか？
※自身が使用しているパソコン(FUJITSU FMV-C8240 Windows7)です。 「単語/用例の登録」を使用、登録し使いやすくしていたのですが、 ある日突然登録できなくなってしまいました。 以下登録手順(例)です 1.読み　ふ 2.語句　封筒 3.品詞　名詞 4.ユーザーコメント　(スルーしてます) と打ち込み「登録」をクリックすると… 「単語の登録に失敗しました」となり全く先に進みません、困っています。 どこか変更などすれば以前同様に使えるようになるのでしょうか？ ご存知の方教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
USB2.1のポートしかないWindows7のPCに、USB3.0を使いたいので、 BUFFALO のIFC-PCIE2U3のUSB3.0インターフェースボードを実装しています。 IFC-PCIE2U3のドライバをインストールしてUSB3.0は使えているのですが CドライブのWindows7が入っているドライブのイメージデータをバックアップして、 バックアップしたイメージデータを新規のハードディスクに復元する時に Windows7のオペレーティングディスクで起動してイメージの復元時に バックアップデータの場所を指定しますが IFC-PCIE2U3のUSB3.0インターフェースボードに接続されている ドライブが認識されません。 バッファローのサイトには ・インターフェースナビゲーター for IFC-PCIE2U3　Ver.1.03　(ifc-pcie2u3_103.exe) ・ファームウェアアップデータ for IFC-PCIE2U3 Ver.3.0.2.5　(f302508fwup.exe) の2つしかありません。 復元時の画面の、ドライバの指定ボタンで、 このどちらを指定してもドライバはありませんと表示されます。 事前に、Windows7の起動するPCで、これらのファイルを実行して、 インストールした時に生成されるどれかのファイルを、 事前にUSBメモリにコピーしておいて このファイルを指定すればよいと思われますが どのファイルを指定すればよいのかがよく分かりません。 復元時のドライバ指定のダイアログで指定するために どこにあるどのファイルをコピーしておけばよいのでしょうか。 よろしくお願いします。
どうぞよろしくお願いします。OSはW764ビット版です。 インターネットエクスプローラーはヘルプのバージョン情報で、64ビットの場合は表示され32ビットの場合は表示されないという事のようですが、IE11は64ビットでも表示されないのですか。 それともう一つ、タスクマネージャーで、32ビットの場合は*32と表示され64ビットの場合は何も表示されないという事でよろしいでしょうか。
キーボード操作の組み合わせのみで、一発で「再起動」と「シャットダウン」の仕方を教えて下さい。 自分なりにも調べたのですが、キーボード操作の組み合わせから、まずメニューを呼び出し......、だの、キーボード操作の組み合わせから、デスクトップ上にまずはアイコンを作成し.....、だのばかりで、「キーボード操作のみで実行可能なキーの組み合わせ」が分かりません。 確か出来るはずなのですが...。 （中には、電源ボタンを長押ししろ。との、超的外れな事を言われる方もいらっしゃいました。ちょっと、笑えませんでした）。 どなたか、ご教授願えませんでしょうか？ ＯＳはＷｉｎ７です。よろしくお願いします。
家にはAとBのパソコンがあります。 AのパソコンにはWindows7のインストールディスクがないのですが（プロダクトキーはある）、BのパソコンにはWindows7のインストールディスクがあります。（どちらも同じエディション、ビット数です） この場合、Bのパソコンのインストールディスクを使って、Aのパソコンのプロダクトキーを使ってAのパソコンにWindows7を再インストールすることはできるのでしょうか。 よろしくお願いします。
早速ですがクロームを使っています 動画フアイルを外付けデスクに保存したいです よろしくお願いします
すいません。困っているので質問させて頂きます。 パソコンの知識ですが無いほうですし、文章も弱いですがよろしくお願いします。 会社のパソコンで dell LATITUDE　E7240 を業者からのレンタルで使っていました。 OS：Windws7　Professional　32ビット 今回別の方が使うことになりリカバリしてお渡しする事となっています。 (1)リカバリＣＤ等が無いのですがリカバリを行う事は可能でしょうか？ インターネットで色々検索してみまして「Dell Backup and Recovery」というソフトで 行う方法もあるようでしたが、 (2)上記のソフトで「システムリカバリ」→「出荷時イメージ」 とするとＯＳまで 　再インストールが必要になるんでしょうか？ 社内の者にも、業者とやり取りした者にも相談した上でのご質問ですので 社内の方に聞いてみては？以外の回答をいただけると感謝致します。 大変少ない文字で申し訳ありませんがよろしくお願い致します。
使っているWindows7の「コントロールパネル」から過去にインストールした更新プログラム一覧を見ると、ほとんどが「成功」と表示されているのに幾つかは「失敗」になっています。 インストールに「失敗」した更新プログラムは再インストールできないのですか？
●あるところにどうしてもめーるを送りたくて、既定のプログラムをWINDOWS LIVE メールにしたら、キーボードでひらがなが打てなくなりました。半角英数字は打てます。物凄く困っています。 大至急でお願いいたします！この文章はケイタイから送ったメールをコピペしたものです。宜しくお願いいたします！
ウインドウズ７を使っていますが、タスクマネージャを起動したり、スリープ状態からパスワードを求める設定にするとタスクバーが白くなり、テレビを観ると線が入って観にくいです。 同じ症状の人いませんか？ 直す方法ありませんか？ パソコンの事詳しくないので説明が不足かもしれませんが分かる方よろしくお願いします。
windows7 sp1 32bit offece2010 を使用しています。2016年3月10日のwindows update 後にACCESS2010を使用したソフトが起動できなくなりました。「イベントプロパティに指定した式　読み込み時　エラーが発生しました～以下略」 前日は問題なく起動できていました。 windows update の KB2956063 か KB3085515 が影響しているのではないかと推測していますが、何か情報や解決策があれば教えてください。 宜しくお願いします。
エクスプローラーでフォルダー内容の表示方法を 「中アイコン」にしていますが、 何日かすると「一覧」になってしまっています。 何が原因なのでしょうか？
「アドオン管理」の「許可なし実行」に３つの「（未確認の発行元）Microsoft Windows」があります！！ １、HtmLDlgSafeHelper　Class ２、Microsoft　Shell　UI　Helper ３、Windows　Media　Player ３つとも有効で、（ファイルの日付）が２０１６年２月９日です！！ （最終アクセス日）利用不可です。（使用回数）は０です。 %temp%にwmsetupが出来ている事で、見ました。Windows　Mediaのセットアップなのではないかと。今月の更新で？ ＊１～３を削除or無効しても、大丈夫なのでしょうか？ ＊何のアドオンなのでしょうか？特に１と２？？ ＊wmsetupのtempが出来ないようにするには、どうしたら良いのでしょうか？ よろしく、お願いします！！
windows７でPCをスタンバイ状態で、WOLパケットを送信すると、 起動しますが、WOLパケットを送信しなくても勝手に起動してしまいます。 もちろんマウス、キーボード関係ではありません。 LANケーブルを抜くと起動しません。 NICもMagicパケットでのみ起動するようにしています。 BIOSもWOL関係のスイッチはありませんでした。 となると、LAN上にマジックパケットが飛び交ったままなのでしょうか？ ハブで接合せずに、Airstationのハブを使って、延長しているのが悪いのでしょうか？ 他に考えられることはありますでしょうか？
お世話になります。 父のノートパソコンWIN7PRO32のスタートアップ修復（リカバリ及びOSDISK無し）に私の持っている 正規品WIN7HOME32やWIN7PRO64のDSPOSDISKは使用できますでしょうか。 法的にという意味と実用上の両方を教えていただきたく。 よろしくお願いいたします。 私は自分のデスクトップでOSDISKを使用して何度かスタートアップ修復は経験しています。
ｗｉｎ７です。 パソコンの動きがすごく遅いので タスクマネージャーを見たのですが プロセス：９９ CPU使用率：１２％ 物理メモリ７１％ なのですが CPUが低くても物理メモリが高いのなら パソコンのパフォーマンスは遅くなりますか？
PC：Panasonic CF-S8、OS：Windows7 Pro 32bit エクスプローラでC:を表示すると、意味不明なフォルダがあるのですが、これは何なのでしょうか？（下記） 中身は全て「MRT.exe」です。 削除しても大丈夫でしょうか？ フォルダ名 - ファイル名 5c4faf67a4b66065674dea8ab8 - MRT.exe 84d9e1ae914734b8af0da29e4e - MRT.exe 220da9723d656e516b4640 - MRT.exe 561b968e95873d87a84ba25df6ff7f - MRT.exe 2021ff12e582f737db - MRT.exe 11543dd040f37969a15e - MRT.exe bfff736fa6da282db876c45d0f824db4 - MRT.exe c27caa0bd0262c7e07b74c - MRT.exe e0a662d6ccddb4f270 - MRT.exe e3ea65c35b2fa6ec0b579349 - MRT.exe
windows7 32bitにRealVNCをインストールして、サービスモードはチェック入れず、 スタートアップに入れ、XPのSP2モードと管理者モードにチェックをいれていますが、 OS起動後、RealVNCが起動できません（起動していない）。 ただ、手動で起動した場合は普通に起動、接続可能です。 スタートアップのみができない状態です。 なぜでしょうか？
PCを立ち上げたときに写真のようなエラー？表示がでるようになったんですけど今日からです。 今のところ支障は特にないんですけど何度再起動してもこの表示が出てしまいます。 問題ありそうですか？原因がわかりません。この表示がでなくなる方法が分かる方はいますでしょうか？ ブラウザはchromeを使っております
●internet explorer 11で色んなサイトを閲覧するのですが、 各ページが30秒ほどすると「ページが応答してません」「ウェブページの回復」 を繰り返しています。 以前の光プレミアムではこんな症状はでたことが無く、 光ネクストにしてからです。 回線に問題があると思い、先ほどNTTに調べてもらいましたが、 「以上なし」とのことでした。 使用しているセキュリティーソフトは「ウィルスセキュリティ」のみです。 あと、考えられるのは下記のソフト群です。 これらは、インストールした記憶がありません。 microsoft sql server 2005 microsoft visual c++2005r microsoft visual c++2008r microsoft visual c++2012r msxxmll 4.0 sp2(kbb954430) msxxmll 4.0 sp2(kbb973688) これらは、アンインストールしても大丈夫でしょうか？ 宜しくお願いいたします。 また、今は有線接続でネットをやってますが、無線にすると速くなるのでしょうか？ ヤフー知恵袋で質問して回答を得て、 インターーネットオプションのソフトウェアレンダリング のボックスがありません。 とりあえず、□ GPUレンダリングのチェックは外しました。 しかし、症状が改善されません。 よろしくお願いします。
ホストOSとゲストOSを利用しているのですが、ゲストOSの画像のユーザー名、パスワードを入力しないで接続する方法はないでしょうか？ ゲストOSは、Windows 7です。 回答よろしくお願いします。
Windows7 install DVDから再インストールしていますが次のような状態ですのでお教えください。 １。Install DVD からWindows7がインストールされたのでDVDを取り出しPCを再起動する。 ２。再起動したのでDVDを挿入する。 ３。DVD driveはオンランプが点灯し続け、PC前面ランプが時々点滅します。 この状態で数日たちます。 前回同じ操作をしたらこの後 「Windows updateを行うのでインターネットに接続できる環境を保持しておいてください」 というメッセージが出ましたが、今回はこのメッセージまで行きません。 このまま待っていれば、同じようなメッセージが出て再インストール終了するでしょうか。 なお以前上記の操作でWindowsがすべて起動するところまで一度行きました （その後に念のためにPCを再起動したら今回のような状態になったということです）。 よろしくお願いいたします。
WIN７でファイルを閉じるために右上の×印をクリック していたのですが×印が表示されずカーソルを上のバーに持っていくと ×のバーが表示されるようになりました。常に×印のバーを 表示させる方法をお教え下さい。
何故か？WindowsUpdate画面を見ると、ちゃんと１４個更新プログラムが表示されていました。 なのでひょっとしたら「確認が遅いわけではないのかな？」と思っていたのですが、下がった時「更新プログラム最終確認日時」の日時が・・・終わった時間になっていました！！やっぱり「確認していた」のでしょうかね？？ KB3138612をインストールすると「確認が速くなる」らしいとあったのでしましたが、昨日１時間確認しましたが終了しなかったためアンインストールしました。効果は・・・無いようで。（ダウンロードセンターより） CPUのパワー不足？WindowsUpdateエージェントのメモリリーク？？のせいで、毎月の更新が来るとCPUが下がらないのでしょうか・・・？？ ＊WindowsUpdateクリーンアップをすると、なおるという事はあるのでしょうか？？ すると、インストールしたものがアンインストールできなくなるのは、ちょっと心配ではありますが。 どんどん長くなってるので・・・もうちょっとうんざりです（苦笑）なおる事は無いのでしょうかね～～ 以前「累積的なセキュリティ更新プログラム」をインストールすると下がるとありましたが・・・今回はWindows10の広告がIEのタグに出るらしいので・・・Windows10にはしないのに（泣）でも大事な更新のようですし、どうしたものやらです。 「よろしく、お願いします！！」
手もとにある有名人の画像があるのですが、人名を忘れてしまっています。 Win7パソコンにより、ネット上から、検索して、この画像の人名を知る方法はないでしょうか。
PC：Panasonic CF-S8 OS：Windows7 Pro 32bit 今朝の6:30から18件のWindows Updateを行っていますが、9:05現在まだ完了していません。 今までこんなことはありませんでした。 これはどういうことでしょうか？
Windows7にコントロールパネルとゲームがありません。ゲームはどうでもいいのですが、コントロールパネルを表示させる方法を教えてください。
ＣＤ－ＲＷに保存したデータの消去ができることは知っていますが、ＣＤ－Ｒにデータ保存後、消去処理してみたら同じようにできました。でもほんとに消去できたのでしょうか？ＣＤ－Ｒは消去不可と聞いていますが・・・。
初心者です。よろしくお願いします。office2010 32ビットを使っています。 タイトルについて、今月のほかの更新プログラムの中に、チェックの外れた状態で上がってきました。インストールしても問題のないものでしょうか。 また他のものをインストールしたのち、仮にこの２つをこのままにしておくと、チェックは入っていないので、シャットダウンのところにびっくりマークは上がりませんか？
Q.1 Windows7 標準のシステムイメージの バックアップは完全、差分、増分 どれなでしょうか？ 検索しましたが、答えが人によって違いまして… Q.2 システムイメージが完全バックアップの場合 現在、外付けHDD (1TB)にシステムイメージと個別のフォルダ (お気に入り マイピクチャ マイミュージック マイビデオ等)を バックアップしていますが HDDの残量が少ないなか定期的にシステムイメージを作成する場合、 前回作成したシステムイメージを削除してから、新しいをシステムイメージを作成すればいいでしょうか？ Q.3 システムイメージはどの位の頻度で作成すれば良いのでしょうか？ Q.4 Windows10にアップグレードした場合、 OS標準システムイメージの バックアップは完全、差分、増分 どれなでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
中古パソコンにエクセルが入っていません。 入手する方法を教えてください。 ちなみに別なパソコンには入っていますがコピーなどできるものなのでしょうか？
Windows 更新プログラムの構成に失敗しました。変更を元に戻しています。コンピューターの電源を切らないでください" というエラーが Windows 更新プログラムをインストールしようとすると発生します。 再起動して上手くいかなかった更新プログラムだけ外したいのですが、それはどうやったら分かりますか？
お世話になります。 1-Win7で外付けHDDに作成したシステムイメージから、特定のファイル (マイピクチャ、マイビデオ等)だけを、復元させる事はできますか？ 2-Win7で作成したシステムイメージはWin10にアップグレードした場合は復元出来ませんか？ お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
win７を使っています。 昨日からなのですが、気がつくとマウスポインタが画面の右下に行ってしまい、タッチパッドでも、ワイヤレスマウスでも1センチ四方くらいしかポインタが動かなくなってしまいます。 電源ボタンを押し一旦スリープ状態にして、スリープ状態を解除するとポインタが普通に移動できます。 何がおかしいのでしょうか？ご教授いただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
win10がどんなものか経験したく、無償アップデートを行ったことがあります。 現在使っているwin7はHDD500Gで、C:100G（システムファイル用）、D:350G（画像ファイル、TV録画用）、F:10G（エロ関連）、E:20G（外部ツール、テキストファイルなどのofffice用）を使い分けるようにパーティションを切っています。 PCが重たくなってきたなぁ・・・と思ったらC:のシステムファイを再インストールしてレジストリなどのごみを消しくれれば、快速に動いてくれます。 Win7の場合、C:（システムファイルの初期化）を行えば、生き返ってくれます。 しかし、Win10の場合、アクセスしたすべてのドライブに勝手にアクセス履歴ファイルを作成します。 Cドライブの初期化以外にも各ドライブのアクセス履歴ファイルにも修正を加えなくてはならないのでしょうか？ Win10のアクセス履歴ファイルもごみと判断し、削除し、Win7の再インストールを行った。 全く問題はない。 Win10移行はネットワークからOSをインストールするしかないようだが、ごみファイルの消去も行い、PCを軽くすることはできるのでしょうか？
2014年12月以降使わなかったパソコン（正確にはCドライブのあるHDD）を立ち上げて、溜まりに溜まったWindows Updateをしようとしたのですが、コントロールパネルからWiindows Updateを開いても、一向にアップデートが始まりません。どうやったらアップデートが出来るのでしょうか。以前Windowsを再インストールしたときは、立ち上げたらただちに膨大なアップデートが開始されました。それとは違うのでしょうか。Windows7sp1です。
HDDを捨てる時、復元できないようにするソフトがあるのは知っているのですが、例えば現在使っているパソコンのこのエクセルファイルだけ復元できないようにして、削除する方法はありますか？
7z ファイル　解凍できません ダウンロードしたファイル　保存する画面で 7z ファイル firefoxが既定のプログラムになっていて 解凍できません どうしたらいいか教えてください https://sevenzip.osdn.jp/ 現在、このソフトを使用していますが やはり有料のソフトでないとダメですかね？？？
7z ファイル firefoxが既定のプログラムになっていて 解凍できません どうしたらいいか教えてください 7z ファイルというのは、最近の新しい圧縮方式ですか？？？
質問です。 パソコン動作遅いためリカバリーしました。２０１４－２月保存（バックアップナビでパソコンの状態保存）したもの。作業終了後、起動・終了するとき「更新プログラムが多数起動（１００個前後）」し、パソコン使用できるまでに、長時間（１から２時間）かかります。すでに５から６回起動時発生。質問は、この現象は何時まで何時まで続くのでしょうか？発生を防ぐ方法はあるでしょうか？予防策はあれば教えてください。以上よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
現在Windows7を使用中です。10へのバージョン・アップについて教えて下さい。 1.実行すべきでしょうか？ 2.問題点はありますでしょうか？ 3.実行するとして、注意すべき点はありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
全くの素人の疑問です。 １．ハードディスクドライブのプロパティ→セキュリティの操作で、ある外付けドライブをアクセスを管理者以外を「拒否」にしました。 ２．この外付けハードディスクを全く別のパソコンに接続したとき、上記の「拒否」の設定は有効のままなのか、無効となってしまうのか、を教えてください。 ３．無効となってしまう場合、この外付けＨＤの閲覧を防止する方法があればご教授願います。 よろしくお願いします。
Windows7を立ち上げるとWindows10への移行を推奨するウィンドウが表示されます。 邪魔なので対処したいです。 Windows 7 for x64-Based Systems用更新プログラム（KB3035583）をアンインストールすると言う情報もあるようですが、私のPCには該当するプログラムがありません。 他の対処法はありますか？ 必要となれば、コントロールパネルの状態も公開します。 よろしくお願い致します。
Win7 デスクトップ・パソコンでタスクバーを画面下端に表示させたままにしております。通常はこれでＯＫなのですが、タスクバーに隠れている部分を見たいときがたまにあり、この際にマウスでタスクバーを短時間だけど下げたくなるときがあります。この場合はどのような操作をすればよろしいのでしょうか？マウスで掴んで下方にドラッグしてもウンともスンともです。 ちなみに、“タスクバーを固定する”に設定してはおりません。
Win7からWin10に無償アップグレードしました。 アップグレードはうまくできたのですが、一部のソフトが使用できない事が判明したため、 その日のうちにWin7に戻しました。PCはDELL INSPIRONです。 ところがその結果、画面中央に「DELL Datasafe Local Backup ロード中 お待ち下さい」 という表示が居座り続けるようになりました。 表示を消しても数秒後にはまた表示を繰り返します。 このファイルを消去しようと試みましたが、作業中にエラー表示が出て消去できません。 この表示が邪魔で大変困っています。 どうすればこの表示を消すことが出来るのか、どなたか解決法を伝授下さい。
PC初心者です。先日中古PCをヤフオクで落札したのですが安全かどうか確認する方法を教え下さい。セキュリティが不安で念の為に初期化、OSをクリーンインストールを必ず発送前にしてもらうようにお願いしました。 わかっている事は1、東芝のPC、本体裏にプロダクトキーはあります。2、Windows7が入っています。3、電源をつけたらWindowsのセットアップの画面になり、ユーザー名とコンピューター名の入力画面が表示されています。 リカバリーディスクは付属していません。（本体ハードディスクから作成するんでしょうか？) スマホのバックアップやショッピングにつかうつもりです。なのでこのPCは使っても大丈夫なのか不安です。PCはデジカメ、音楽の管理くらいしかしたことはなく説明が上手く出来ず申し訳ございませんがどうかわかりやすい回答をお願い致します。
中古で購入したNECの型落ちデスクトップPC（windows7 pro 32bit）を叩き壊そうかと思ってます。 セキュリティやらfoobar2000のカスタマイズやら、快適化やら・・・ 2日くらいかけて納得のいく環境に仕上げて、止めに管理者アカウントにパスワードを厳重設定してシャットダウンしたのですが、翌日立ち上げるとログインできなくなっていました。 添付画像のような、アカウントイメージが空欄でアカウントとパスワードの両方を求められる感じのやつです。 首筋に嫌な汗がにじむなか、両手人差指で丁寧にパスを入力してもダメ。 パスワードリセットディスクはちゃんと設定したから大丈夫と思いアクセスするもエラー（なんだこれ）。 7時間ほどググッて思ったのですが、ひょっとしてこの状態は詰でしょうか（ログイン時の管理者権限なんちゃらの裏ワザは後で知りました）。 結局、すごく中途半端な時点で作成したバックアップでリカバリして機能不全だけは免れたのですが、今後もこういった事があると精神的ダメージがひどいのでシャットダウンするのが怖いです。 アカウントの設定はどうするのがベストなのでしょうか？ やり場のない疲労と怒りで大変読みづらい文面になっているとは思いますが、どうかご容赦ください。
添付画像にあるようなアイコンになってしまいました。 このアイコンに意味を教えてください。又、普通のアイコンにする方法も 教えてください。
https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/3138612 （詳細情報）ですが・・・解りません。 http://freesoft.tvbok.com/cat97/2016/2016_03_windows_update.html 「「更新プログラムの確認」に時間がかかる問題が解消されます。」と書かれています！！ http://winveg.com/win/kb2952664-kb3138612-windows-7-update-02-mar-2016/ 「最近の Windows Update クライアントには、余計なお世話を追加してきます。」おそらくWindows10関連の追加ではないかと思われます。 Windows10にはしないので、次回からWindowsUpdateクライアントの更新はしないようにしようと思っていたのですが・・・ ○Windows７で本当に確認が速くなるなら、インストールしようかと思いますが・・・今度こそ本当に速くなると思われますか？？ 毎月の更新時PCを立ち上げると、１時間以上位CPUが下がらない時もあります！！短くても２０分～４０分です。 「よろしく、お願いします！！」
win7 コピー先を一度に複数指定したい win7、ファイルをコピーをする時に2箇所以上の場所を指定して、同時にコピーする方法はないでしょうか？ 撮った写真などPCのHDDと外付けHDDに保存しているのですが、毎回1回1回指定してやっていて、これがいっぺんにやれたらなーと考えています。 文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
お世話になります。 Windows７のデスクトップにある様々なアイコンそれぞれにメモを付けたいのですが、 そのような方法またはソフトはありますか？ アイコンに対応する付箋紙なら探せばありそうですが、アイコンを別PCに移動すると読めなくなりそうです。アイコンのプロパティー等にメモが書けるとよいのですが。
svchost.exe(netsvcs)というプロセスがメモリを食い潰しています。 検索してみると、本プロセスはwindows updateに関連するプログラムとのことであり、 本不具合に対するパッチがマイクロソフトから出ているようですが、 インストールしようとすると「このコンピューター上の更新プログラムを探しています」というコメントが出るだけで、先に進みません。 ちなみにOSはwindows 7 Home premium SP1になります。 どなたか解決方をご存知でしたら、ご教示頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
今WindowsVistaを使っていて、Windows7のOSのDVD(DSP版)を購入してWindows7にしたい。Windows7単体版よりもWindows7へのアップグレードのみのほうが少し安いそうですが 1) WindowsVistaからWindows7へのアップグレード版はあるのでしょうか。 2) 32bitのWindowsVistaを64bitのWindows7にアップグレードすることは可能でしょうか。 このPCのWindows7用のドライバ(32bit,64bit)は供給されています。
今、Vistaを使っています。７をインストールしたらデータがすべて消えてしまいました。消えてもいいデータもあるのですが、Operaなどのブックマークはそのまま　７　に引き継ぎたいのです。ほかにも残したいデータがあるのですが、データをのこしたまま　７　はインストールできないのですか
PCはDOSパラ／Prime(Win 7 Pro 64bit 実装Memory 8GB)とNEC／VersaPro VE-8(Win7 Home 32bit 実装Memory 4GB)です。動作環境はPC２台とも変更はありませんが１週間ほど前からWin7 HomeのPCでインターネットブラウザソフト(両PC共 I.E11を使用)でヤフオク！のカテゴリ検索を行うと「以下の条件に一致する商品は見つかりませんでした」と表示します。Win7 ProのPCでは正常に検索結果が表示されます。アクションは(1)Win7 HomeのIE11削除後、再インストールしても同様にカテゴリ検索が出来ません。(2)ヤフオク！の障害履歴を確認しましたが障害は復旧済みでした。以上の現象を経験されている方のアドバイスをよろしくお願いいたします。 参考までWin7 HomeとWin7 Proの画像を添付いたします。「Internet Explorer 11 用必須更新プログラム」　https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2847882　はインストール済みです。 なお、最初、アダルトロックの違いを疑いましたが設定は２台共同様です。同時刻に「硯」検索で２台共カテゴリ検索結果は質問時刻で3,209件表示しカテゴリ毎の件数も同じです。両ＰＣ共にアドオン管理はニュース動画閲覧のためShockwave Flash Object とインターネットプロバイダ（au by KDDI）のセキュリテイソフトのみ有効設定です。よろしくお願いいたします。
直接イアホンで聞くにはそう悪くはないのですが 　スピーカからの音を録音して聞くと 非常に聞きつらくなります。 どうしてなのでしょうか？ 　音をパソコン機械の中で直接撮れないのです。 外部で拾うのにもっとよい質に撮るには どうしたら良いかしら？ 有識者様！　教えてくださいませ。
CドライブからDドライブ、そのまた逆など、異なるHDDドライブ間でファイルをドラッグすると、 コピーになってしまいますが、これをコピーではなく移動に設定できないでしょうか？ つまり、移動元のファイルが残らなくなるようにするということです (右クリックから移動だと、いちいち手間がかかって面倒なので却下です。) 要は、異なるドライブでも同じドライブでファイルを移動する設定と同じにしたいです
windows updateをしたら添付画像のようなエラーがでました。 コードは9C59です。 OSはwindows7なのですが、IE１１がインストールできないのですが、これが何か関係しているのでしょうか。 このエラーの解決方法はありますか。
家族が設定をかえて、使いやすかった設定がなくなったので元に 戻したいのですが　やり方がわかりません。 教えてください。 (1)右上の←戻るで　以前は　３ページ前５ページ前に戻れたのですが １ページずつしか戻れません。 過去に質問したことがあり、その時はおしえてもらった右クリックなどで 解決したのですが　今回は解決しません。 最近質問させてもらった時に　WIN１０にしたのでは？と教えてもらったのですが 家族いわく、１０にはしてないそうです。 あと、自分でも調べたのですがIE9IE１０などという言葉が出てきたのですが コントロールパネルのアンインストールの所は見たのですが 自分のPCが　WIN何か、IE何かはどこを見ればわかりますか？ (2)下のインターネットのマークの所に　以前は　例えばYAHOO、OKWAVE,というように 自分が開いているページが出たのですが　今は今開けているページしか表示されません。 以前のように表示するにはどうしたらできますか？ 専門用語が使えず　わかりにくい表現ですいません。 よろしくお願い致します。
PCはDOSパラ／Prime(Win 7 Pro 64bit 実装Memory 8GB)とNEC／VersaPro VE-8(Win7 Home 32bit 実装Memory 4GB)です。動作環境はPC２台とも変更はありませんが１週間ほど前からWin7 HomeのPCでインターネットブラウザソフト(両PC共 I.E11を使用)でヤフオク！のカテゴリ検索を行うと「以下の条件に一致する商品は見つかりませんでした」と表示します。Win7 ProのPCでは正常に検索結果が表示されます。アクションは(1)Win7 HomeのIE11削除後、再インストールしても同様にカテゴリ検索が出来ません。(2)ヤフオク！の障害履歴を確認しましたが障害は復旧済みでした。以上の現象を経験されている方のアドバイスをよろしくお願いいたします。 参考までWin7 HomeとWin7 Proの画像を添付いたします。「Internet Explorer 11 用必須更新プログラム」　https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/2847882　はインストール済みです。
ＯＳが Win7 ProSP-1 のデスクトップ・パソコンでブラウザとして ＩＥ-11 を使用しています。 添付図をご参照ください。 http://okwave.jp/c1035.html をＩＥで表示させておいて、[アドレスバー]のアイコンをドラッグして、デスクトップ上にドロップした状態が、添付図上段の左図です。 このアイコンを変更して、その右側のように変更する方法を教えてください。 ちなみに、別途 アイコンファイル(例:okwave2.ico)は既に用意しています。 上段左図のショートカット・アイコンのプロパティには[アイコンの変更]ボタンが見当たらないので、元々ショートカット・アイコンの作成する方法が間違っているのかも知れません。併せて、そのことも教えてください。
IE１０を使用しています。 いつからか、ユーザー名やパスワードを保存するオートコンプリート機能が使えなくなりました。それで以下のMSリンクを試していたのですが、その中について質問です。 https://support.microsoft.com/ja-jp/kb/306895 方法 3: RSABase.dll を登録する 方法３で「Regsvr32 /u RSABase.dll」を検索するとこのファイルが表示されるのですが、添付画像のようなエラーが表示されてしまい、先へ進めません。 RSABase.dllファイルが壊れているのかと思って以下のページの方法を試そうとしました。 http://www.solvusoft.com/ja/files/%E4%B8%8D%E8%B6%B3-%E3%81%8C%E8%A6%8B%E3%81%A4%E3%81%8B%E3%82%8A%E3%81%BE%E3%81%9B%E3%82%93-%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC/dll/windows/gateway/gateway-operating-system-w2k/rsabase-dll/ RSABase.dllの手動登録という方法をやろうとしたのですが、ステップ２の"command"を入力した後に、指示通りにやってもアクセス許可のダイアログは表示されず、ただ単に検索結果のウインドウが起動するだけです。 何か解決方法はありますか。
買い替えを検討しています。 用途はネットサーフィン、youtubeの視聴、動画の編集などです。 ゲームはハンゲームぐらいしかやりません。 スペックに関しては、Windows７がいいです。 初期不良を掴まされたことがあるので、レノボ以外でお願いします。
IEを８から１１にアップグレードしたいのですが、何回やってもインストールの途中で「インストールが完成しませんでした。」と表示されて終わってしまいます。 その後、トラブルシューティングを確認してそれらを試したのですがうまくできませんでした。 OSはwindows７ホームプレミアム６４bitです。サービスパック１です。 以下がトラブルシューティングで確認した主な内容です。 ・システムの最小要件　OK ・前提条件となる更新プログラム　　OK ・ビデオカードドライバーの互換性　該当なし ・他の更新プログラムのインストール　完了している 何が原因なのでしょうか。確認するべき点がありましたら教えてください。
上記　アイコンが知らぬ間に表示されていますがＷｉｎｄｏｗｓ１０をダウンロードしたら どんな環境変化が在りますか？　　今はＷｉｎｄｏｗｓ７を使用中です。
イベントログに 身に覚えのない時間のログイン履歴があったのですが 成功の監査2016/02/26 21:48:12Microsoft Windows security auditing.4672特殊なログオン 成功の監査2016/02/26 21:48:12Microsoft Windows security auditing.4624ログオン 意味を教えて下さい
PDFの中身をチェックしたいので、エクスプローラーのプレビューウィンドウを利用しています。しかし、PDF以外のファイルにこの機能を利用したくありません。 あるフォルダでプレビューウィンドウのON/OFFを行うと、別のフォルダでもその設定が反映されてしまうのですが、これを個別にフォルダごとに固定することは出来ませんか？ もしそれが不可能であれば、PDFのプレビュー表示で高速で確認する方法、またはソフトなどをご教示いただきたいです。 ちなみに、使用環境はWindows 7 Home Premiumです。 よろしくお願い致します。
○１月２２日まではされていたと思います。オプションが来ていたのを確認しました。 ○Windows　Updateの画面を開くと、黄色い表示で・・・「常に最新を確認して下さい」？といった様な事が書かれていたと思います。「更新プログラムの確認」とクリックする表示もされていたのでしました。 ＊手動では確認は出来たようです。 ○トラブルシューティングをしました。「問題は特定されませんでした」 ○イベントビューアーをしました。ありました！！ WindowsErrorReporting（ソース）　ID1001　タスクカテゴリー　なし 障害バケット、種類０　イベント名WindowsUpdate　Failure3　応答　使用不可　CabID　０ （問題の署名） P1:7.6.7601.19077　P2:80244019　P3:D6766EB-2423-451D-BF5D-13199E37DF28 P4:Scan　P5:1　P6/7:0　P8:SelfUpdate　 P9:{9482F4B4-E343-43B6-B170-9A65BC822C77｝　P10:0 添付ファイル　これらのファイルは次の場所にある可能性があります。（何も書かれていませんでした） 分析記号　解決策を再確認中：０ レポートID:1ｄｄ７cbe7－ｄｂｃｄ－１１e5-a10d-fc6198092de5 レポート状態：０　でした！！ １、トラブルシューティングをしたから、次回からは正常に実行されるでしょうか？ ２、イベントビューアーでのエラーは、どういったエラーでしょうか？ ３、次・・・自動的に確認されるのは、次の日ですよね？正常になってるか確認する方法はないのでしょうか？（１度電源を落として、また起動すると良いのでしょうか？？） ＊今月のWindowsUpdateは、２月１４日にしています。 「よろしく、お願いします！！」 Windows7　３２ビット　IE11を使用しています。
立ち上げはヤフージャパンを使っていますが、ワードやある特定のファイルを見ている時に、勝手にインターネットエクスプローラーのヤフーが立ち上がります。 まるで、よそから、遠隔操作をされているような気がして、そのような場合、すぐにインターネットエクスプローラーの画面を切っています。 なぜこの様な現象が起こるのか、また、どうしたら、この現象が止められるか、教えてください。パソコン　Ｗｉｎ－７　３２ビット　ＳＰ－１　ＨＤＤ～５００Ｇｂ　メモリー～　４Ｇｂ インターネットエクスプローラーVer11
仕事でPCを使用することが多くなり、とても重くなったので　家族が設定を 簡素化したそうなのですが、１つ使いやすかった設定がなくなっていて 戻したいのですが　わからないそうなので　どなたか教えてください。 ←の戻るボタンが　以前は　タイトルのようなものが５ページなら５ページ出て ３ページ前に戻りたいと思えば戻れたのですが　今はひとつずつしか戻せません。 以前お聞きしたことのある、右クリックや長押しもしてみたのですが なおらなかったので　不便なので　教えてください。
windows7から10にアップグレード後に、media centerを使えないことに気づき、またwindow7にダウングレードしました。 すると、テレビはみることができますが、録画しようとするとシステムが停止し、フリーズしてしまいます。 pcは、fujitsu window 7 home premium 何か対策がありましたら、教えていただけますでしょうか。 宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows7でwindows live mail　2012を使っていますが、現在あるフォルダーはメールアカウント毎の フォルダーしか有りませんが、条件によって振り分けたメールを格納するためのフォルダーを新しく作りたいのですが、出来ません。 今あるフォルダーには新しいフォルダーは追加作成できるんですが、例えばある人からのメッセージは直ぐに分かるように特定のフォルダーに入れたいのです。 分かる人は教えて下さい　お願い致します。
Win7ですが、6年間のゴミを一掃してみようと昨日再インストールしました。Updateに3～4時間かかりましたが、順調に完了し動作も軽やかになりOKとなりました。(インストール先はWin10でクイックフォーマットしたSSD「Cドライブ」です) 今朝、必要最小限のアプリをインストールしようと、IE11、WindowsEssentialsをインストール、Liveメールのセットアップなどをやり動きも問題ないし、以前からのデータを収容してあるDドライブ(HDD)やUSB接続のHDDの中身を確認して(Cドライブユーザーフォルダも覗いたかも)一旦シャットダウン、次に電源を入れたら黒い画面に 「・・・(english)・・・Ctrl+Alt+Deleteでリスタートせよ」みたいな文言が表示されたので、そのとおりBIOS起動→SSD(Cドライブ)選択起動→また同じ黒画面→再度BIOS→嘘だろうと思いながらもHDD(Dドライブ)選択起動→win7が起動→動きに問題なく通常に動く、という状況になりました。 PC→管理→デイスクの管理で覗いてみると ディスク0「ベーシック931.51GB　オンライン」：ディスク名(D:)931.51GB　正常(システム、アクティブ,プライマリーパーティション ディスク1「ベーシック223.57GB　オンライン」：ディスク名(C:)223.57GB　正常(ブート、ページファイル、アクティブ、クラッシュダンプ,プライマリーパーティション) という表示です。 BIOSでファーストブートをHDD(Dドライブ)にしてやると、全く支障なく動き、そのままでは何か異常があると気が付けない状況です。 ちなみに、以前のwin7ではCドライブに100MG(だったか？)のパーティションがありましたが、今回インストール後のCドライブにそのようなパーティションはありません。 HDDの中身を覗いた時に何かやったのかしれませんが、全く認識がありません。 これって何が原因として考えられるでしょうか？ 長年PCをいじっていますがサッパリ上達せず、諸兄にお伺いする次第です。 　　　　
ユーチューブの右下の項目のシアターモードをクリックしても画面サイズ変わらず、シアターモード→デフォルト表示→シアターモード→デフォルト表示・・と文字は変わるのですがシアターモードに画面が切り替わらなくなってしまいました。改善策を教えてください。
教えて下さい 現在、VISTAからWINDOWＳ7にアップグレードしたのですが、ATIのサイトからビデオドライバー等をダウンロードしたら青かった画面がピンク色になってしまいCATALYIST CONTOROL CENTERで色々 色を変えたのですが、ピンク色が治りません。 AMD・COMのどこから最新のビデオドライバーをダウンロードすれば良いのですか？ オンボードビデオはHD3200です。 ビデオドライバーを削除せれば元に戻りますが、画面が小さくなってしまいます。 デバイスマネージャーでビデオアダプターも検出されなくなってしまいます。 どうすれば良いのか全く分かりません。 良い解決方法を教えＴ下さい。
WINDOWS７から１０に変更したらテレビが見られなくなったので７に戻しました　 テレビは見られるのですが番組表から録画できません　どうしたらよいでしょうか　教えてください 使用機種は　ＦＭＶ－ＤＥＳＫＰＯＷＥＲ　Ｆ／Ｅ７０Ｔ　です よろしくお願いいたします ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
よくゴミ箱にファイルを捨てて、空にしても実はデータが残っていて、復元されてしまうという話を聞きますが、ファイルを切り取って外部メディアに移した場合、パソコン本体にはデータが残りますか？
ワード入力で全角英数で漢字をおしても半角英数になる
お世話になります。 早速で申し訳ありませんが… 古いCD-RのデータをISO化にしていますがエラーが発生してできませんでした。 そこでCD-RからHDDにコピーをしていたらまたしてもエラーが発生してコピーできませんでした。 何でコピーできないのかがよくわかりません。 ※全てのファイルがコピーできない訳ではありません。 原因は何でしょうか。またコピーはできないのでしょうか。 今度、このような事がないようにしたいと思い投稿しました。 何卒、宜しくお願いします。
種類が雑多に沢山溜まって検索に苦労します。 　(1)直近に作業したファイル 　(2)エクセル　OR　ワード　 　(3)FILE　NAME 　うまく言えないですが・・・ サッと目的 FILE　をさがして再稼動（運転）したいですが・・・ 整列の仕方、検索の仕方を 有識者様！　教えてくださいませ。 　
「コンピュータに dxwnd.dllがないため、プログラムを開始できません。」と エラーが出ます。Win7　64ビットですが何か策はありますか？「.xdw」の 文書が読みたいだけなのですが、よろしくお願いします。
最近、Windows 7にSP1をWindows Updateからダウンロードしてインストールしたんですが、なぜかSP1をインストールしてからWindows Updateで「更新プログラムの確認」をクリックすると「更新プログラムを確認しています」のまま1時間たってもずっとそのままで、最新の更新プログラムがあるかないかも確認できない状態なんですがどうすれば解決できるんですか？ ちなみに使ってるパソコンは富士通のFMVのLIFEBOOK AH53/Cです。追加でいうと平成23年(2011年)の1月ぐらいに買ったパソコンです。 どうすればWindows Updateから最新の更新プログラムをダウンロードできるようになりますか？ どなたか教えて下さい。お願いします。
お世話になります。 本日急にwindows live mail2012を起動したところ、「データベースを復旧しています」 というメッセージが出た後に「記憶領域の復旧」というメッセージが出て暫くすると 起動しますが受信トレイのメールが全て見れなくなっています。 送信は可能ですが受信するだけエラーに。 windows live mail2012をアンインストール→再インストールも試みましたが結果は同じでした。 ためしに他のアカウントを設定してもダメでした。 システムの復元もやりましたがダメでした。 ネットを色々探しましたが解決にいたっていません。 金曜日までは普通に調子良かったのですが。 万策つきた感じです。。 どなたかご教授いただけませんでしょうか？ 環境　Windows7 SP1
fujitsu fuj02b1 device driverをwindows updateでインストールしたら、 IEが重くなりました。FujitsuのPCを使っているので、ダウンロードしたのですが、 それがいけなかたようで(・・;;)自分でもコントロールパネルで探しましたが、見つかりませんでした。fujitsu fuj02b1 device driverを削除出来ないでしょうか？ windows7で、ブラウザはIEとgoogle chromeを使っています。
Windows7でMicrosoft IMEを使っています。数ヶ月前からおかしな変換をするようになりました。例えば「ひかり」と入力して変換すると「緋仮」となります。仕方がないので日光と入力して日を消し、「光」という文字を登録しようとすると、「既に登録されています」と出ます。 何かソフトが壊れているのでしょうか？対処方法はありますか？ よろしくお願い致します。
だったと思うのですが、検索後のサイト名をクリックで新しく、そのサイトが開く機能は何だったでしょうか?
通常は、画面の解像度は1920X1080ですが、PCを立ち上げた時に拡大画面になります、マウスの矢印も。 右リックして解像度を調べたら1400X1050にしかありません。色TrueCoior(32ビット)表示です。 URL出調べても画面解像度の方法しかありません。 システムの復元で正常画面になります。 解像度1920X1080にして今までの画面にしたいのです。 使用パソコンは。 (1)パソコンはディスクトップDELLのXPS 8500 ディスプレーはDELL　S2330MXを使用。 (2)Windos7　HomePremium　64ビット (3)インテルR i7-3770プロセッサー (4)HDDは1TB (5)ノートンのセキュリティソフト使用。 (6)使用年数は。3年と3ヶ月です。 パーツ取替えはハードディスクとDVDの取れ替えくらいしか出来ません。 ◎解決方法を判りやすく教えて下さいお願いいたします。
Excel2010で行の文字を抽出する時フィルターから列に入っている文字を選択する場合 ディスプレイは24”を使用しているのでデーターはそれなりに調整できるのですが 出て来る一覧表の文字が同じで小さいので私としては小さすぎるので探すのに見えにくいのです、 テキストフィルターではそれなりに大変なので一覧表の大きさを（変更＝文字を大きく） する方法は有りませんでしょうか？ 以前にも問い合わせたのですが　－＞読めるのだから　　　ー＞小さくは無い等の回答で 私にとっては読みにくい＝探しにくい＝時間がかかる　のでよろしくお願いいたします
Windows7 professional（x64）　にて、「管理者」権限を持つユーザーアカウントがなく、対応方法を教えていただきたく存じます。 ユーザーアカウントは3つありますが、いずれも「標準ユーザー」で、コントロールパネルの「アカウントの種類の変更」から「管理者」を選択しようとしても、「アカウントの種類の変更」のボタンが選択できません。3つのアカウントいずれも同じです。アカウント名の下には「Administrator」と表示されているのですが、標準ユーザーのようで、時刻設定などの変更ができません。新規で管理者権限を持つアカウントも作成できません。 他のQ&Aから、セーフモード（ネットワークなし）で起動し、「アカウントの種類の変更」を行っても、同じでした。ゲストアカウントはオフ、管理者権限をゲストに与えている訳でもありません。セキュリティソフトはウィルスバスターで、あとはAOS Boxのオンラインバックアップソフトと、Google, DropBox, iCloudなどがバックグラウンドで動いていますが、それらを極力閉じた後でも、状態は同じです。いずれもアップデートは最新のはずです。 システムはEpson Endeavor Pro5500, Intel core i3-4130, 3.4GHzで、メモリは16GB積んでいます。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
至急 USB3.0ホストコントローラードライバーを消してしまい、キーボード、マウスがつかえません bootmanager画面では使えますがOSwindows7を読み込みログオンパスワードのとこでつかえなくなります。再起動 USBぬきさしはやりました 対処方ありましたら教えてください 100枚です
windows 7 64 bit です。 システム修復用ＤＶＤを作成しました。 買った当時はDVDを入れるところにDVDを入れると自動的に起動していたのすが、最近は起動しなくなりました。BIOS設定で起動順はHDよりDVDを上位においています（第１）。また、どこからブートするか選択する項を表示させてDVDを選んでも、DVDから立ち上がってくれません。いろいろ調べたんですが原因がわかりません。DVDから立ち上がるよう、詳しい方にご教示くださいますようお願いいたします。
windows７ 64bitのsoftwaredistribution のファイルが肥大しているのですが、 全てUpdateを更新すると、softwaredistributionファイルはなくなるのでしょうか？ また、Cドライブ容量は少なくなるのでしょうか？
以下のＨＰ(yahoo知恵袋)の質問のような症状が出ております。 知恵袋の回答通りに設定したところ、一度は治るのですが、 1～3週間後くらいに、また元に戻ってしまいます。 （タスクを実行するためにスリープを解除する の項目にチェックが入ってしまいます。） 知恵袋の質問者同様、私のパソコンにもノートンが入っています。 解決方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q13148605123
エクセル2013で　セルを１５分単位でだしたいのですが 可能でしょうか？　例１：１５・０：１５　など・・・ 回答お待ちしております。
RT seven Liteと言うアプリでWindows7sp1統合ファイルを作成中、アプリが応答なしになってしまったのでやむなく中断しました。ところがアプリがワークに使っていたフォルダにWindowsのフォルダー類が（Program Filesなど）作られたまま残っていて、削除できません。無理にやると、途中でTrustinstallerの許可が必要とメッセージが出て先に進みません。どうやったら削除できるでしょうか。ちなみにこのワークフォルダはRT seven Liteが正常終了した場合、自動的に削除されるようになっています。
windows7にicloud for windowsをダウンロードしたときに、icloudを使用しようとしたら、複数のofficeがあり一つにしないと使えませんと出たので、当方には正常に機能しているoffice2010と機能しないがインストールしてあるoffice2013がインストールしてあるので、office2013をアンインストールしていたら、エラーコード30027-4という表示がでて、問題が発生したためアンインストールできませんと表示されました。どのようにしたらアンインストールできるのか教えてください。当方コンピューターは初心者で専門的な知識はありません。
ポータブルデバイス　WPD FileSystem Volume　Driver　このデバイスは開始できません「コード１０」　場所　UMBus　Enomerator　、又デバイスとプリンターにも同様の注意マークが付いております。現在プリンター操作面では問題が出ていないようです。思い当たる節として、USB端子をバファローの無線子機WMR-300の電源として接続して、そのまま取り外したことがあります。当方パソコンに詳しくありません。解除する対応策、お教えお願い致します。
現状のOutlookからWindows　Livメールをインストールしたいのですが60件のメールアドレスも現状通り使えますか？Windows7はService　Pack1です。
別のPCで、書込データを選択し「右クリック」「送る」でDVDメディアに書込ました。 改めて中身を確認しようと、記録したPCとは別のPCでメディアを入れたところ、ディスクに書き込む準備ができたファイルと表示され、肝心の中身のデータが閲覧出来ません。 このメディアからデータを救出することは不可能なのでしょうか？
最近のログを眺めていたら 三種類ほどログインIDがあったのですが どういうことなんでしょうか。 これはなんなのでしょうか。
急にＷＭＰでのＣＤ取り込みができなくなってしまいました。以前まであった保存場所が消えていて、取り込んだ音楽のファイルを保存する場所をクリックしても反応がありません。またデフォルトの保存場所も表示されてません。ちなみにライブラリーの管理から音楽を選択してもフォルダはありませんでした。考えられる原因はなんでしょうか
現在、Windows7でOutlook2010を使っています。このパソコンにWindows　LIVE　メールをインストール可能ですか？又インストールしても問題なくメールできますか？
現在 ｗｉｎ７　32ビット メモリ４Ｇ コアｉ３ ですが 最近すごく動きが遅いなーと思います。 こういう時は 何をすればいいのでしょうか？ ごみ箱の中を掃除したり 要らないファイルは消しました。 ディスククリーンアップか デフラグをすればいいのでしょうか？ 最初のインストール日は2013/3/26です。 会社のＰＣの為フリーソフトは入れられません。
Windows Live メールでメール本文のURLをクリックしてもリンク先が開かない上に、反応もしません。 ＯＳはWindows 7でInernet Explorer１０です。 矢印マークから指マークには変化しますが、クリックしても無反応です。 ツール→インターネットオプションからの既定のブラウザはInernet Explorerになっています。 また既定のブラウザをGoogle　Chromeにしてもダメでした。 Windows Live Essentials の修復もしてみましたがダメでした。 どうすれば良いかどなたか、おしえてください。
アンダーバーが表示しなくなりました　今まで使えていましたが　どこかまちがって　押したのでしょうか Nam Lock のような　キーがありますか　又平常に戻すキーはありますか
アカウント自体作っていませんが アカウントを作って、そこでネットなど作業をすると リカバリしなくても、パソコンが速くなるとか 雑誌に書いていましたが、したほうがいいのでしょうか？
ネットを見ていて、ちょっと気になる事がある時、 そのページはそのままにして、新しいタブを開き 上部に貼ってあるグーグルの検索バーに文字を入れて検索していましたが、 数か月前から突然、検索バーにカーソルを合わせても 勝手に画面一番上のURLにカーソルが行くようになりました。 カーソルをすぐにグーグル文字入力の所に戻しても、 またＵＲＬに戻ってしまいます。 これを3回ほど繰り返すと、やっとグーグルバーから文字を入れられるようになります。 カーソルがＵＲＬに行かない方法はないでしょうか。
CyberLink YoucamをPCから削除すると何か不便になることがあるでしょうか？どうも、このソフトは使っているようには思えません。容量が大きいので削除したいのですが、削除したら何か問題があるでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
　Windows7用更新プログラム（KB3068708)が履歴上「成功」となっているにも拘らず何度もインストールされています(20回は履歴上確認済み)。またPCを終了する際には常にシャットダウンの表示が出て、Windows Updateがインストールするよう選択しています。さらには最近ではKB2972216のインストールに3回失敗しています。またスリープから立ち上げる際に黒い画面になり、「復元データの処理中に致命的なエラーが発生」、状態：ox0000242、ファイル：hiberfil.ｓｙｓと表示され、”ｃｈｋｄｓｋ”が起動します。またメールをあまり読みに行かないのでよくシャットダウンして再度立ち上げします。 　PCは2009/12購入のPrime Galleria HXでOSを数年前にWindows7 Home PremiumからProfessional にupしています。SSDとHDを併用しており、当初からSSDはCドライブのシステム専用とし、データはハードディスクのDドライブに入れるよう変更しております(他にも手を加えています)。SSDは60GBで14GBの空きがあり、一覧で見ても赤色にはなっておりません。また2013/2に貴社で電源スイッチを修理してもらっています。 ハードの問題なのでしょうか?　長く使用している為にシステムに不要なゴミがたまって影響しているのでしょうか?　システム専用のCドライブをフォーマットすれば解決しますか?
windows10にする前にwindows7でバックアップファイルを作っていましたが これを使ってアップグレード前の状態には戻せないですか？ ファイルが消えたりはしませんでしたが ライブラリの表示が一部おかしくなっており直したいのです。 英語になってたり、消せないフォルダができてたり。 リカバリしか、ないでしょうか。
昨日から断続的にUSBメモリが認識されなくなるという不具合に見舞われました。 そこで、なんですが USBメモリの故障というのは今回みたいに「突然全然読めなくなる」というモードだけなんでしょうか？ 部分的に読めなくなる、というようなことがあるのならチェックで予兆を知るとか出来そう、と思うんですが。
ＰＣを立ち上げるときに「Solution EXに対応したドライバーがインストールされていません」と警告が出ます。どう対応したらいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
配信から、１週間経っていました。 どうやらNET.Framework 4.6.1の言語パックのようです！？ ＊4.6.1自体が、履歴に無いような気がするのですが？？ 言語パックは注意が必要のようで・・・しかし今回しなくても近いうちに来る？？ （オプション）なので、今回は必要なさそうにも思えますが・・・ Windows10とは、関係ないのでしょうか？ 皆様はどうされたのか？知りたいです！！ インストールされた方、不具合はありましたか？？ されていない方、今回はしなくても次回はしますか？しなければならないものなのでしょうか・・・ね？？ 「よろしく、お願いします！！！」
windows7のIMEですでに入力された日本語を選択して、スペースボタンを押すと、 変換できるのですが、 これを変換しないようにすることは可能でしょうか？
こんにちは。乗っ取られたパソコンを初期化しますが、この乗っ取られた初期化する前のパソコンのＤドライブにバックアップをしても、ウィルスが入り込んだままでバックアップされていないか心配なのです。このやり方でバックアップして、初期化した後にデータを戻してパソコンは大丈夫でしょうか？（ビデオや音楽はウィルスが心配ですがＵＳＢ等ですでに保存してデータを移しました） 質問の内容が分かりづらくてすみません。パソコンの初期化の作業が進まないので困っております。宜しくお願い致します。
Windows7を使用しています。Firefoxを自分使用に設定した後画面を閉じて、たまたま再度使用する必要があった為画面を開けると、 設定したトップ画面と一緒にオプション画面も毎回表示されるようになってしまったんですがどうすれば良いですか？ 因みに設定リセットするボタンを他のサイトで調べて見つけ、また同じように設定し直したんですが上記なような状態になります。 何か解決法はありませんか？ ご回答お待ちしています。
Windows 7起動後、しばらくして画面が消えてしまう、その後は回復せず、電源ランプはついたままでHDDの表示ランプも、点灯しない。 PC Dell インスパイロン　570
少し恥ずかしい話ですが私は以前から、エッチな動画などは妻にバレないように動画ページのURLをコピーしてワードを立ち上げて貼り付け保存するというやり方で保管していました。 しかしここ1、2ヶ月前から突然、URLを貼り付けてもリンクにならないようになってしまいました。 なのでコントロールキー+左クリックでページに飛べなくなってしまいました。 何も設定をイジった覚えはありません。 何故でしょうか？？ 環境は、古いですが ワード2010、ウインドウズ7、COREi5です。
アカウント名とフルコンピュータ名を誤って登録した為 変更したいのです。 インストールした際に、コンピュータ名を間違えて登録した為 間違って登録されています。 修正方法が分かる方がいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。 OSはWindows7ですが、教えてください。
間違って、PC名を登録、インストールしてしまいました。 したがって、ユーザ名も間違ったまま表示されます。 直す方法を分かる方が居られましたら直し方を教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
先日突然 Windows 10 が起動出来なく、ディスプレーが真っ黒で何も表示がなく、使えない状態になり、リカバリーしました。 （元々のOSは、Windows 7 でしたが、昨年１１月頃 Windows 10 に変え使っていたので） 先のような状態になり、元のOSにしたのですが、次は電源スイッチを入れてから、Windows 7 が立ち上がるまでに画面が黒く白文字で、Windows 7 とWindows 10 の選択画面となりその都度行わなければならず何か問題が有るのか、PC起動の度に表示されるので、これを出なくする方法がわかりません、原因と対処法を教えて頂きたく質問致しました、よろしくお願いします。 尚、PCは、Dell　Inspiron 570　です、その選択が済めば、正常に起動し使用出来ています。
DVDにバックアップしておいたファイルをPCに移動、もしくはコピーしようとしたのですが 「指定されたファイル名は無効かまたは長すぎます。別の名前を指定してください。」 と表示され、移動できません。 移動できないファイルには共通点があり、一部が文字化け？しています。 ネットで検索してみてfastcopyというソフトでコピーしようとしましたが 「ファイル名、ディレクトリ名、またはボリューム ラベルの構文が間違っています。」 と表示され、移動できません。 このような場合、どのようにすればファイルをコピーできますか？ 現在使用しているのはWindows7ですが、 XPを使っていた頃もこの表示が出てコピーできませんでした。
Windows7の64bitを使っています。 SSD導入を機に、Windowsをクリーンインストールしました。 Cドライブの容量節約のため、マイドキュメントやマイミュージック等を、Cドライブのユーザーフォルダから、別ドライブに移動させようと思ったところ、何故かドキュメントやミュージックフォルダが2個できてしまい、困って質問しました。 移動のやり方は、 http://enjoypcblog.blog32.fc2.com/blog-entry-325.html のウェブサイトを参考にして、別ドライブに 「D:¥名前:¥Documents」 というフォルダを作り、元の 「C:¥Users:¥名前:¥Documents」 から保存場所の移動を適用したのですが、何故かユーザーフォルダ内に Documents、Music、Picture のフォルダができてしまいました。 どうしたものか思案していましたが、２つあっても良いことはなさそうですし、解決方法はありますでしょうか。
グーグルで検索文字を入力した場合ですが、最初のうちは、素直にそのまま入力できていましたが、最近、文字を入れた途端に変換窓が画面上部に飛ばされるようになり、さらには（頻度的には少ないのですが）、上部どころか、左上の隅においやられるようになりました。しかも、ものすごく小さいです。 気を付けて見ていないと分からない位小さな窓です。 そこで３点ほどご教授いただきたいのですが、 １）なぜ、時々、画面上部に窓が飛ばされるのか？ ２）なぜ、左上隅の極めて小さな窓で入力待ちとなるのか？ ３）それぞれ、回避策はあるのか？ どなたか詳しい方がおられましたら教えて下さい。
ＩＥ11の初期化を行った所、ＩＥ11のメニューバーからアクロバットの（アクロバットリーダーではありません）メニューバーが消えてしまいました。 ブラウザを開くと、これまでは、ファイルから始まる一連のメニューバーの１段下に見えていたのですが、消えてしまいました。何とか常に表示を出しておく方法はありませんでしょうか？ ＩＥのバージョンは11。ＯＳはＷｉｎ７です。
先ほど、Windows Live Mailを開いたのですが、作ったフォルダーが全て消えていました。焦って作ったフォルダーの名前を検索をしたら、ちゃんとLocalファイルにメールはありました。しかし、Live Mailにはフォルダーが映りません。どうすればLive Mailでフォルダーが見えるようになりますか。 よろしくおねがいします。
Windows7がHDから起動しなくなったので インストールDVDからアップグレード（初期化ではなく）インストールをしています。 インストールの更新プログラムダウンロードが丸２日経っても終わらないのですが この程度時間がかかるものでしょうか（ちなみにPCの前面ランプが時々点滅します）。 なお法人サーバーで更新プログラムダウンロードをしていますので インターネット環境は問題ないと思います。 よろしくお願いいたします。
windows7のWindows Live メールやWindows DVD メーカー等のバージョンが古かったので、http://windows.microsoft.com/ja-jp/windows/essentialsよりWindows Live essentials 2012を項目を選んで上書きインストールしました。必要ないアプリOneDrivをプログラムのアンインストールより削除したのですが、コンピューターのお気に入り欄にOneDriv、プログラムファイルにMicrosoft OneDriv（OneDrivSetUp）が残ってます。これらはプログラムのアンインストールだけでは完全削除できないのでしょうか？個別削除すれば残骸なく完全に消えるのでしょうか？よろしくおねがいします。
WindowsのOSをインストールする時にキーボードが認識されず困っています Windows7をクリーンインストールしようとしています。 PCは自作のPCで、マザーボードを変えたときに クリーンインストールは一度しており、今回が2回目です。 電源を入れてBIOSを起動し、そこからDVDドライブを起動、 OSのDVDを起動するところまではキーボードも認識され 問題なく進むのですが、添付した画像の画面になると キーボードが認識されなくなってしまいます。 （点いていたキーボードのランプが消え、動作しなくなる） 前回のインストール時はこのような症状はありませんでした。 色々調べてみたのですが解決方法がわからず困っております。 [今まで試したこと] ・BIOSを初期状態に戻した ↓ ・USB2.0と3.0、すべてのポートで接続を試した ↓ ・USB機器をすべてはずし、PS/2接続のキーボードを使った ここまでやってみましたが、やはりインストールの画面までくると 認識されなくなってしまいます。 マザーボードには最低限のパーツだけ接続して起動しています。 原因と解決策をご教授いただければと思います。 よろしくお願いします。 マザーボード：H97M　PRO4 http://www.asrock.com/mb/Intel/H97M%20Pro4/index.jp.asp
以前にマイリカバリーをしたのですが、調子が悪く今回再度マイリカバリーをしようと思いますが、ＩＴＵＮＥなどの後でインストールしたソフトなどを含めてマイリカリバーする方法を教えてもらえませんか？Ｗｉｎｄｏｗｓ7　Home&business preamium, office 2010、富士通LIFEBOOK AH550/5Bを利用しています。 初級者なので宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
いつの頃からか、気がつくと、デスクトップ上に、Tempというフォルダが勝手にPC作動中にちょくちょく作られるようになりました。消しても消してもきりがありません。いつからなのか、どのソフトのインストールが原因なのかもよくわかりません。なんとなくこのソフトだろうなーっと思うのがあるのですが、スタートアップフォルダにもmsconfig内にもありません。タスクマネージャーを見てもそのソフトが起動している様子はありません。そのソフトはたまーーーに使うので、削除はしたくないです。 どうしたら良いでしょうか？ Windows7 32bit
Windows7でOS標準のファイアーウォールで、「セキュリティが強化されたWindowsファイアウォール」という設定について質問です。 ここに「受信の規制」「送信の規制」という項目があるのですが、一覧表を見ると、ところどころVectorなどでダウンロードしたフリーウェアの名前があり、「受信の規制」の操作で「許可」になっているものもあれば「ブロック」になっているものもありました。 この「受信の規制」「送信の規制」については今まで設定したり変更したりしたことがないのですが、いつのまに「許可」や「ブロック」が決まってしまったのでしょうか。また、この部分の設定はメンテナンスする必要があるところでしょうか。 OSはWindows7 Professional、セキュリティソフトはavastのフリー版を使っております。 よろしくお願い致します。
もう１２年前の本ですが、CDがついていて、わかりやすかったので、もう一度勉強をと思い、CDを取り出しましたが、パソコンのＯＳが合わないために見ることができません。 この場合は、CDを見ることは無理なのでしょうか？ OSはWindows7です。 途中まで出来ましたが、動画が動きません。 もしも無理ならば、今では自由に勉強のできる無料のサイトがあると思うのですが、よかったら教えてもらえませんか？ よろしくお願いします。
2006年製お古ノートパソコンにWindows7をインストールして使い始めたのですが、低速な4200rpmのハードディスクで読み込みが遅いです 手元にあったsandisk(8GB)をReadyBoost専用にして多少は動作が早くなると期待したのですが あまり実感できません・ クラス4(30mb/s)と表示があります クラスを10にすれば実感できるでしょうか？ お古PCスペック ダイナブックS21 12L/2 物理メモリー1.25GB HDD 30GB(4200rpm・1.8インチ) アドバイスをお願いします。
BUFFALO社製外付けHDD「HDS-PX500U2J」に付属する表記暗号化ソフトを削除したいので、メーカーに問い合わせたところ下記のとおり回答がありました。 表記ソフト用に「100MB」のパーティションが分割されています。 このパーティションごとフォーマットできればいいのですが、方法はございませんか？ ご存知の方、ご教示いただければ後塵です。（OS:Win7） お問い合わせの内容について回答させていただきます。 ■「HDS-PX500U2J」について 　誠に申し訳ございませんが、「HDS-PX500U2J」等の仮想ドライブ「MANAGE_DRV」は、 　編集や操作ができない仕様のため、フォーマットや削除はできかねます。 　また、本製品は暗号化機能の有効、パスワードの設定が必須となっております。
windows7を使用しています。 言語バーが出ません。 下記サイトを参考に、すべてやってみましたが、出てきません。 ☆コントロールパネルからの言語バーの設定の変更 ☆入力言語(日本語)の再インストール どうすれば良いのでしょうか? アドバイスをお願いします。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=2108-5866#tejun1 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=5&PID=6308-4272 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ズームされた画面の戻し方について うちの猫がやってくれました…。 トイレから戻ると、その隙に猫がパソコンのキーボードの上でのんびり丸くなって寛いでいました。 下ろしてみると、パソコンが見たこともない画面になっていたのです。 （画像あり） どうもズームになっているようなのですが、 どのようにしてこうなったのか全く分からず、 ネットで調べてみて効果のありそうだった 「ctrl＋0」や「ctrl＋-」などいくつかやってみたのですが どこを触ってみてもうんともすんともしません。 ちなみに、カーソルは動きますが、メニューバーなどは出すことができません。 出来たら簡単な戻し方を知りたいのですが、 これは一度再起動するしかないのでしょうか？ パソコンはWindows7です。 解る方いらっしゃいましたらお願いします！
1週間前に突然パソコンが開けなくなりましたがセーフティモードで立ち上げてなんとかシステムの復元をしてパソコン自体はネットなど回復しました。その後メールソフトのThunderbirdが、開けるけど、受信フォルダなどが新しいタブで開かないと閲覧できなくなってしまいました。そのうちにどんどんアイコンが使えなくなるという事態になってきて、今日は、返信、新規送信、もろもろのアイコンが反応しなくなってきました。いろいろ試すと動きも鈍くなってきます。再起動するとまたなんとか作動します。パソコンの不調時にあわてて外付けハードディスクを購入しThunderbirdもバックアップを取ってありますが、出来れば初期化やアンインストールを避けて元に戻すことは出来ないでしょうか？
[コントロールパネル]→[デスクトップのカスタマイズ]→[ディスプレイ]の画面の左側にある[カスタム テキスト サイズの設定(DPI)]をクリックすると、添付図にしめすメニューが表れます。私には何のためなのか理解できません。 このタイトル[カスタム DPI 設定]とは何か、設定の仕方を解説してください。 特に添付図の赤枠の部分「9ポイント メイリオ - 120 ピクセル/インチ」の部分の説明をも。ここに書いてある「メイリオ」フォントは何処で使用されているのでしょうか？ ちなみに、関係ないかも知れませんが、使用中のＩＥ-11 の[ツール]→[インターネットオプション]→[全般]→[フォント]における[Webページフォント]および[テキスト形式フォント]には何れも“MSゴシック”を指定しています。
お世話になります。 こちらの質問の続きになります。 http://okwave.jp/qa/q9113671.html 症状の起きているPCにて、Webサーバー(ホスト名)に対してPingをうつと たまに欠損することが判明しました。 ※IPアドレスでは試してましたが、その場合は欠損無しでした。 欠損する際は何故か別のPCのIPアドレスに対して打とうとしてます。 タイミングとしては1分に1回欠損します。 nslookupにて確認したところWebサーバーのIPアドレスが返ってきました。 ※もしかすると上記のように、タイミングによっては誤ったIPが返ってくる 　のかもしれません。 また、dnsのキャッシュをクリアしてみましたが状況変わらずです。 他のPCでは問題無いことから、当該PCで保持している何かしらの情報が おかしくなっているんだと思うのですが。。 lmhostsファイルに書けばよいだけなのでしょうが、それは最終手段として 無いか症状を改善する方法はございますでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
Win7(Word2010)にピクチャからの写真を挿入すると、この図はサポートされていませんというメッセージがでてきて、実際の写真が挿入されません。中には挿入できる写真もあります。 Win7（Word2010）の同じ条件のパソコンでは、できるのですが、１台のパソコンだけができません。なぜできないのかわかりません。誰かわかる人がおりましたら、教えてください。
　グーグルクロームを使用してますが、ブックマークに入れた項目が多すぎて、探すのが大変になってきました。そのため、種類別にフォルダーを作れたら便利だと思うのですが、ブックマークにフォルダーを作成することは可能でしょうか。 　何かの方法があれば教えてください。よろしくお願いします。
業務用に32インチのワイドモニタを使用しております。 よく利用するシーンだと、Windows7にて以下のファイルを開いて作業しております。 ■利用するファイル メモ帳 2つ ブラウザ エクセル フォルダ（画像一覧） 専用ソフト 2つ 上記の各種ファイルをデスクトップ画面の作業しやすい位置に配置しておりますが、いつもスタートするまでに時間がかかってしまい、時間の無駄だなと思っております。 ショートカットキーのような技で、もしくは専用のソフトを使用し、指定したファイルを一括で開いて、なおかつ定められた位置に各種ファイルを配置することは可能でしょうか？ 使用しているOSはwindows7です。 何か良い方法があれば教えて下さい。
hpのWindows7が入ったノートPCを購入しました。 まずパスワードを設定しようと考えたのですが、ほかのPCのような設定ガイドから始まらず、 いきなり壁紙の初期画面が表示されましたので、ウインドウマークをクリックして、 コントロールパネルからユーザーパスワードの設定にたどり着きました。 ここでどうやら、パスワードの設定を先に選んだようで、画面には花のアイコンと Guestアイコンが表示されました。 花のアイコンがメインユーザーだと思い、アイコンの下に書かれた文字を気にせずにクリックすると、パスワード設定画面に移りましたので、指示に従ってパスワード設定を終えました。 ここで「終了」と思い、再起動をかけると、パスワード入力を促す画面になったのですが、 ユーザー名の欄までもが空欄で、入力を求められました。 ここでようやくユーザー名を設定していないことに気づいたのですが、さて、 最初にアイコンをクリックしたときに書かれていた文字を入力すればよいのだとは思いますが、 ふつうこういったものはデフォルトでは何と書かれているのでしょうか? それとも、こういったものは機種によってまちまちで、メーカーに聞かないとわからないものなのでしょうか? まだ他に何もインストールしていないので、初期化が一番手っ取り早くなるのでしょうか? アドバイスをお願いします。
お世話になります。 Windows7Pro IE11 社内イントラネットのトップページにアクセスし、しばらく 放置していると「Webページが見つかりません」と表示されて しまいます。 特定のPCからアクセスした場合に限ったことなので、Webページ 自体には恐らく問題は無いかと思われます。 なお、当該PCよりPingをWebサーバーに対して打ちっぱなしでしたが、 特に欠損はありませんでしたので、ネットワーク接続の問題でも なさそうです。 IEの一時ファイルや履歴の削除も行い、インターネットオプション　⇒　 詳細設定　にある『リセット』も行ってみましたが、状況変わらずです。 他に確認したことは、 　・イントラの別ページでは問題無し。 　・IEで複数のイントラページをタブで開いておいた場合、 　　トップページのみ「Webページが見つかりません」となる。 　・「Webページが見つかりません」となったとしても、ホームページ 　　ボタンを押すと、すんなりトップページが開く。 　　※ホームページとしてトップページを設定してます。 　・トップページは3分毎にリフレッシュしている。 　　※どのタイミングで「Webページがみつかりません」となっているか 　　　分かりませんが、もしかするとこのタイミングかもしれません。 　　　ただ、必ずしも3分経つと症状が発生する訳ではないようです。 　・当該PCは複数人のユーザーで共有しており、移動プロファイルを 　　つかってログオンしている。 　　今回不具合の連絡をもらったユーザー以外からの連絡は無いので 　　もしかすると、当該ユーザーに限ったことかも。 　　※他のユーザーは気にしてない（気づいてない）だけかもしれない 　　　ので、必ずしも当該ユーザー限定とは言い切れません。 　・他の共有PCに当該ユーザーがログオンした場合、症状は発生しない。 まだやってないことは、 　・アドオンの無効化 　・個人情報の削除（リセット時に個人情報の削除にチェックは入れてない) ですが、トップページ限定で起こっている症状なので、関係無いよう にも思えます。 本来であれば、当該PCに別ユーザーでログオンした場合症状が起きるのか、 ローカルAdminでログオンした場合はどうなのか、他のブラウザなら どうなのか等確認すべきだとは思うのですが、当該PCは現在使用中なので 今すぐ確認出来ない状況です。 上記のことから「この辺を確認してみては？」というようなことがあれば ご教示頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
標記のMicrosoft Silverlight のセキュリティ更新プログラム (KB3126036)がWindows起動する都度更新失敗となるので対策方法を教えてください エラーの詳細: コード 656 MicrosoftFixit50123は適用してみましたがダメでした windows7 sp1(64bit)　RAM 4Gb
