性器のカスに関するホームページを見て、チンカス、マンカスを取るには「酢」が効果的ということで、ひと瓶全てしかもきちんと中に入るように、割れ目を上に向けて酢を流し込んだら、痛くてたまりません！！ オシッコの出る穴か、おちんちんを入れる穴に入ったのかも知れません。物凄くしみて痛くて 痛みをとりあえず取る方法を教えてください！！痛みのせいか、オシッコが勝手に出てきます もう触らないからお願いします 泣く
いつもありがとうございます。今までで１番恥ずかしい質問です… 前に質問して、綺麗にしなくてはと思い、毎日お風呂で洗っていますが、皮膚にこびりついていて、剥がす時、めちゃくちゃ痛いです。その物体は、マンカス… 股が開いてないので、指で開くと真っ白でした…お湯でふやかして取っていますが、痛すぎます… もっと簡単に取れる方法はないでしょうか？ あと２日で、夏休みが終わりなので早めにお願いします！
ネットで調べたけど、わからないので教えてください！ 暇すぎて自分の下半身を見てみました！画像を載せたらヤバイですか？ お姉さん達の写メは綺麗に開いていて〈〉こんな感じで触りやすそうなのに、私のは∥こんな感じで閉じています。 指先が少し入る程度でそれ以上奥を触ると痛いです。 こんなに閉じていては、クリトリスも埋もれているし、おちんちんを入れる穴も見えません。 ヤバイですよね。少し焦ります。私にオナニーを教えてくれた子は、開いているわけですよね… 無理矢理開けば明きますが激痛を感じます。 年齢を重ねたら、開いてきますか？また、胸と同じで個人差とかあり、焦らなくても大丈夫ですか？
更年期にはいり最近ちょっとしたことでイライラして旦那や子供にあたってしまいます。小場では我慢していますがちょっといたことでイアイラしてしまい我慢するのがストレスになって悪循環しているような感じです。更年期のイライラの対処方法などあったら教えてください。
よく「排卵前に頭痛がする」と言いますが 排卵後に頭痛がする場合もあるのでしょうか?
更年期の症状（ホットフラッシュやイライラなど）をやわらげるサプリがあったら教えてください。よろしくお願いいたします。
彼氏が出来たので、綺麗になりたくてまずは体からと思い、お股を洗うとき、鏡でみたら大陰唇と小陰唇の間、クリトリスを覆っている皮に、白くて臭いものがありました… いつも洗っているだけにショックです。 カビでしょうか…
生理前１週間、重い鬱のようになります。 心療内科で漢方薬を処方してもらい、2年近く服用を続けていますが改善しません。 低用量ピルの服用も検討しているのですが、 ピルはPMSには効くけど、PMDDには効かない、というような記述を目にしました。 低用量ピルではPMDDは改善しないのでしょうか？ ご存じの方おられましたら、教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
私は子宮内膜症でもう数年、ピルを服用しています。2ヶ月前に癌検診も受け、陰性でした。 今月になりまだ消退出血が起こるまで日数があるのですが生理痛のような腹痛があります。 一応、胃カメラ、検便、血液検査はしましたが異常なし。そうなると婦人科の腹痛でしょうか？ 婦人科には行くつもりですが、ピルを服用してからは生理痛とは無縁だったので心配です。 ピルを服用されてる方、詳しい方、ピル服用中でも生理痛は起きるのでしょうか？
乳輪が半径3ンチくらいで、2センチ(外側)が茶色で残り1センチ(内側)がピンクです。 つまり乳首の近くの乳輪はピンクなのに、外側になるにつれて茶色です…。子供時代はピンクだったのに少し大人になるにつれて周りが茶色っぽく…。病気ですか？
ずっと、私だけなのかと悩んでいるのですが、特に和式トイレ利用時、おしっこすると、おしっこがお尻の方にまで回りませんか？ 勢いある時は、真っ直ぐ出る感じですが、後半と前半の出始めの時に、お尻の辺りにも飛び散るような状況です。 異常なんでしょうか？
卵巣嚢腫の為、ディナゲストを服用中です。 薬をワンシート紛失してしまったようで次に病院で薬をもらうまで3日間分薬が足りなくなってしまいました。 数日薬を飲まない期間があっても大丈夫なのでしょうか。 服用期間は1年半程です。 どなたかわかるかた教えてください。
ここ半年ほど股間の尿臭がキツくて困っています。 最初はオリモノシートなどを1日数回替えていたのですが 余計に通気性が悪く、公衆トイレの便器に鼻を近づけたぐらい臭いです。 仕事でハイエースに乗っており、運転席のましたがエンジンなので シートが熱くなり菌が繁殖して臭くなるのかと 一日3回ほどトイレで洗顔フォームを使って洗って良く拭いているのですが 尿臭取れません。下着も3回は取り換えています。自家用車もシートが尿臭がします。 加齢で陰部のしわに尿が残るのでしょうか? 尿漏れはしていません。尿臭に効くスプレーなどズボンの上からスプレーしていますが 効きません。もう自分の臭いにおいで仕事にも行きたくありません。 45なので諦めた方がいいのでしょうか。
最近、急に顔がほてり、手のひらに汗をかき物事に集中できなくなって思うように物事が進みません。イライラして家事や仕事が中途半端になります。おそらく年齢的にも更年期だと思います。そこで病院に行く前に自分でできることがあればと思うのですが更年期に良いサプリや漢方薬ってありますか？やはり、病院でキチンと診断してもらうしかないのでしょうか？サプリや漢方以外にも更年期の症状が抑えれるものがあれば知りたいです、よろしくお願いします。
お恥ずかしいのですが、カンジダ腟炎で先日、病院に行きました。 今になって、ショーツに当たるだけでヒリヒリ感が強くて泣きそうです。 おりものも凄いので、おりものシートを着けていましたが、さらに痛くなるので外しました。 モワァッと臭い匂いもします… ショーツ履かないわけにもいかないし、経験者の方いらっしゃいましたら、アドバイス頂けませんか？ また、この恥ずかしい匂いって周囲にバレますか？ 申し訳ございませんが、至急でお願いします。本当に痛くて堪らないので
こんばんは。よろしくお願いします。 お股が痒くて、婦人科に行ったのですが、先生に「まだ、男性経験がないんだね。」と言われました。 でも、確かに１度だけ男性として、凄い激痛だったことがあるのですが、先生は処女膜があると… 私はどこに入れられたのでしょうか？激痛で出血もあったのですが… 逆に、25歳で処女だとこの先、彼氏ができたら重いと思われそうで不安もあるのですが、どう思われますか？ 以上、２点よろしくお願いします。
5月頃から下り物がよく出てきます。 4月まで、週1でスーパー銭湯に行っていたのですが スーパー銭湯のお湯が膣に入った事で、膣炎になった可能性は有りますか？
いま生理前で、いつも胸が張ります。一か月前からバストアップマッサージをしております。 数日前から右胸だけ、マッサージしてる時に硬いしこりのようなものを見つけました。 いま生理前ということもあるのか、触ると痛いです。明らかに左にはない、硬いものがあります。 筋肉が張ってるのかしこりなのか... 25歳女性です。 祖母が乳がんに一昨年なっています。 乳首から汁とかも出てないし、脇もつる感じはありません。これは何か病気の可能性ありますか？ 生理終わってまだしこりや痛みがあるようなら病院行ったほうがいいでしょうか？
病気を疑い病院へ行った方がいいですか?
私は笑うとヨダレが垂れてしまい、前歯が前に出てしまい、男性曰く「不細工変顔」と言われます。 普通にしていると、可愛いと言ってくれますが、詐欺だとも言われます。 また、貧乳です。ほとんど膨らみはなく、○型ではなく、◻型です。 ブラジャーを買いに行って、試着して手をあげたらブラがズレ、乳首に引っ掛かって止まった状態で、お店の人にも笑われてしまいました… もうすぐ夏です。いまは彼氏はいないけど、できるかも知れないし、プールにも行くかもしれない。 なんとか、不細工を直して、貧乳も少し貧乳くらいにしたいのですが、方法はありませんか？ ヌーブラってどうなんでしょうか？
実はこの症状を言っているのは知り合いの女性です。 首のリンパ節の腫れに最初に気づいたのは５，６年前だそうです。 気になったので近くの病院に掛かりましたが、痛みもないのなら 経過を見ましょう。という話になり、その後変わらず痛みもなかったし、 熱なども無かったので放置していたそうです。 時折病院で検査を受けても、腫れを指摘されるそうです。 診察の際に、虫歯治療や風邪をひいていないか聞かれましたが、 特に熱などもあるわけでもなく、痛みもないなら経過を診ましょう。と 言われるそうです。 リンパ節の腫れは、何年にも渡りよく起きる事なんでしょうか？ 何か、気にして専門病院に掛かった方がいいんでしょうか？ 痛みがなければしばらく放置してもいいんでしょうか？
生理についての知識が浅いため、何が良くて何が良くないのかハッキリと分からないので、皆さんの意見を聞かせてください。 高校1年生で遅めの生理が始まり、不定期から、21歳にて約2ヶ月(45日)周期と落ち着いたのですが22歳になった今、5月6日から生理が来てません。 最近仕事が激務なため疲れからか食欲不振がち、吐き気、眼球に小さな水ぶくれ、体重減少、医者曰く「中性脂肪の無さ過ぎ」、といったことがありましたが、私自信、これらをそれ程ストレスに感じてません。「寝付きが悪くなったなぁ」と思うくらいで流してます。 これらのストレスだけでホルモンバランスって崩れるものなんでしょうか？ 得策等、何かありますかね。
脇のシコリについてです！先日ふと左の脇を触るとコロコロとよく動くシコリがあり、気になって乳腺科で見てもらうと、「ぁあ～言ってるのはこれかなあ」と1.5cmのシコリがありリンパが腫れてるのかな？と言われ、しかし胸にはシコリはなく胸とは関係ないと言われ心配はいらないですよ～ ただリンパの腫れを見たいからまた来月も見てもらおう～ていう感じで来て下さいと言われ、その時は安心しましたが、二週間たった今診察してもらったのにも関わらずシコリを触ってしまい不安で仕方なく、痛くないのに痛くなってきたなあとか、、色々考えすぎてしまいます＞_＜シコリはコロンとよく動きエコーで見ると丸が少し潰れたような長丸？でした！ 触ると痛みが少しあるような感じですが、痛くないとガンの可能性や、痛いと危ないなどネットに沢山載っていてすごく動揺してます。。乳腺科の先生に見て頂いたので不安にならなくて大丈夫でしょうか？病院に行ってくださいではなく、アドバイスお願いします。病院は今月また行く予定です。ちなみに半年前ほど右にも小さいシコリがあり、その時両胸、脇エコーで見て頂き、左脇のシコリを言われなかったので出来てなかったのかな、、？と思います。。年齢は25歳、妊娠経験ないです
４７歳の女性ですが、先月２０日に始まった生理が、まだ終わりません。 更年期だけで、終わらせていいのでしょうか？ 病院に行くのも、怖くて・・・
ググっても見つからなかったので質問させて頂きます。 私はPMSに苦しんでいて、イライラする、いきなり切れる、涙もろくなるとかはあるんですが、 困るのが犯罪予告をしたい衝動と人を誰かれ構わず殺したくなる衝動です。 あまりにも気分が揺らぎすぎて「○○爆破する」とか「○○殺す」と書き込んでやりたくなるんです。 今はパロキセチンを処方されています。 似たような症状、同じような症状に悩んでいる方からもご意見を寄せて欲しいです。 文章が下手ですみません。
さっき、弟と話していて、「ねーちゃん、ここんとこずっと甘い匂い、蜂蜜みたいな匂いかな…何かつけてる？弟だけど、興奮するよ」 って言われました。 私は、特に何もしてないし、蜂蜜の匂い系のシャンプーなどもつけていません。 オナニーのし過ぎで変態臭でもしてきたのかな… でも言われてみると心当たりがあります。道ですれ違う男性が鼻で聞こえるように私の匂いを嗅ぐんです。 変態め！としか思わなかったけと、これはなんでしょうか？ 洗っても落ちません。・゜゜(ノД`)
手術後３週間が経ちました。 退院後のおりものに少し出血が出てきたため、昨日病院に電話をし見てもらったら、中の縫合したところが少し穴が開いて炎症を起こしてるとのことでした。 そこから出てきてる出血だろうとのことで、 自然に治るのを待つと言われました。 今日もトイレに行くと赤茶色のおりものがポトポト垂れています。 においもきついままです。 １週間後に受診があるので、それまでこのまま様子を見るとのことですが、炎症を起こしてるのに薬がないのが心配です。 薬はないのでしょうか？ 体験されたことがある方、専門の方教えていただけますか？
どちらの方がお腹が張りますか?
徹底的ないじめで私の精神がおかしくなり始めている気がします。 肛門が痛いので肛門科に行きました…見せないと治療できないので、診察台に乗った途端、いじめの記憶が蘇り暴れてしまい、結局、安定剤を注射してから診察してもらいました。 そのくせ、ネットで男性器を検索して自慰をしたり、痛いのに乳首を洗濯挟みで挟み、自分の性器にわさびを塗り痛がり泣いたり、不安定です… 無理矢理犯されているのを想像して、激しく自慰して泣く…毎日これの繰返し。いままで自慰なんかしなかったのに… やっぱり、私は、病気ですか？結婚できるのでしょうか？ その前に知らない人とやってしまいそうで怖いです…
女性器の皮と、肛門の入り口が痛いです。 たぶん、いじめにあっていた時に、私が嫌がって相手の手を振り払ったときに相手の爪が引っ掛かったのだと思いますが、女性器の方は血マメみたくなっており、ショーツに擦れて痛いのでおりものシートをしています。 肛門の入り口は、ボラギノールを塗っていますが、指の感触からやはり豆くらいの出来物がある感じです。 病院行くべきですか？恥ずかしい部位なのでできれば、市販薬で治したいです。
激務による生活の乱れとストレスから生理不順になり生理自体が数か月～1年ほど止まったことがあります。 卵子は一度に一定数つくられ、生理のたびに1個ずつ排出されます。 上記のような場合、生理が止まった分卵子が排出されるのに時間がかかるので、閉経もおそくなるのでしょうか。
先日、関節リウマチと診断され、リウマトレックスを飲んでいますが空咳・頭痛・吐き気などの副作用でて服用中止になりました。 それ以降違う薬を試しているのですが、どれも副作用が出てしまいなかなかリウマチの治療がすすみません。 リウマトレックス服用中はリウマチにはすごく効果があったようで痛みも腫れもかなり落ち着いていました。できることなら飲み続けたいのですが副作用も怖いです。最近は痛み止め（ロキソニン）が効かないほど痛みが強いです。 リウマチ薬と併用できるサプリメントはありますか？ 治療薬を減らしつつサプリメントを併用して覚解したかたはいますか？ 次の診察の時に主治医に相談する前に調べられることは調べておきたいので情報がありましたら 教えていただけると助かります。宜しくお願いします。
塩分を取り過ぎると 生理痛が酷くなるというのは本当ですか?
昨日の朝から不正出血があります。生理より軽めですが鮮血です。先月23日に生理があり生理はここずっと1ヶ月周期できてます。 一昨日、彼氏と会いＨをしましたが毎回会う度にしてます。妊娠？かと思いましたが、頻度はかなり多めですが中だしはしたことはないです。わりと激しいので単純に中が傷付いたのでしょうか？ ただＨ直後は出血はありませんでした。 今まで激しいＨをした後でも一度も不正出血をしたことがないのでビックリしてます。 ちなみに昨日の時点ではナプキンは付けてないと、漏れる量でした(現在もしてますが量はだいぶ減りました) それと今朝から腰痛が酷いです。吐き気も若干ありますが、普段から疲れやすいので吐き気の方は関連性があるかわからないです。ただ腰痛の痛みはしっかり感じます。 また妊娠の場合、こんなパターンの不正出血はありますか？ どなたか回答お願いします。
体温計で体温を測り 平熱が低ければ冷え性と言う事でしょうか？
今朝の10時頃から不正出血があります。生理より軽めですが鮮血です。先月26日に生理があり生理はここずっと1ヶ月周期できてます。 昨日、彼氏と会いＨをしましたが毎回会う度にしてます。妊娠？かと思いましたが、頻度はかなり多めですが中だしはしたことはないです。わりと激しいので単純に中が傷付いたのでしょうか？ ただＨ直後は出血はありませんでした。 今まで激しいＨをした後でも一度も不正出血をしたことがないのでビックリしてます。 ちなみに朝の時点ではナプキンは付けてないと、漏れる量でした(現在もしてますが朝よりは量はだいぶ減りました) また、様子を見て産婦人科に行くこうかと思いますがいつ頃行けばいいのでしょうか？ また妊娠の場合、こんなパターンの不正出血はありますか？ どなたか回答お願いします。
81才の母の事で御相談申し上げます。 若いころから筋腫があると言われていたのですが、当時は閉経すれば小さくなるからと説明を受けていたので、手術せずにきました。 ここ2,3年で筋腫が大きくなってきた様で圧迫されるのか便秘にに悩まされています。 又、元々は小柄で痩せているのですが、お腹もかなり出てきました。 便秘で治療に行けば腸の薬を処方され、婦人科に行けば「筋腫はありますが便秘の原因になっているかは」と高齢のせいなのか？、的確な説明もされず筋腫に関しての治療は全くしておりません。 母は、自分の姉の介護を終えたのを機に手術をしたいと考えています。 筋腫のサイズはかなり大きいそうです。MRIでも筋腫があることは確認してます。 幸い悪性ではないそうです。 そこでですが、 1.高齢者でも筋腫の手術は出来るのか？ 2.体に負担をかけずに出来る手術は何が適しているのか？（やはり、腹腔鏡でしょうか？） 手術をしないで筋腫を小さくする治療法は確立されているのか？ 3.1割負担の保険の場合の概算の手術代 4.神奈川県横浜市で子宮筋腫の治療で高評価の病院 いろいろ調べてはみたのですが、病院もいろいろな評価がが出ていてどれが正しいのかわかりません。 初歩的な質問も含まれていて恐縮ですが、分かりやすく御教示頂ければ幸いです。 宜しくお願い申し上げます。
乳頭に瘡蓋？少し膿が出てまして今朝気がつきました。 乳頭が若干腫れてるような感じなんですが、ここんところ乳がん検査を怠っておりました。 30代では受けていたものの、40代突入して健康診断をほとんど受けておらず、 受診するとしたら、婦人科？乳腺外来？皮膚科・・・でしょうか？！
乳ガンの検診で乳ガンになる事があると聞きました。 子宮頸がん検診が体に与える影響はあるのでしょうか？
お腹が痛いだけではなく 体がだるくなるのですが なぜでしょうか? 血が足りてないのでしょうか?
30代未婚女性です。 今まで生理の時は生理痛で具合が悪くなるときはありましたが 最近は排卵の時もだるくなったり体調がよくありません。 これは老化なのでしょうか? 排卵の時に具合が悪くなるのはよくないことですか?
乳がんのしこりって、虫刺されのように少し色がついてぷくっと赤くなっているものでしょうか？ 数ヶ月前から下胸の内側(ちょうどブラジャーのワイヤーより少し上)にぷくっとしたしこり？があります。5mmより小さいくらいで目に見えてわかります。 ニキビかなーと思っていましたが一向になくならず… 調べていると怖くなってきました。 他にも少し乳頭がかゆかったり、赤いほくろのような点がひとつあったりしてます。 乾燥だとか、布の擦れだとか、全て他の要因かもしれませんが不安です。 このような症状は乳がんにあるのでしょうか？ 20代、生理痛軽減のためのルナベルの服用中、 出産経験者はありません。
彼女が生理中怖すぎます。 付き合って半年の彼女が、生理中だけ、機嫌が悪すぎて声をかけるのも怖いです。 半年たった今でも全然馴れません。 どうすれば彼女の機嫌を良くできるでしょうか？ ちなみに、生理の時以外は明るくて楽しい子です。 もちろん彼女が大好きです。
高齢で男性経験のない処女でも 子宮頸がんとか子宮筋腫などの 子宮系の病気になるのですか？
生理痛の軽減のためルナベルを4年ほど服用しています。20代半ばです。 ここ最近、1ヶ月ほど前から 不整脈を感じるようになりました。 脈が一瞬、1、2秒ほど飛ぶ感じです。 頻度は寝起きだったり、デスクワークの最中だったりと、身体を動かさずにいる時に感じます。 日常で動いているときはあまり感じないです。 いつも薬をもらう婦人科の先生に相談した時には特に脈の乱れもなく、ふくらはぎの腫れや痛みはないので少し様子をみましょうと言われました。まだ若いから大丈夫でしょう…といった感じでした。 もうすぐ勤め先での健康診断もあるのでその時に相談しようかなとも思っていますが… 現在特に日常でストレスなど感じていることはなく、喫煙もしません。 不整脈が続くと心臓がドクッと気持ち悪く、不安です。 自分で循環器科など病院かかった方がいいでしょうか？
トリキュラー28とトリキュラーEDは同じものなのでしょうか？それともまた別の種類なのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら回答お願いいたしますorz
妊娠希望の27歳です。 5月10日が排卵予定日で、その前後に仲良しをしました。 その後、いつもより胸が張ったり、眠気が凄かったり、気分が悪くなったり…。 ですが、24日に低温期になり生理もきました。 生理中、1日目・2日目・3日目・4日目・6日目と低温で、 5日目・7日目が高温でした。 これは、妊娠の可能性があるのでしょうか？ 着床出血だったのかな？もし、疑いが出た場合、生理終了後すぐに 検査薬を使用しても良いのでしょうか？ ちなみに、生理前にフライングで検査薬を使用したら真っ白でした…。 今回の生理は1日目・2日目とドバッ！ときて、いつもより多い気もしました。 何か他の病気も考えられるのでは？と、 基礎体温が毎月ガタガタで、どうも不安になってしまいます。 なにかアドバイスなどいただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
それはピタッと来なくなるのでしょうか？ それとも徐々に血の量が減ったり、生理の周期が空いたりするのでしょうか？ 人によるのでしょうか？
29歳の専業主婦です。ちなみに子供はまだいません。 胸にしこりのような物を見つけてしまいました。 乳がん？と思い色々調べてみたのですが、乳がんのしこりの特徴と一致しないような気がします。(そう思いたいだけなのかも) 一応明日朝一で病院に電話をして検査の予約を入れるつもりです。 が、なんともモヤモヤしてここに質問させていただきます。 このしこりは乳がんですか？ しこりの特徴 場所は他人から見て左胸の乳輪外3時の位置 触ると痛みがある。そのため気づきました。 5ミリほどの大きさ 形は凸凹しておらず丸い 石ほどの硬さではないと思う。 実際乳がんの方のしこりを触ったことがないのでなんとも言えませんが、乳がん？それとも他の？とモヤモヤします。 結局は検査しないとはっきりしない事ですが、皆様の考えをお聞かせいただければと思います。 お願いいたします。
初めて受けた子宮頸がんの検診でASC-US(軽度病変疑い)という結果が送られてきました。これは癌ではないと思って大丈夫なのでしょうか。心配で仕方がありません。
http://okwave.jp/qa/q9140236.html http://okwave.jp/qa/q9129228.html で質問させて貰った者です。しつこくてすみません。 漢方（クラシエ当帰芍薬散）が合わず、錠剤が飲めなくてピルを服用できません。 PMSとPMDDに悩まされており、酷い生理痛と生理前後に号泣してしまう事を治したいです。 あの後、精神科にて精神安定剤を処方してもらいました。 ジアゼパムの粉薬を出してもらったのですが、効かず、やはり泣いてしまいます。 液体のプラセンタとホルモンバランス用の薬を試しましたが、余計に具合が悪くなっただけでした。 このままではダメだと思い、今日、婦人科の病院を変えて見ましたが、出た薬は真菌を抑える薬（カプセルと塗り薬）・あとは抗鬱剤でした。 どちらも噛んでいいとは言われましたが、本来のPMS症状そのものに対しては、（私は発達障害を持っているため＆発作で）パニックを起こしてしまい、内診ができず「じゃあ診ないからね？　いいの？」と言われて終わってしまいました。 真菌だってカンジタの症状があるわけじゃない、抗鬱剤も落ち込みは無く、泣く理由はわからないです。鬱じゃないのに抗鬱剤出される理由が分かりません。 二件もこう言われるともうどこにいっても対応してくれないのかなと思います。 錠剤は少しだけ飲めるようにはなりましたが、完全ではありません。 パニックだって起こしたくて起こしたわけじゃないのに…… まだ、病院は探したほうがいいのでしょうか。 自力または薬で症状が緩和された方はいらっしゃいますでしょうか。 秋田県中央エリアに住んでいます。 PMSについての情報、なんでもいいのでお願いします。 よろしくお願いします。
2月に出産し、もう少しで産後4ヶ月になります。 産後揺れるものを見ると気持ち悪くなります。 少しでも揺れているものを見るとおかしくなります涙 携帯をスクロールするだけでも調子が悪い時は目が回ります。。 病院は頭痛外来に通っていて頭にはとりあえず問題なしです(MRIを撮っています) 甲状腺が悪いので妊娠前妊娠後から管理していて 出産前の術前検査と(帝王切開です) 産後の甲状腺の検査で血液検査をしましたが異常はなしでした。 産後目を使いすぎたのでしょうか？？ 産後に目がおかしくなった方、または詳しい方経験談や対処策あったら教えていただけないでしょうか？ 赤ちゃんとイヤイヤ期の兄がいて眼科に行く時間がありません涙 旦那は仕事、親は遠方です… 宜しくお願いします涙
４２歳。 先日、生理が一か月近く遅れていたため、婦人科へ・・・。 念のため、更年期の検査もと言われ、血液検査をしました。 結果を聞いたところ、プロラクチンの数値が５０と高く、出産後に値する数値だと言われました。 「脳腫瘍の疑いもあるので、もう一度検査して悪ければ、病院を紹介する。」と言われ、正直今、食事も通らずアタフタしています。 だったら、脳外科で見てもらった方が早いのかな？とも思っています。 生理は、婦人科に行った翌日に来ました。 このようなことを言われた方、または、詳しくご存知の方ご回答お願い致します。 乱文で申し訳ございません。
20代前半女で介護士をやっています。仕事やり始めて３年目です。 最近、生理が全然きません。今４ヶ月目なのですが、以前も４ヶ月こなくてホルモン注射でなんとか生理になりました。 生理痛かなって痛みはあるし、便秘（普段は快便なほうです）もあったりするんですが、肝心の血が出ません。 初めはストレスや、仕事が不規則なせいでなったのかなとおもいましたが、この仕事をやり始めてからの１年半は一ヶ月おきにちゃんときてましたから関係ないと思います。婦人科で診てもらったのですが、子宮や卵巣には問題なかったです。排卵しにくいとは言われましたが…。 やっぱり原因が分からない以上、婦人科でホルモン注射して生理をこさせるほうがいいんでしょうか？ 分かりにくくてスミマセン(>_<)
５月１７日か１８日に排卵し（クリニックで確認）、ゴナトロピン注射とデュファストンを服薬しています。 先ほど、昼寝をする際に硬い抱きまくらを抱えて眠りました。途中、下腹部に筋肉痛のような激痛が走り、目が覚めました。10分ほど、痛かったです。（半分眠っていたのではっきり分かりませんが…）抱き枕が移動し、抱き枕に下半身が乗っかって覆いかぶさるように眠っており、下腹部が圧迫されていました。1時間くらい経っていました。どのくらいその体勢だったかはわかりませんが、長い時間下腹部を圧迫していたと思います。今は痛みがありませんが、万が一子宮外妊娠につながったら…と思うと不安です。 長時間の下腹部の圧迫で、子宮外妊娠が起こったりしますか？
結婚を控えてる３０代女性です。 恥ずかしながらこの歳でこの前人生で初めて性行為をしました。 性行為挿入時に子宮があたっているのか？深部痛があり、とても悩んでいます。 初めてなので、やはり初めは痛いものなんでしょうか。 それと、行為後に、下腹部痛がズキズキ痛みがあります。 何かの病気でしょうか。 婦人科検診を今まで一度も受診したことがないため、 何かの病気か詳しい方がいましたら・・回答をお願いします。
４２歳　生理が２０日遅れており、まだ生理がくる兆しがありません。 性行為も行っておらず、何かの病気なのかな？と不安な日々を送っています。 なかなか臆病なため、病院に行くことに腰があがらない感じです。 今までにここまで遅れたことは、１．２回でそれは１０年くらい前の話です。 同じような状況になられた方、ご存知の方ご回答お願い致します。
３日前から出血があります。生理にしては５日ぐらい早いです。少量で茶色です。病気の可能性はありますか？
今朝、起きた時から、右胸のアンダー部分に痛みがあります。 鏡で見ても、赤くなったりはしていません。 現在授乳中。子供は９ヶ月で完母です。 ブラジャーは授乳用で、ワイヤーが入っていない柔らかいタイプです。 左胸に痛みはありません。 ３月に乳房エコーと触診を行いましたが、異常はありませんでした。 子どもを抱っこするので、慢性的な肩こりや背中のコリはあります。 今朝からの痛みなのですが、 このまま様子を見ていても良いのか、 それとも病院に行くべきか悩んでいます。 何かアドバイスがあればお願いします！
詳しい方、教えてください。長い駄文ですが、 お読みいただけたら幸いです。 20代半ばの女です。 今まで必ず１ヶ月置きに生理が来ていたのですが、突然三3ヶ月生理が来なくなり産婦人科へ行きました。 病院に行く前に妊娠の可能性はないのになぜ？と思い、自分なりに心当たりがあることを調べていたのですが、生理が来なくなるさらに3ヶ月前頃から、謎の全身の痒みで蕁麻疹のようなものが沢山でき、皮膚科でもらったアレロックという薬を毎日３回飲み続けていたんです。 どうやらアレロックの副作用に生理異常が稀に見られるそうで、おそらくそれが原因なのかな？と、その旨を産婦人科医にも伝えました。 とりあえず、産婦人科で薬で排卵を起こさせる薬を１週間分貰いました。それと血液検査を。 服用後、きちんと生理が来て終わりました。 生理が終わったタイミングでまた通院をするよう言われていたので、行きました。 血液検査ではLHの値が高いと結果が出ました。 エコーで卵巣や子宮を見たら、多嚢胞性卵巣症候群らしき卵巣かもしれない。と言われました。まだ断定できないので、さらに男性ホルモンの血液検査をしました。 その結果、やはり男性ホルモンが高く、多嚢胞性卵巣症候群と診断されました。 生理が来なくなってから、うすうすと男性ホルモンの多さを感じてました。ヒゲがちょっと生えてたり…足の毛が濃くなってきたり… 多嚢胞性卵巣症候群とは、 排卵がうまくできない為、不妊症になる、のですよね？？ 医師には、とりあえず今回は薬で生理をこさせたので次回の生理がきちんと来るか、さらに3ヶ月くらい様子見。と言われました。 医師は、多嚢胞性卵巣症候群でも子供を生んでる人は沢山いる、とフォローしてくれたのですが、どう考えても、排卵できないと生理が来なくなるということは妊娠できないことになりますよね？苦し紛れのフォローに胸が痛くなりました。 薬を服用してから２回目の生理予定日まであと二週間ほどです。 ★なぜ多嚢胞性卵巣症候群になってしまったのでしょうか… ★どうすれば男性ホルモンを下げることができるのでしょうか… 男性ホルモンは肥満も関係しているというのは調べて知識を得ました。体型は今までと変わりないです。標準よりちょいポチャです。 心配なので、ジムに行っているので体重を落とす運動をしようと思っています。 それと、 生理をこさせる薬を服用してからの生理は、4/21~4/25でした。 そしてここ2,3日、透明のような白っぽいような？ドロっとした卵の白身のようなオリモノが出ています。 これはきちんと排卵できているという証拠でしょうか？ そうすると次の生理への準備が整ってきているということですか？？？ 駄文で本当に申し訳ありませんが、詳しい方、教えてください。お願い申し上げます。
関係がよくわかりません。 卵巣は腰付近にあるからですか？
生理痛はない方が健康なのでしょうか？
私は生理の際、同じナプキンを長時間つけているとかぶれるのかチクチクするのですが ナプキン変えたばかりなのにチクチクするときもあります。 時間が立つとチクチクは収まります。
おりものと同じ成分ですか？
私は昨年の12月頃からデリケートゾーンの痒みに悩まされていました。 無臭の白いおりものがヨーグルト状のように出たため カンジダ菌かなって思っていました。 なので丁度手荒れの悩みもあって軟膏をもらっていたのでそれを塗っていました。 しかし塗った途端に少量なのですが 黄緑色のおりものが出てきました。 なんでかわからず状態をそのまま続けてきたのですが ある時から痒みもなくなりまた平穏な日々が送れるようになりました。 しかし最近になってまた痒みが出てきました。 今回も無臭で白いおりものは前回よりはあまり出ず また軟膏を塗れば黄緑色のおりものが出てくるようになりました。 前回も今回も軟膏を塗ったら黄緑色のおりものが出たのでわからないのですが これは感染症なのかカンジダなのかなんなのでしょうか？ わかる方回答をお願いします。
23歳です。子宮内膜症から起こる突然の激痛の和らげ方を教えて下さい。 子宮内膜症で左卵巣にチョコレート嚢腫があり、ディナゲストを服用して二週間ほどです。先日の夜中に左卵巣があるだろう場所がズキン！と痛んだあと、胃と腰と腹に突然激痛が起こりました。ジッとしていられないほど痛く、お腹はへその下らへんがパンパンに張り、お腹を壊した痛さでもなく、かといって生理痛の痛さでもなく、冷や汗を流しながら一時間ほど我慢しているとようやく治まりました。 痛みが鈍く残るまま翌日に婦人科へ行ったのですが、やはり内膜症から起こる痛みだろうとのことでした。これからもまた起こるだろうと言われ、痛み止めとしてロキソニンを処方してもらったのですが、凄く不安が残っています。 そこで同じ子宮内膜症の方にお聞きしたいのですが、突然起こる激痛にどのようにして耐えていらっしゃいますか？ 温めたり、など。また日常生活で気をつけていることなど。どのようなことでもいいので教えて頂けないでしょうか。 痛み止めとしてロキソニンをもらいましたが、私はロキソニンを飲むと急激に体温が下がり倒れることがあってから飲むのを避けていました。しかしロキソニンじゃないと効かないだろうと一応もらいましたが、みなさんも激痛のときはロキソニンを飲んでいますか？ また、仕事が立ち仕事で肉体労働なので困っています。いつまたあのような激痛が起こるかと思うと怖くて、毎日を過ごすのが凄く疲れています。仕事中になったらと不安で…。 子宮内膜症の治療をしている方々、よろしければ教えてください
現在高二の女子です。 私は時々生理前の朝に倒れるほどの激しい腹痛と吐き気に見舞われることがあります。 なんとかしてトイレに入ってもさほど便が出るわけではなく吐き気はあるもののまだ吐いたことはありません。しかしトイレの中で軽く発狂して暴れるほどお腹(子宮だけでなく胃や腸全般)が痛くなり、一時間弱苦しんだ後強烈な眠気に襲われてそのまま意識を失った後目を覚ますと軽い吐き気と激しい悪寒、生理はあるものの腹痛は治まります。 小さい頃自家中毒に何度かなり点滴を受けたり最近だと酷い逆流性食道炎でかかりつけの医者から薬をもらって飲んでいます。 元々生理痛は酷い方でしたが中学の頃はここまでなりませんでした。(高校に入学してから3、4度目) 自家中毒と少し似ていて疲れ気味だとこのようになりやすいです。 中学の頃産婦人科で診て貰ったのですが血液量等問題は特にありませんでした。 ここまで来ると辛すぎて「生理は病気じゃない」等と言われても納得できません。 生理前に頑張りすぎない(？)以外の正しい解決法、もしくは病名などがあったら教えてください。よろしくお願いいたします。
私は男なので便秘の事が良く分かりません。 最高何日便が出ない事ありますか？ あと便秘は辛いですか？ よろしくお願いします。
これは更年期による閉経でしょうか？ 今現在49歳で生理が今まで順調でしたがここ二ヶ月は、早く来て期間も2,3日と短くで終わってしまいます。このまま生理がなくなって閉経になるのでしょうか？ 更年期の症状は生理の変化以外はこれといってありません。生理が上がってからホットフラッシュなどはあるのでしょうか？ 経験のある方、教えてください。
23歳未婚です、もう一度質問させて頂きます。 4/9の午前一時頃、突然下腹部全体に激痛がありました。同時に胃痛と吐き気も起こりましたが、我慢しました。 その日の午後に、かかりつけの婦人科へ行きました。ここで問題を上げると、いつも診断してもらっている年配の先生がいなくて、違う先生に診断してもらったことです。経腹エコーと、直腸エコーをしたところ、卵巣の周りに出血が見られ、左側の卵巣の半分が白い影に覆われていました。子宮内膜症によるチョコレート嚢胞だから、これ以上大きくならないようにディナゲストを毎日二錠飲みなさいと言われました。その後血液を採取して、少し混乱していたのでそのまま帰りました。 4/10朝、生理になりました。予定通りでしたが、今までで初めて下着をかなり汚していました。サーっとした血がドバッと出ているのに気がつかなかったほどです。これは夜中の痛みが起きた原因と関係しているのかと思いました。 痛みで病院へ行ったのに、痛みの原因については何も言われませんでした。卵巣周りが出血していたことで調べると、あの痛みは出血性黄体嚢胞なのではないかと思いました。生理痛とも違う痛みは初めてでしたが、症状もまったく同じでした。そして、黄体嚢胞の出血とチョコレート嚢胞は区別が付きにくい。違う医者だとなおさらとも書いており、もしかするとチョコレート嚢胞ではないのでは？と思いました。 確かに小学生の頃から生理痛は酷く、酷いときは過呼吸になって嘔吐するほどで、最近は嘔吐するほどではありませんが、生理前の症状は酷いし、薬はきかないし、低用量ピルも試しましたが自分には合わなかったのでやめました。子宮内膜症であることには納得できます。今まで年配の先生に診てもらっていましたが、子宮内膜症と診断されなかったのは、私が処女であることから気をつかって頂いて、内診を一度もしなかったからだと思っています。 しかし一年前に経腹エコーをしてもらったときは、チョコレート嚢胞があるなど言われなかったし、その後も生理痛は酷いものの、子宮内膜症の症状しか出ていなかったのです。黄体嚢胞が出血したのは、一人で初めて東京へ行ったり、帰ってきてからすぐに働いたりと慣れないことをして疲れが出たからだと思っています。そのことについては今度年配の先生のときにもう一度経腹エコーをして診断してもらおうと思うのですが…。 子宮内膜症についてです。確かに重度だと思います。言われたままディナゲストを今も飲んでいるのですが、このディナゲストはいつまで飲み続けていればいいのでしょうか？ 結婚も、妊娠もする予定はないし、閉経までまだまだです。このディナゲストはいつまで飲み続けていい薬なのでしょうか？正直、ホルモン剤で生理を止め続けるのは嫌です。例え、酷い生理痛がまた起こるとしても。 完治はないと聞いています。それでも何年か飲み続けると生理痛はやわらいでいくのでしょうか？ 少し改善されたらやめて、漢方を飲んだり、というのでも大丈夫なのでしょうか？ 若くして、子宮内膜症になられた方、どのような治療を続けているのか教えて頂ければ幸いです。
初めまして、23歳の女です。 先日の夜中に突然下腹部全体の激痛、胃痛、吐き気が起こり、そのときは我慢したのですが、その日にかかりつけの婦人科へ行くと、子宮内膜症で左側にチョコレートのう腫があると言われました。 検査は腹部からの超音波と、直腸からの超音波をしました。画像を見ると左側の卵巣の半分に白い影が映っており、少し出血しているとのことでした。夜中の激痛は出血のせいだったのかと思います。 ちょうど次の日が生理予定日だったのですが、これ以上のう腫が大きくならないようにと次の日からディナゲストを一日二錠飲んでと言われました。副作用のことを聞くと、デメリットを気にしている場合ではない。もしまた痛くなったらすぐに病院に来てね、とも言われました。 その日は少し混乱していて、その後に血液採取をして帰ったのですが、今思うと、大きさがどれだけとも言われなかったのは、もしかしてすでに結構大きくなっていたのではないかと思い、不安になっています。考える間もなく、次の日からすぐにディナゲストを飲んで、また痛くなったらすぐに病院に来て、何も言われませんでしたが、結構な大きさになっているのでは…と思い不安でいっぱいです。 ディナゲストがどういう薬なのかも説明されずに毎日飲んでと言われたので調べたのですが、生理を止める薬なのですね。前に低用量ピルを飲んで合わなかったし、ホルモン剤で体を調節することは嫌でしたが、他の案を探す間もなく生理予定日にちゃんと生理が来たので、飲み始めました。飲み始めて三日ですが、特に副作用はありません。経血量が少しになったくらいです。ただ、副作用にかなりの確率で不正出血があることが心配ですが……。 ただ、これからは定期的に検診する必要がある。次に病院に来るのは薬がなくなりそうになってからでいいとも言われました。急ぎで薬を飲めと言われた割には、ゆっくりな対応な気がして…もし手術が必要な場合だとすぐに大きな病院でMRIやら何やらが必要になりますよね？ ということはそんなに悲観しなくてもいいのでしょうか…。 とにかく昔からのかかりつけの婦人科なのですが、毎回説明が足らず困っています。でも今から変えるのもあれですし、何せ近い場所に婦人科もなく…。チョコレートのう腫と診断されても日常生活で制限することはないのでしょうか？ 仕事は肉体労働なのですが、普通に働いても大丈夫なのでしょうか？ 今は薬を飲むこと以外、何をすればいいのかまったく分かりません。またいつ痛くなるか心配で外出する気も起きないのですが、心配のしすぎでしょうか…。同じように診断された方で分かることがあれば教えて下さい、お願いします。
PMSらしき症状で社会生活が困難です。遅刻・欠勤がちになり、出社しても仕事の集中できず、仕事の効率も明らかに落ちています。精神的にも不安定で、出社拒否のような状態です。一度クリニックに受診に行きたいと考えていますが、PMSとも断定できないため、優先的に受診すべき科はどこか悩んでいます。 症状が顕著に出始めたのは、就職してしばらくしてからですので、五、六年前です。じつは五年ほど前にも心療内科を受診しており、そのときは生理周期との関連に気づいていなかったため、就職に伴う適応障害ではないか？という診断でした。その際は、軽めの安定剤が処方されましたが、あまりいい印象を持てない先生だったため、受診はそのときだけで辞めてしまいました。 徐々に生理周期との関連に気づき、今日に至りますが、症状は悪化しているように思います。ただ、就職をきっかけに慢性的に体調不良にもなっていることを考えると、婦人科の領域というよりも、やはり精神の領域なのかなとも思います。 じつは他に持病もあるので、それらとの関連もあるかもしれませんが、他の持病で診てくれている先生は、他科の症状は診てくれないそうです。 参考までに、生理周期との関連や、原因とおぼしき仕事と体調不良の推移を書いておきます。 生理10日前～1週間ぐらいの症状 ・胸が張って時々痛い ・悲観的になって何もないのに泣いたりする（帰りの電車の中が一番辛い） 生理中の症状 ・すごい眠気 ・腹痛・腰痛・頭痛（わりと一般的な生理痛だと思う） ・疲労感・倦怠感 ・引き続き精神不安定（生理中～生理後も引きずるので、PMSとは違うか？） 生理日から考えられる排卵日前後の症状 ・すごい眠気 ・疲労感・倦怠感 これまでの経緯： 入社して1年後～2年目ぐらいに体調不良。 アトピーの重症化で集中治療＆心療内科も受診。 ↓ その後の1、2年間 部署編成の変更で、気難しい上司と同じチームに。 仕事の難易度が上がる＆繁忙で体調不良。甲状腺を患う。 この頃から、生理痛が酷くなり始める。 ↓ 一昨年～今年のはじめ 出張が増えはじめる。仕事の難易度がさらにアップ。 再びアトピー悪化。月一で皮膚科と内科（甲状腺）に通う。 PMSかなと思いはじめる。 ↓ この二ヶ月ほど、出社拒否気味。
別カテにて生理がこない…について質問していますが、こちらではもし病気だとしたら何の病気に当てはまるのかを分かる方がいれば回答いただけたら嬉しいです。 症状…生理前のような鈍痛、おりものが多い（透明で粘りけのある場合や少し黄色っぽいものです）、下腹部の突っ張り感や２日に一回程下腹部の両端あたりがビキビキ痛んだりします。その時は立ち止まり中腰になる程痛む時もあります。 生理がきたと思ってもおりものばかりでこれ程生理が早くきてほしいと思ったことがありません。 どなたか上記の症状で当てはまるような病気はありますか？ 病院になかなか行けないため少しでも分かることがあればと思い質問いたしました。 妊娠は確実にありませんので別カテ投稿中の質問を見ていただけたらわかります。 長々ですがよろしくお願いいたします。
体の作りの事が知りたいのではなく、 なぜ神様は女性をそのような作りにしたのでしょうか？
１年に１回やってたら、子宮が傷ついたり 広がったりしてしまいますか？
生理がとても遅れていて、それが心配で今度産婦人科に行こうと思っています。 妊娠ではなく、ホルモンバランスの乱れかと思っています。 ですが産婦人科にはかかったことが一度もなく不安です。 どのような診察をするのか、費用はいくらくらいなのか、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
　外陰部に３０年ほど前ヘルペスができ、塗り薬で治療したことがあります。 それ以来、そこの皮膚がとても弱くなり、痒みがでて我慢できずに掻きまた、痒みの繰り返しです。 　婦人科でも色々お薬を出して貰いましたが、完治せず　今はリンデロンV軟膏を痒みがあるときに　たまに使いますが、時々かゆみが我慢できずに被服の上からきつく掻いたりの繰り返しとなっています。 　婦人科もあまり行きたくないし、効果もあまりなかったのですが、根本的に治す方法はないものか？」悩んでいます。
20代女性です。現在、性行為や妊娠の可能性はありません。 今月、生理期間中では無いのに血混じりのオリモノがありました。 血の量自体は少なく、赤、ピンク、茶っぽいのが時折オリモノに混ざる感じでオリモノシートで対応できていました。 そのような微量なものが一週間程続いた後、ピタッと出なくなりました。 不安には思ったものの、よくある症状として「排卵出血」を聞きますのでしばらく様子を見ていました。 そして、昨日(3月29日)生理が来ました。 私は生理自体はきちんと来ているものの、冷えや運動不足、強いストレスのせいか生理周期が早いと30日前後、遅いと48日前後と不安定気味(?)です。(統計で平均周期を出すと39日) 今回(3月29日)は48日と遅ればせながら来たところです。 しかし、「排卵日」というのは生理周期の個人差に関係なく、生理から遡った14日目前後と決まっていると聞きました。 ということは、私の今月の排卵日は3月29日から14日遡った3月15日前後ということになります。 ところが、前述しました血混じりのオリモノは3月2日から一週間程の期間でした。 3月15日辺りが排卵日だとすれば、それよりも13日も前から微量ではありますが出血があったことになります。 排卵出血についてネットで調べると「排卵が起こる1日前もしくは2日前に見られる出血」という説明をしているサイトもありましたが、さすがに13日も前なら排卵出血ではないと考えるのが正しいでしょうか？ 質問(1) 3月29日に生理が来たのなら、排卵日は3月15日辺りのはず。という考えは正しいでしょうか？ 質問(2) 3月15日辺りが排卵日だとすれば、3月2日からあった血混じりのオリモノは「異常な不正出血」ということになるでしょうか？ 病院へ行けば解決することは重々承知ですので、現在の不安を少しでも解消する為に質問させて頂いております。 大変不躾ですが「病院へ行け」ではなく、上記質問(1)(2)の答えを頂けると嬉しいです。 お詳しい方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
、 どちらの方が痛いですか？
生理はお腹が痛くなったりで体力を使うから その前に体力をつけようと食欲が旺盛になるのですか？
はじめまして 女性の下着ですが(下にはく)一日に何回も替えるものですか？ 男性はだいたい一日パンツは一枚ですが、 うちは三枚くらい毎日の洗濯で出ています。 一日に何枚替えるんだと言うと怒ります。 なので、理由を聞くこともできません。 何か婦人科の病気で汚れるのか？世間の普通なのか？ 潔癖症なのか？分かりません。 よろしくお願いします。
クラミジアが原因で子宮内膜症になることはありますか？ クラミジアにかかったことがあり、数年後に子宮内膜症のチョコレート嚢腫が見つかりました。 クラミジアが原因だったのでしょうか？ それとも関係はありませんか？
乳腺症と線維腺腫の違いは何でしょうか？ 先月あたりから胸のしこりが痛みます。 毎年マンモと触診を受けており、超音波検査をしたこともあります。 その際に、しこりが何個かあるけど線維だから良性で問題がないと言われました。 その時には痛みもなかったので、良性でよかったな～くらいでその後特に気にすることもなかったのですが、痛みが出だしたためネットで検索すると乳腺症と症状がよく似ているなと思いました。 そもそもわたしは乳腺症だったのでしょうか？ 乳腺症と線維腺腫の違いがわかりません。 ご存知のかた教えてください。 よろしくお願い致します。 30代前半女性です。
1週間前にカンジダになり、膣剤と塗り薬を使用していました。治療の終わりかけくらいで、1週間も早く生理がきちゃった、と思ったらごくごく微量の茶色い経血しか出ず、ナプキンにもほとんどつかないくらいでした。それが4日続き、今日になり生理の時のような下腹部痛と鮮血が出ました。これはどういうことでしょうか。。？ この時点で着床出血の疑いはもうないですよね？ カンジダや治療によってバランスが崩れたということでしょうか？ 4日も微量の経血が続いてから生理になることってあるんですか？ 妊娠希望の状態ということと、こんなこと初めてなので混乱しています。。（ ; ; ）
３０才女性です。未婚です。 人より生理の血が少ない気がするのですが病院へ行くべきでしょうか？ 私は一日目、二日目はそれなりに多いですが、 羽無しで過ごせるし、夜も23cmあれば余裕です。 日中は２時間に１回くらいの頻度で替えています。 ３日目からはおりものシートで十分なのですが これは少ない方ですが？
1年程前から細菌性膣炎になり治癒と再発を繰り返しています。 病院に行き薬を処方してもらうと一度は良くなるのですがすぐに再発してしまいます。 大体、生理後に再発するパターンです。 それでも自然治癒？することもあり最近ではビデを使うくらいで放置状態でしたがですが今の彼に臭いを指摘されてしまいました。 まだ付き合って日が浅いのですが最初から気になっていたと・・ 最近ではその臭いで萎えてしまう。Ｈをする気もなくなるとまで言われショックと共に申し訳ない気持ちでいっぱいです。 すぐ病院に行ったのですがその時は症状がでていなかったのかきちんと見てもらえずにカンジタなどの検査だけで現在結果待ちの状態です。 でも今までの経験から、また細菌性膣炎の再発だと思います。 彼にもその事を話しわかってもらったのですがなかなか完治は難しいものなので彼も困ってしまっています。 彼は匂いにとにかく敏感で自分が不快だと思う匂いにはすぐに気づくタイプです。 私自身も気になるので彼は相当嫌な臭いを感じていたんだと思います。 私を傷つけるからとずっと1人悩んでいたそうですが問い詰めてやっと話してもらえたのです。 このままではＨもままならないので今後の付き合いを考えてしまうと言われとても悲しいです。 好きだし別れたくはないから悩んでいると。 完治は難しいものだから一生付き合っていかなければいけないし・・ 臭いに敏感な俺が耐えられるだろうかと。 今後は病院を変えたり、自分でできる事を試してみようと思っているのですがこの病気？を理解してもらうことは無理なのでしょうか？ 正直な気持ち、出来れば理解してもらいたいけど無理なら別れようと告げたところ「どうしても無理なら別れる。それでいいか」と言われました。 今、別れるべきなのでしょうか？ 臭いに敏感な彼に縋ってはいけないですよね？ 理解してほしいなんて酷ですよね？ また、同じように細菌性膣炎を経験されてる方のお話も聞かせていただきたいです。 彼とのＨはどうしてますか？
暖かくなると毎年悩んでしまいます。 自転車に乗って買い物等をすると、下着が汗でびしょびしょになる事が多く悩んでいます。 これまではナプキンやオリモノシートを使ってきましたが、他に何か良いものはありますか？ ナプキンやオリモノシートを使わないと女性の場合特に分泌液で匂い等もありますので悩んでいます。 同じ悩みがある人はどんな対策をしているのか教えてください。 よろしくお願いいたします。
PMSと卵巣の腫れでレディースクリニックに行ったのですが、錠剤が飲めないためにピルの服用が出来ず、貴女に出来る治療はありません と先生から断られてしまいました その前に漢方も出されたのですが体に合わず胃や腸に痛みが出ただけでした。 これってもう見捨てられるだけなんですか？ 生理痛は痛み止めでもいいし正直卵巣がどうなっても構わないのですが、痒みや出血量や気分障害まで諦めなきゃいけないのでしょうか。 お知恵をお貸しください。 ※大変恐縮ですが、共感やご意見のみ、薬ではない解決法についてはお控え頂けると幸いです
いつもお世話になっています。 今回は、とても悩んでいる体調不良について質問させていただきます。 30代前半、女です。未婚で妊娠、出産経験ありません。 去年の９月頃から、突然吹き出物ができるようになりました。 子供の頃から今まで、吹き出物はできても１つか２つで、すぐに治っていました。 なので、こんな顔中にできたことは一度もありませんでした。 できはじめた辺りで変化したことというと、資格をとるために９月から１２月まで、働きながら短期で学校に通っていたことです。 これがストレスになり、きっかけにもなったのかもしれないと思っています。 ですが、現在は無事資格も取れ学校も卒業し、今までの生活に戻っています。以前と変わったところもなく、化粧品等も一切変えていません。 生活習慣についても、睡眠は平均７時間、食事も３食とっています。 肌に良いと言われるものは色々試してみましたが、効果なしです。 皮膚科にも行き、吹き出物の薬をもらってつけていますが、なおりかけたかと思ったら次の吹き出物ができ、きりがありません。 なおった吹き出物も、完全には消えず赤く残ったまま…５か月くらいたっていても消えません。 昔から生理が不規則で、３０日だったり２０日だったり、ちょっとした悩みなどでもバラバラになります。そのため、ホルモンバランスの乱れなのかと疑っています。 豆乳を飲んでみたり、ローズヒップティーを飲んでみたり、体を冷やさないようにしたり…色々していますが、現在何も変わらずです。 プラセンタなども飲んでみていますが、多少はマシになったかな、程度です。 同じように吹き出物に悩んでおられる方、また、以前悩んでおられた方に対策法や効果のあるサプリや行ったら良い病院（婦人科、内科など）を教えていただきたいです。 また、ホルモンバランスの乱れを病院で治療するとしたら、婦人科等で言えばしてもらえるのかも教えていただきたいです。現在基礎体温をつけていないのですが、基礎体温をつけていないと治療は無理なのでしょうか。 長文申しわけありません。 本当に悩んでいるので、皆さまよろしくお願いします。
20代女性です。 今まで、生理と生理の中間あたり(排卵期？)に無色透明のオリモノが出ることはありました。 が、今回はそのオリモノが茶色かったりピンクっぽかったりしました。 匂いは無く、量も特別多いわけでは無く、異常なのは色だけです。 調べてみると、茶色やピンクのオリモノは血液が混ざっているのが原因(不正出血)のようですが、排卵期なら排卵期出血といって多少の血液がオリモノに混ざるのはよくあることのようです。 その上で、「匂いに異常があったり、あまり長く続くようなら病院へ」というアドバイスが多く見られました。 この「あまり長く続くようなら」とは具体的にどれくらいの期間を指すのでしょうか？ 私の体は現在排卵後だとは思うのですが、始めにこの茶色いオリモノに気付いてから4日程経っています。 ドバッと出ているわけではなく、今日はトイレに行った際にペーパーで拭くとペーパーが薄っすらピンクになるくらいです。 もしも排卵期出血ならば、4日もオリモノに色が付くのは異常でしょうか？ 訳あってなかなか病院へ行けない身ですので不安になってしまいました。 お詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さいませ。宜しくお願い致します。
彼氏との避妊失敗により、妊娠しました。 お互いの経済状況を考えて中絶手術を行うことに決め、産婦人科を受診し、来週手術の予約をしています。 職場がクリニックなのですが、有休・早退・遅刻の場合、理由を事細かに院長の奧さんに説明しなければ認められません。 しかし中絶するなんてことは絶対に言いたくないので、子宮にポリープがあり、手術をするので休ませてくださいと伝えたのですが、ポリープがあっても悪性じゃないなら取らなくてもいいんじゃないかと言われ、不妊になる可能性があるので今のうちに取っておきたいのでと言ったのですが、なかなか納得してもらえません。 私はまだ21歳で若いので、今じゃなくてもいいんじゃない？と言われています。 私の友達にポリープついたまま妊娠して出産した人もいるしーなどと言われて、なんと返せばいいか分からなくてあやふやで終わってしまっています。 医療関係者なので、産婦人科医の知り合いもいるようで、下手な嘘をついたらばれそうで怖いです。 子宮ポリープを切除する納得いく理由などを教えていただきたいです。 中絶なんて自己責任なのに仕事を休んでしまうのは申し訳なく思っていますが、先延ばしにすることは出来ないので焦っています。
閉経して6年が経ちます。突然の出血があったので（ジョギング後）検査してもらったところ（MRI・血液検査・細胞検査）今のところ子宮内のガンはなく、ほっとしたのですが、少し大きめの筋腫が子宮の中に２つありそれが出血したのではないかとの結論でした。 閉経しても子宮筋腫ってなくならないものなのでしょうか。初めての検査なので以前と比べてどのくらいだったのかは比較できませんが、（あったにはありました出産時などでの検査で）いままでは自覚症状はなかったように思います。貧血もありません。 閉経後、筋腫は小さくなるか、なくなる、ときいたことがあるのでとても心配です。念のため3ヶ月後に診察に行く予定になってます。ちなみにスポーツは好きで球技やジョギングはやり、なっとうや豆腐も大好きで毎日食べているような生活をおくっています。 どういったことでもよろしいので閉経後でも筋腫のある方のお話を聞きたいです。3ヶ月後の受診までの予備知識としていろいろ知っておきたいです。よろしくお願いいたします。
初めて質問させていただきます。 去年の11月頃から、陰部がとてもかゆくなり、12月に婦人科に行くと、皮膚炎だと診断されました。 その時貰った薬で緩和され、夜も眠れるくらい改善をしたのですが、依然かゆみは残っております。 布ナプキンにしたり、ナプキンをこまめに変えたりしてみましたが、あまり変わりません。ワセリンを塗ったり、ワセリンとステロイド(フルコート)を混ぜたものを塗ったりしますが、数日たつとまたかぶれてしまいます。 現在、朝起きてトイレに行くと、尿がしみて痛くなり、ワセリンを塗るとお昼や夜には痛みは無くなり、しかし朝になると痛くなり……を繰り返しています。クリトリス周辺にも、痛みや痒みがあります。 なかなか治らなくて困っていますので、なにかアドバイスなどをいただけたらと思い、質問させてさせていただきました。 何卒よろしくお願いします。 補足 ・おりものは尿が混ざったような黄色、たまに乳白色。色が無いときもあります。最近は黄色いです。 ・中学生くらいからおしりがかぶれ、これもなかなか治りません。こちらのほうも、何か意見をくださると嬉しいです。 ・下着は綿100％、学校に行くときはスパッツを履きます(あまり良くないのでしょうが、履かないと落ち着きません)。
性器カンジタ症は洗濯で家族に移りますか？ 医者に聞けとの回答は勘弁願います。 去年の夏に初めて性器カンジタ症を患った後、 1人で紹介も無く初めて産婦人科に行き、 完治しました。(母親にも完治後報告しました) その後一切再発なしです。 今日母親に何気なく産婦人科関係の話をした時 「そういえば性器カンジタ症は完治したの？ あんたの下着家族と一緒に洗ってるけど 感染するかもしれんから気をつけやな！」 と言われました。 病院では発症原因は追求されませんでしたし、 友達が風邪みたいに性器カンジタ症を患った らしいので自然な発症と考えております。 (夏場のカビ程度の認識) また、感染前も後もナプキンは毎日使って 洗う手間を省いています。 (なにかの本でナプキンを1日中付けるのは良くないとか聞いたことあるけど、パンツも布だけど…然りじゃん) 親に言うべきでは無かったのでしょうかね… 一人暮らしから実家に引っ越すので 怖がられたのかもしれません。 余談 初彼氏が一昨年の夏出来たので、1年後に 性器カンジタ症を自覚した時、無知過ぎて 責めてしまって迷惑かけちゃったな… (*´Д｀)=3ハァ・・・
生理が遅れています。前回の生理初日から、今日で54日目です。 普段から間隔がずれやすい方ではありますが、大体28日～34日ほどで毎月きていました。基礎体温等は、つけていません。 今月は盲腸になったこともあり、体調不良で一週間ほど生理が遅れていました。 元々遅れているところに、性行為をしました。最後の性行為から、今日で10日目です。妊娠検査薬は生理不順の場合、最後の性行為から3週間後に正確な結果が出ると聞きました。 まだ、検査するには早いのかな、と思い、していません。 それにしても、50日以上こないことで、妊娠検査薬が使えるまで放置するのも怖いな、と思っています。 知識がなく、お恥ずかしいのですが、病院に行くべきなのか、もう少し待つべきなのか、ご意見お聞かせいただけたら、と思います。よろしくお願いします。
生理の時、血が大量に出るし 長い時間ナプキンをしていると（と言っても1時間くらい） おまたの皮膚がひりひり・ズキズキしてきます。 でもナプキンを変えると治まります。 これはナプキンが肌に合わないのでしょうか？
中学生で今は三日目です。 生理時の排便痛に困っています。 親には腸内環境悪いんじゃない？で終わらされて・・・ 正直結構辛いです。 汚い話ですが・・・排便の時はお腹の左下辺りと肛門の奥あたりが痛くなるので排便痛だとは思うのですが・・・どうなのでしょうか。排便の際凄く痛くて排便できません。 はいべんつうだとして、市販の生理痛止めの薬で効きますか？ 対処法を教えてください
先日、乳腺症と診断されました。 健康診断で影が映り細胞を少し取って検査したところ、良性でした。 しこりも無く、痛くも痒くもないのですが医者は取った方がいいと言います。 乳腺症は薬や食事で無くすことは出来ないものなんですか？ よろしくお願いします。
左耳の鼓膜？がブワブワ(ベコベコ)震える ３年ほど前から耳の不調を感じています。 病院では何度検査しても聴力・鼓膜の状態共に異常なしと言われますが、 左耳に、軽く空気が詰まったような不快感が日常的にあり、タイトルの通り特定の音や声、刺激に反応して鼓膜?が震える感覚があります。 固いものを固いものにコツコツあてるような音・よく通る声などに対してワンテンポ遅れて鼓膜？がブワブワと動く感じです。 また耳をちょっと触ったりしたときもそれに反応してブワブワ震えます。 右耳も少しはありますが左耳の方がずっと強いです。 日中動き回ってるときや、騒音の中にいるときはほとんど感じません。 朝起きた時、夜更け、疲れが溜まってるとき、肩が凝ってる時などはひどくなります。あと時々耳が熱くなります。 これは私の憶測通り鼓膜が震えてるのでしょうか? 医者には軽く耳管開放気味だと言われた事があります。 同じような症状を持つ方、原因や対応策などご存じでしたら教えてください。 耳管開放症について、似たような症状について質問サイトもいくつか拝見しましたが、自分とぴったり一致する症状は見つからなかった気がします。 追記 食養・マクロビオティック・人体の陰陽論に詳しい方、 鼓膜が緩むことがあるとしたら、これらの観点から説明できますでしょうか？？ よろしければアドバイスをください。
10年前から子宮腺筋症と診断されています。 壁は4センチです。 診断された直後はスプレータイプの薬で半年生理を止めました。 しかし全く小さくはなりませんでした。 その後ピルを服用していました。 しかし、肝機能の数値がかなり上がり服用を中止して１ヶ月後に数値はほぼ戻りました。 ピルを止めたので生理の量は多く、太もも、足の付け根は普段から痛み、腹痛、腰痛は生理の前から後まで酷い痛みがあるのでロキソニンを服用しています。 かかりつけの婦人科では年齢も51と言うこともあり逃げ療法でいくか、手術かとの話がありました。 逃げ療法も6ヵ月しか出来ないようで、その間に閉経にならなければまた痛みの日々と思うと手術をとも思いますがすこし迷いがあります。 ピルによって肝機能が上がってしまった可能性があるため薬に抵抗があります。 同じような経験がある方経験談を教えていただけないでしょうか？
分かる方がいましたら教えて下さい。 現在、低用量ピルトリキュラー28を服用し始めて1年になります。 最初の数か月のみ産婦人科で受診をし薬を処方してもらいましたが、それ以降は費用を抑えるためインターネットで安く購入しています。 いまだに血栓症の検査をしていないため産婦人科へ行ったのですが、うちで処方されていない薬を服用の方の検査はできないと断られてしまいました。 なので他の病院で検査をしてもらおうと思っているのですが何科を受診したらいいですか？ また今度会社で健康診断をうけるため貧血検査というものがあります。 内容は赤血球・ヘモグロビンと書いてあり、血液を採取されると思うのですがこの検査で血栓症は分かるのでしょうか？ 詳しい方がいましたら教えて下さるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
私は排卵の時パンツにおりものが付くのですが 決まって朝会社についた時につきます。 8時くらいです。 起きた時は付いていません。 朝ごはんを食べ、通勤により活動すると 織物は出るのでしょうか？ 白くてドロッとしています。
生理痛や生理による気分の落ち込みが強く、思い切って婦人科を訪ねました。 私は錠剤が飲めず、クラシエの当帰芍薬散を処方されました。 薬をもらってから気づいたのですが、私は過敏性腸症候群の治療でちょっと前にツムラの当帰芍薬散を処方されており、それは全く効きませんでした。 一応帰って飲んでみたのですが、身体に合わないのかさっきから腹痛がします。 しかしお医者さんからは「これしか粉の薬はない　ホルモン剤は全て錠剤であり砕いて飲んでは効果が無いので処方できない」と言われました。 これはもう治せないのでしょうか。 「錠剤が飲めないなんでおかしい」と責め立てられてアピールするのが怖いです。 どうお医者さんに伝えたらいいのかわかりません。 お知恵をお貸しください。
女性の生理はデトックスだと思ってますが、 なぜ年を取ると閉経してしまうのでしょうか。 妊娠する必要はなくても デトックスする必要はありますよね？ 何歳になってもうんちやおしっこは出るのに、 閉経しなくてもいいのに、って思ってしまいます。 ホルモンバランスも乱れるし。
自律神経が乱れている場合ホルモンバランスも乱れますか？ 女性です。
ここ1カ月近く、つわりのような弱い吐き気とだるさがつづいています。 初期の頃、風邪をひいていたのでそのせいかとおもい、胃腸科に行ったところ白血球も増えていないのでウィルス性のものでは無さそうと診断。 今度は生理が来たので生理前の不調だったのかと思いましたが、生理が終っても日によって吐き気とだるさが続きます。 胃に痛みなどはありません。 年齢は40歳なので少し早めではありますが更年期障害が始まったのかな…と思いました。ちなみによく言うのぼせや血圧の上昇はありません。 病院にいきたいのですが、婦人科でよいと思いますか？
友達がクラミジアに感染していたら、どう思いますか？ 引きますか？不潔だと思いますか？ ここ最近、気になることがあったので婦人科を受診したところクラミジアの疑いがあると言われました。 まだ確定ではありませんが、症状的にも感染している可能性が高いです。 私は1年前に結婚していて、今の主人とは3年一緒にいます。 それ以前に、性交をした人数は3人で合計で10回未満です。 症状(性交後に血が出たり、おりものが増えたり)が出始めたのは、ここ1年くらいです。 そんな私を、友達はどんな風に思いますか？ 妊活を一緒に頑張っている友達なので、 言いたいと思っています。
２年ほどルナベルを服用してます、いつもなら休薬して3日～4日で生理が来るのですが、5日経っても出血せず。（妊娠の可能性はありません） 飛んだ可能性が高いと思われるのですが、出血してないだけで、だるさやイライラ落ち込み、頭痛や腹痛は少し。のような生理症状が、生理が飛んだ場合にも出るのでしょうか？
3/31-4/2に旅行予定です。 昨日の2/6に生理になりました。先月より三日早い28日周期です。ここ半年の周期を見ると27～34の間できています。 二月は29日までなので、もし来月も三日早くなるとしたら3/5で、再来月は4/2になってしまい、旅行中に生理になってしまいます。私は生理中の痛みが酷く、生理一週間前くらいからいろいろな症状が出て辛いので、できれば生理直前に旅行という形になりたくありません。おそらく来月の生理も3/8より早くきそうな気がするので、やはり生理直前の旅行になってしまうと思うんです。 日付的に丸かぶりするわけではないので生理を早めることはできないと思います。上に書いたように来月三日、再来月三日早くなると、ピルに頼るしかなくなるのかもしれません。生理を遅らせることは初めてですし、副作用もいろいろと心配ですが…。 そこで思ったのですが、三月の生理を遅らせることができれば、必然的に四月の生理も遅くなり、生理前の旅行にならないのではと思いました。しかし、調べてみるとそのような使い方は一切載っていないですよね？ その方が旅行中にピルを飲まなくていいですし…。 本当は自然に任せたくて、ピルは飲みたくありません。基礎体温を見ながら三月ほ生理が遅くなってくれる…のが一番いい方法です。しかしそうも言っていられないのも事実なので…。 この方法、どう思いますでしょうか？
私は婦人科の病気で数年間ピルを服用していました。 結婚をし、そろそろ子供が欲しいと思いピルをやめました。 しばらく生理を待っていたのですが来ず、婦人科へ行きました。 ホルモン剤を服用したのですが生理がきません。 子宮内膜も薄いままだったので薬が効いていないようです。 薬を飲んでも生理が来ないっておかしいですよね？
こんにちは。 26歳女です。 おりものについて、病院へ行くほどのものなのかご質問させてください。 前回の生理は1月16日～22日 (次の予定日は2月16―18日頃) 1月29日頃から茶褐色の、においの強いおりもの(ズボンに臭い移りするほど) おりもの6日目となる昨日2月3日夕方、茶褐色→どす黒い鮮血に変わる 汚い話、昨晩便をした際少し力んだのですが紙に真っ赤な鮮血がつきました(痔持ちですが明らかに膣から) おりものが出始めたとき、生理前のような腰の痛みや下腹部のズキズキした痛みがありました。 膀胱炎などでもこんな風になりますか？ 因みに、子宮がん検診は昨年10月異常なし。 性行為は生理後に1度だけ、最初からゴム有です。 こんなに不正出血するのは初めてでびっくりしているのですが、仕事が多忙なため様子を見るかどうか迷っています。 ネットで少し検索しましたが、ストレスが関係あるから心配しなくていいというものもありまして… アドバイスをいただけたら幸いです。
生理不順と不妊は関係ありますか？
こんにちは。 今度、子宮頸がんの検診を初めて受けることになったのですが、検診内容がよくわかりません。 藤沢市保健医療センターの子宮頸がんの検査はどういったことをするのでしょうか？ 子宮頸がんの検査内容を調べてみたのですが、みなさん言っていることが少し違っていてよくわかりませんでした。。。 綿棒みたいなものでちょちょっと細胞？を取るだけなのか、クスコは普通使われるものなのか。。。 このクスコが怖くて嫌なのですが。。。 指を入れられたりするのか？ 藤沢市保健医療センターで検診を受けた方いらっしゃいましたら回答をお願いいたします。。
今回で二回目のヒトパヒローマウイルスの陽性反応が出ました。免疫が下がっているからだと診断で免疫が上がるサプリメントを飲んでいます。　ハイリスク型なので、このまま陽性ですと、二年以内に50パーセント子宮頸がんの恐れもあると聞きました。なので早く陰性にしたいのです。先生のサプリメンとを続けようと思うのですが、同じような方で、何か方法を試されている方はいますか？ また、先生は旦那さんにウイルスがいますと、もし私が陰性になっても、性交渉でまた陽性の可溶性もあるとのことでした。 男性の検査や治療がないとのことで、妊活もしたいのにと不安です。 同じような方で何か方法をご存じの方がおられましたらお教えください。
私は生理痛の時にロキソニン・イブを飲むのですが このような薬は すきっ腹（お腹が空いている状態）に飲んでもいいのでしょうか？
子宮がんと言うカテゴリーの中に 子宮頸がんが入ってるのでしょうか？
月によって、痛みはそれぞれですが、年に2、3回はひどい月があります。(妊娠ではありません) その他は、軽い痛みです。 薬は飲んでいませんでした。 だいたい痛むのは、1日目や2日目。 一定の痛みが長時間続き、突然痛みが増すことがあり、そのひどい痛みは1時間程度でおさまります。 授業を受けている最中、ひどい吐き気とめまいに襲われ、貧血になります。そうゆう時は、迷わず保健室にいくのですが、それほど遠くない保健室までたどり着くまでも、意識がもうろうとし、倒れそうになります。保健室で湯たんぽをお腹にあて、横になっているだけでは収まらず、必ずトイレに行きます。 先月は30分ほどトイレにこもっていました。長時間便座に座っているのではなく、トイレの床でのたうちまわっている状態です。 のたうちまわっているうちに、痛みは薄れ1時間後には、嘘のようにひどい痛みが消えます。 薬を飲まないとこれほど痛むものなのでしょうか？ 生理痛がひどい人は身体に何らかの原因があると聞いたことがあるので、少し怖いです。 しかし、年に2、3回程度のことなので、産婦人科に行くこともなく、耐えてしまいます。 こういったひどい痛みを患う人は、私だけではなく、まれにいるのでしょうか？ また、生理痛を少しでも良くする方法を教えて下さい。
私は陥没乳首なのですが この状態で出産したら、赤ちゃんはおっぱいを吸えないのでしょうか？ 手術等で直すことは可能ですか？ というか治した方がいいのでしょうか？ 妊娠すれば自然と陥没乳首は治りますか？
高1の女子です。 最近、乳輪の周りが赤く、腫れています。乳首全体も痛痒くて、困ってます。 原因はブラですか？　それとも何らかの病気ですか？ 乳癌って事はありえますか？高校生はなりにくいって聞いたんですけど、不安です… 知ってる方教えてください。
アラサー女性です。 エッチは半年以上してないのですが おしっこをするときにまたの入り口がヒリヒリします。 触ってみてもオデキとかはできていません。 またの中が若干いたいです。 エッチしてないなら性病ってことはあり得ないですよね？
数日前から膣がかゆく、生理が終わっても治まらなかったため、元日の今日、婦人科にかかりました。 内診と顕微鏡で「カンジダだな」と言われ、膣の中に入れる薬と、塗り薬を処方していただいたのですが…。 過去に何度かカンジダにかかったことがありますが、トイレのときにしみたり、その後数分痛みがあり、 痒み以外の症状が気になります。 カンジダといえば、強い痒み、ポロポロとしたおりものが特徴ですが、この痛みはカンジダでも出るものでしょうか？ 医師を疑っているのではありません。 今は痛痒く、トイレが憂うつです。 どなたか経験したことのある方はいらっしゃいますか？
それまではさほど痛みはなかったのですが、31才ごろから、生理痛が重くなりました。最近は生理のときの経血が、以前よりもあざやかな赤い色です。また、生理開始2日目あたりから、血のかたまリも多く出るようになりました。子宮の病気なのではないかと心配です。 同じ症状の方、いらっしゃいますか？病院に行ったほうがいいのでしょうか？　　
中3 女子です 以前から生理痛に悩んでいます。 生理が初めて来たのは小4の頃です。 ある時、生理痛のことで調べていたら子宮内膜症という言葉が出てきて気になったので調べたり簡単なチェックなどをいろんなサイトでやっていました。 すると、すべてのサイトで～に当てはまったら要注意とか(当てはまってました)子宮内膜症の確率が高いですと診断されました。 生理以外にも普段、何気ないと時に急に膣の中に何かで刺されたような痛みがあったりします。 6月や7月にあった生理は今までの生理痛の中で一番痛く、記憶に残っています。 お腹がずっと痛かったり寒気や鳥肌、吐き気頭痛という今までになかった生理痛でした。 母や祖母も昔から生理痛が酷く量も多いと聞いていたので遺伝ということも考えられますが産婦人科に行ったほうがいいのかわからず心配です。 一度行って話をしてきた方がいいですか？
前のトピでも立てさせていただきましたがまだ来てません。 8月の指行為以降は性行為はないので妊娠はまずないです。9月から11月は普通通りきました。 11月来たのが27日なのでもうそろそろかと思ってますがこのままどんとこいみたいな覚悟で待ってたらいいのでしょうか？ 12月は上司の異動や資格試験が来月あるのでそれも関連したストレスかなと思ってますが年明けまで何もなかったら病院にいくで大丈夫でしょうか？このような経験は初めてで戸惑ってます。
女性しか経験しないことなのですが、自転車を乗った時にある場所が痛くて我慢できない時があります。 ある場所とは女性器のクリトリ○です。 婦人科に行けばいいのでしょうが、恥ずかしくていけません。 クリトリ○は特に大きくはないのですが。 同じ事で悩んでいる人がいましたらどのようにしているか教えて下さい。 １０代の頃から悩んでいます。 よろしくお願い致します。
前にも質問させていただきましたが生理が遅れています。 ここ三ヶ月は順調に来てました。 性行為は全く無しなので妊娠はしてないです。8月に性行為指を入れられただけはありましたが今から着床も考えにくいですし。 何日遅れくらいで婦人科にいくべきでしょうか？
女性ですが 生理中と生理前では 生理前の方がお腹が張りますか？
4ヶ月の子供がいますが、出産後胸も張らず、母乳も殆ど出なかったので2ヶ月くらいでミルクに切り替えました。 最近になって、左胸の内側がジワジワ痛くなります。触っても乳腺のボコボコした感触で、しこりのような感じはありません。 最近母乳もあげてないのに乳腺が痛くなる事はありますか？もしかして乳がん？とも思いセルフチェックはしてますが、今の所そのような症状はありません。 よく乳がんは脇側に出来ると聞きますが、内側にも出来ますか？ 毎回抱っこを左側でするので圧迫されてるのかなぁとも思いますが…。 病院に行けばいいのですが、前もって知りたいのでご回答お願いします。
他の人はどうなのか わからないですが… 性交後 膣口がひりひりしたり おりものが増えたりすることって よくあるものでしょうか？ 性交までいかなくても ちょっと触られたりしても、 後で 膣口あたりがひりひりしたり おりものが増えます。 たまにピリッと痛んだりして、軽い傷ができたような気もします。 そんなに乱暴にしたわけでもなくても 簡単に傷ができたりするんでしょうか？ 小さな傷ならば 自然治癒するかな…と 今のところ 病院は考えていませんが 不快感が気になります。 昔、 婦人科で内診の時に 少し膣口（処女膜）に 傷がついてしまった時も おりものが異様に増えました。 そんなものなんでしょうか？ 数日で治ってくれるといいのですが…。
カンジダ膣炎について教えてください。 25歳女性です。 カンジタ膣炎に度々かかりすぎて困っています。 具体的には、 カンジタになっていない時の方が珍しい感じです。 月に5回は必ずかかり、 そのたびに膣錠を入れて治したり、 かゆみがひどいと病院に行きます。 (けっこうな出費) 抗生物質なんて飲んだ日には、 数時間後にはすごく痒くなります。 皮膚も弱いので、膣がかゆいだけでなく、 陰部全体が真っ赤にただれたりします。 (婦人科で検査をしてもらいましたが、カンジタでした。他のトリコモナスなどの性病ではありませんでした) ちなみに、陰部の肌が弱いのか、 生理用ナプキンでも1日使うだけでかぶれます。 (はだおもいなどの高いものを使っても同じ) カンジタになっている時は性交渉もできないので困っています。 なによりかゆいです。 ちなみに、風俗嬢などの仕事ではなく、 普通にアルバイトです。 また、ジーンズなど蒸れるものは履きません。 (基本いつもスカート) ストッキングは履きますが、仕事柄ストッキング必須です。 体型は165cmの60キロでぽっちゃりかもしれません。 やっていること↓ 食事もきちんとバランスを考えて食べています。 睡眠も毎日12時に寝て、9時頃に起きます。 ウォシュレットは家に無いので使いません。 過度な洗浄もしていません。 定期的な運動をしています。 性交渉などの際は不潔にはしません。 下着はなるべく綿のものを使い、ライナーなどは使わないようにしています。 洗剤も敏感肌用です。 常用薬はありません。 いろいろ気をつけているのですが、 カンジタになります。 婦人科の先生に相談すると、 肌が弱かったり、抵抗力が弱かったり、 要するに体質ですね… と言われました。 確かにすぐ風邪はひくし、 体は弱い方だと思います。 他に何か対策はありませんでしょうか？ 本当に困っています…
婦人科の検査について教えてください。 真面目な質問です。 先日、婦人科にかかったのですが、 内診の際、 先生がマスクをつけていませんでした。 変な話、股の前に先生の顔があって…臭く無いのでしょうか？恥ずかしかったです… 今まではどこの婦人科の先生もマスクを付けられてきたので、素朴な疑問です。
生理がほぼ終わったのですが、下腹部がまだ痛いです。 タンポンを出し忘れてしまったのでしょうか。 中指を届くところまで入れていたのですが、何もありません。 子宮内に入ってしまったのでしょうか。
先月から今月にかけて2回の生理があり、出血がダラダラと続くため、婦人科を受診しました。 内診で卵巣や子宮を確認されましたが、腫れや筋腫も無かったため、ホルモンバランスの乱れと診断されました。 そして、プレマリンとプロベラを12日分出されたのですが、質問がいくつかあります。 1、この薬を飲み終わったら生理が来ると言われたのですが、飲み終わったらすぐに生理が来るのでしょうか？ちょうど飲み終わった頃にクリスマスがあります。仲良しする予定もありますので、もし生理期間とかぶるようなら彼にも伝えたいと思っております。 2、朝食後に処方されているのですが 、仕事の都合上、朝食を食べることができる日とできない日があります。朝食が食べれない日には昼食後(13時～14時の間)に飲むつもりですが、この薬は毎日決まった時間に服用しないと効果がないのでしょうか？
冷え性の改善方法について質問です。冷え性で足が冷えて夜、眠れません。靴下をはいて寝る方法以外で冷え性が改善できる方法はありますか？ 教えてください。
先日、婦人科を受診しました。 子宮細胞診や超音波検査をして特に問題ないとの事だったのですが、その後も症状がおさまらない為、近々ちょうど人間ドックがあるので、そこでも検診しておこうかと考えております。 ただ、前回の受診日から次の受診日までが約１カ月しか空いていないのですけれども、その点に関しては問題ないものなのでしょうか？ （子宮への負担と申しますか）もう少し間隔を空けた方が良いものなのでしょうか？ ご教示宜しくお願い致します。
今月頭に、右胸下外側に痛みを感じ、触ってみたところ小豆サイズのしこりがありました。 怖くなって、昨日乳腺外科を受診。 一応症状は伝えたのですが、検査は視触診とエコーだけでした。 エコーの時、しこりの場所を教えたところかなり丁寧に時間をかけて見てくださったのですが、しこりは見えないとのこと。 次に触診だったのですが、検査の人が変わりました。 その人はかなりの高速でペチペチと胸を撫でるように触り、触診はすぐに終わり、先ほどのエコーの人とは対照的でした。 結果、触診の人が「エコーでも触診でも、しこりはないです」と言われて終わりました。 いや、あるから来てるんですけど、、、と思ったのですが、言えませんでした。 一応乳腺外科で診てもらって異常無しと言われたのなら気にすることはないのかな、、、とも思うのですが、客観的にどう思われますでしょうか？ セカンドオピニオンは受けるべきでしょうか？ ネットで、あまり病院をあちこち行かずに一つのところで診てもらったほうがいいとか、患者からしこりがあると言われてそれを見落とす医者はまずいないから、医者が異常無しと言ったならそうなんでしょうといった感じの情報を目にし、正直迷っています。
更年期の症状におすすめのアロマを教えてください。 眠れない眠が浅いイライラなどの更年期の症状があります。 よろしくお願いします。
この間乳頭血性分泌物で乳腺外来を受診しました…。で、さっき診療明細書を見たらCEA半定量（乳頭分泌物）これが私がダメだったみたい…。でもマンモグラフィエコー異常なしで細胞を採取出来なかったのでMRI検査でした…。乳腺外来を受診する前に胃カメラ検査をする前に消化器内科で腫瘍マーカーをしました…。CEAとCA-19-9とCA125すべて異常なしでした。胃カメラ検査の結果を聞きに行く時に乳頭分泌物の事を話したらマンモグラフィとエコーで異常がなかったら大丈夫だと思いますよって言って下さいました。でも私が血性の分泌物が悪いやつだったんです！って言うとマーカーの事かなぁ？あんまり考えすぎるのもよくないですよって言われました…。CEA半定量（乳頭分泌物）とCEAとどう違うのですか？やっぱり私は乳癌の可能性があるのでしょうか？
以前から生理痛が重く、イライラや情緒不安定な状態が生理1週間前から始まりとても辛いです。排卵日の関係か微熱も続きます。それがストレスで気が滅入ってしまっている状態です。鎮痛剤も効果がありません。 そこで生理痛の緩和もそうですが、将来お付き合いするような人が出来た場合、きちんと服用すれば避妊の効果が高いと知り、春から大学生になるので低用量ピルを病院で処方してもらいたいと考えています。 もちろん副作用についても調べ済みで、覚悟はしています。 以前生理を止めたいと病院に相談したところ中用量ピルを処方されその時は副作用が怖く服用しませんでした。 生理痛緩和だと、漢方薬や鎮痛剤を処方されて終わりなのでしょうか？ 私は様々なリスクやお金の面、覚悟はしているのでピルを処方してもらいたいです。 その場合どういった感じで医者に相談すればいいですか？病院には年内に行き、説明をうけもう一度考え服用する場合は２月からと考えています。 質問ばかりでごめんなさい。回答お待ちしています。
乳頭から血性の分泌物が出て乳腺外来に受診に行きました…。分泌物はガンの何か忘れましたけど（ガンって聞いた時頭が真っ白になったので）悪い反応の線が出ましたって言われました。マンモグラフィエコーは異常なしでした。しこりもないし乳官の異常もないって言われました。マンモとエコーで異常があればすぐに細胞を採取するつもりだったらしく異常がなかったのでMRI検査をしました…。脇とかが痛くリンパに転移してるんじゃないかって考えしまいます。腰も痛くなって転移してるんじゃないかって…。乳腺外来に行く前に外科に行ったらそれは別で肋間神経痛かヘルペスじゃないかって言われました。外科の紹介状で乳腺外来に行きました…。脇を見て見ると少し赤くなっています…。やっぱりリンパ転移？なんて考えてしまいます。考えすぎでしょうか？MRI検査をする4日前に胃カメラ検査の結果を聞きに行って今乳腺外来に通院してるって事を伝えて話を少し聞いてなもらいました。そしたらマンモとエコーで異常がなかったら大丈夫だと思いますよって言って下さいました…。でも私が分泌物がガンの悪いやつだったんですって言うとあまり考えすぎるのもよくないです。テレビで最近よくやってるから悪い影響ですねって言われました。やっぱり私は考えすぎでしょうか？MRI検査結果聞くのも正直怖いです…。1週間ぐらいでリンパ転移とか腰に転移ってありますか？リンパとかに転移してたらマンモグラフィエコーで分かりますか？不安でならないんです…。
外陰部に潰瘍が、一ヶ月ちょっとほど前に出来ました。 ナプキンかぶれかなぁと思ううち、少し良くなり、主人との夜の生活をしたら、裂けるように痛みが。 かなり痛くなってきた頃、両脚の付け根のリンパ節が腫れていることに気がつきました。 そんな時に息子が入院… 婦人科へ行く暇も無く、最初の痛みから3週間ほど経ったところでやっと婦人科へ行きました。 カンジダやトリコモナスは確認されず、抗ウイルス剤（塗り薬）を処方されました。 念のため行った検査（一週間ほどかかるもの）でも特に問題はありませんでした。 少しずつ、本当に少しずつ良くなり、 「痛みも無いし性病とかでも無いとのことだし、夜の生活を」と思ったら… また痛みが再発。 鏡で見ると、えぐれた感じになっています。 再度婦人科へ行きたいのですが、息子も退院したばかりで自宅安静を言われているので、そうそう行けません。 このまま、抗ウイルス剤を使い続けていいでしょうか。 もしくは、無理にでも婦人科へ掛かった方がいいでしょうか。 今は、潰瘍の痛みもですが、両脚の付け根のリンパ節が痛くて、座るだけでも気になります。 そして、そのリンパ節から潰瘍まで、線を引くように痛みがあります。 下の娘もまだ幼く、入院の件で疲れが出ているのは確かです。 ただの傷が、疲れで治りきらない…程度ならいいのですが… ※ちなみに息子は、EBウイルスにより肝機能の数値が700まで上がり（平常40ほどのところ）入院となりました。 現在は減少傾向が見られ、回復に向かっております。
膣の大腸菌について。半年前に付き合っていた彼が仮性包茎でした。結構匂いがキツイもので、彼のニオイが私の膣にうつってしまいました。とにかくオリモノがイカのような臭さ。耐えられずすぐに産婦人科へ行きました。 消毒と検査と、ハイセチン膣錠をもらい、ニオイは良くなりました。 検査結果で膣に大腸菌がいると言われ、ハイセチン膣錠を続けてくれと言われました。 それからかなり時が経ちましたが、 1日１回寝る前に1錠で、 １回に6錠しか処方してもらえません。 さすがに毎週毎週は病院に行けないので、やはり続けていても合間合間に間隔があいてしまいます。 膣錠を使わないと、しばらく日が経てばまたニオイが出てしまうし、 生理の前日あたりから生理の間はまたニオイが出てしまいます。 今度また検査してもらう予定なのですが、 大腸菌とはこんなに手強いものなのですか？ 大腸菌が膣にいると、悪臭がするものなのですか？ 私と同じような方、 なぜそうなったのか、 どんな症状だったのか、 どんな治療や検査結果だったのか、 どのぐらいの期間で完治したか、 教えてください！ そもそも完治できるのでしょうか(><)？ もうトイレでパンツを下げた瞬間、むたニオイが始まったのか…と嫌になります。 どなたかご回答願います。
時折、膣炎になります。 過去にリンデロン軟膏 先日勤務中だったので別の婦人科へ行くとマイザー軟膏を処方されました。 マイザー軟膏の方がきつい軟膏なはずですが膣炎に使用しても良いんですよね。 医師が処方したくらいですから。 マイザー軟膏を処方された方いらっしゃいましたら副作用などあったか教えてください。 わたくしは今のところ問題なしです。
40代子供ありです。（ちなみに授乳期ではありませんが、昔乳腺炎、しこりの経験があります） 今年に入ってから左胸が痛いなと思っていたのですが、肩こりのせいだと思っていました。 しこりなどないと思っていましたが、よくごりごりと調べてみるとしこりのように感じるものもあります。 最近急に痛みが強く、張ってわきの方まで痛くなりました。 最近芸能人の乳がんのニュースがあり、気になってるからかなと思っていましたが、気のせいではなく、かなり張っていたいです。（生理前とかではありません） でもどこも乳腺外来は満員で最短で1か月半は予約が空いていません。 何件も電話で確認しましたが、どこも「TVの報道以来予約がかなり先になり、早くて年明けですね」と言われました。 東京、都下辺りで比較的すぐ予約が入れられる、もしくはすぐ診てもらえる乳腺外来ってあるのでしょうか？
50歳の既婚お父さんです 妻は43歳です 21歳と15歳の娘二人がいます 共働きですが、 最近妻が全てに 疲れるみたいで 常にため息をついています 特に精神的な悩みは ないはずです ただ手や足もだるく 身体もだるくて 精神的にも肉体的にも 生気がありません かと言って 何も出来ない訳じゃなく やる事はやっております 夫婦生活も一応 私の求めには 応じてくれますけど 面倒臭そうです(笑) これはもしかして 更年期障害と言うもんでしょうか？ 私はこういう場合 どのように 接したらよろしいでしょうか？
女性です。 豆乳を一杯飲んで 大豆イソフラボンをいっぱいとると 生理の血の量は増えますか？ 減りますか？
昨日から、不正出血があります。 腹痛もあります。 不正出血の色は濃い茶色っぽいです。 私は３年くらいルナベル服用しています。 不正出血について、経験がある人いたら教えて下さい
色々調べたらとても心配になってしまいました。 「子宮脱」の手術ですが場合によってはお腹を切らなければいけないのでしょうか。 「腹腔鏡手術」ですむとばかり思っていました。 この手術は「難しい」のでしょうか　また患者にかなり負担がかかる手術なのでしょうか。
39歳女性です。 うちは更年期になると、代々ひどいメマイに襲われる家系です。基本的に日常生活が送れなくなるほどです。 私ももうそろそろだと思うので、今のうちから病院に行った方が良いかと思って、メマイ経験者の母に相談したところ、「症状も出ていないのに行ってどうするの。」と言われました。 母が行っているのは近隣の町医者（耳鼻咽喉科）で、メマイ軽減のくすりをもらってるだけだから、予防医療などないとのこと。 私は今も会社勤めで、意味がないのだったら会社を休んでまで行きたくないので、迷っています。 詳しい方、アドバイスをお願いします。
画像に映っている女子高生は靴を脱ぐときかわいい表情を見せておりますが、どうして靴下をゆるめながらよろこんでるんでしょうか？
10月7日～12日に1回目の出血がありました。 元々の生理予定日が近かったので最初は生理かと思っていましたが、茶色い血が少量 続くような状態で少し疑問に思っていました。 するとまた昨日(24日)から２回目の出血がありました。 前回 同様 茶色い血が少量という感じです。 今まで、1ヶ月に２回生理が来るという事は一度ありましたが茶色い血が続くことは初めてです。 また、性行為後に出血するということもなく、避妊も毎回きちんとしていました。 性行為は7日と21日にしました。 7日は性行為 2時間後くらいから出血し始めました。 生理周期はだいたい27日です。 お腹の痛みなども特になく、ただ出血しているだけという状態です。 生理の時は痛かったり、痛くなかったりとその時によります。 回答よろしくお願いします…
生理2日目でかなり重い生理痛だったのですが 買い物途中マッサージ屋さんがあったので利用して 1時間全身マッサージをしてもらったら 生理痛がなくなりました。 睡眠はしていません。 なぜマッサージをすると生理痛がなくなったのでしょうか？ マッサージしてくれた人がうまかったのでしょうか？ バファリンやロキソニンを飲もうかと思ったのですが マッサージをしてよかったです。 マッサージの時間は1時間です。
初めての質問です　　 体毛について教えてください、23歳女 私は腋毛がまったく有りません、髪の毛も軟らかくてやや少ないです アンダーも20本くらいしか有りません　来春結婚します　何か成人として欠陥が？ 若干心が落ち着きません　心配ないでしょうか？
よろしくお願い致します。 私は、もうすぐ４７歳になる独身女性です。 もうかなりの期間、怠けていて心だけが焦り悩んでおります。 更年期障害について、お知恵、経験などを教えてください。 １年半前までは、ハードで長時間労働の職場で働いていました。 疲れが取れず、朝起きたらすでに疲れていてぐったり、鉛のように体が重いのを 無理やり起きて出勤する毎日でした。 そうすると、体が悲鳴をあげたようで血尿や髄膜炎、胃腸炎などになりました。 人が足らず、体調が悪くても休むに休めない状況だったため、耐えられず退職しました。 ３０代後半から４０歳ごろには、すでに体が鉛のように重くてなかなか起きられないなど、あちこちガタがきていましたが、離婚や親の死、仕事が人が足らず忙しすぎるなどでどんどん体調が悪くなったんだと思います。 退職したあと数か月は、何をするのもじゃまくさく、軽く掃除だけしてぐうたらぐうたらほぼ寝て過ごしていました。１６時間も寝てしまう時もありました。 漢方の薬局や病院に行っても、良くなってるのかどうかわからず、 ネットで調べていて、更年期かも？と思い近くの婦人科で血液検査をしてもらったら ホルモン量が閉経後の人ぐらいしかないと言われました。(生理はまだ毎月来ています) もっと早く婦人科に行っていれば…と思いましたが、先生曰く「みなさん、あちこちまわってから婦人科に来ますよ」とおっしゃっていました。 この夏から、エストリオールというホルモン剤を処方され１日２錠飲んでいるのですが、 まだまだすっきりしません。その日によって効き目にかなりむらがあるように感じます。 飲みだしてから、ましになった症状は、 〇イライラがおさまってきた 〇耳が詰まった感じが時々になった 〇すぐに腹が立つことが少なくなった(以前は、たいしたことじゃないと頭で解っていても腹が立っておさまらなかった) この他にも色々症状がある中で、私が１番困っている症状は、無気力で何もしたくないということなんですが、服薬を続けたら、活力が出てきますか？ 先生は、この薬は飲み続けても大丈夫。効きすぎたら半分にしたり飲む間隔を開けたり自分で調整したらいいといいます。 まだ今は、効きすぎも何もよくわかりません。 現在、在宅の仕事を少しと、貯金で生活しています。 私の今のようなぐうたら生活をしていたけれど、治った方はいますか？ 期間はどのくらいかかりましたか？
生理と口臭は無関係ですか？
とある症状のために、漢方店に行き相談したところ、「婦人華」というものを奨められました。 ひとつ心配があります。 半年ほどまえに、白髪が少し生え始めたので、これ以上白髪が増えないようにと思い、低用量ピルの服用を始めました。 ところが服用して１か月たったころ、急に白髪の本数が増えたので、服用をストップしました。 ネットで調べたところ、低用量ピルの服用のタイミングで白髪が増えた人が、そのことを相談する投稿をしていました。 ホルモンバランスへの作用の効きが強かったのかなと、思います。 今気にしている症状は白髪ではないのですが、進められたこの婦人華を飲んで、ピルを飲んだ時みたいに、白髪が増えたら困ると心配しています。 婦人華は、ホルモンバランスへの作用は、低用量ピルと同じくらいありますか？ また、婦人華を飲んで、白髪が増えた方はいらっしゃいますか？ よろしくお願いいたします。
おっぱいのサイズが大きい人ほど、乳首、乳輪もでかいのですか？
最近よく水っぽいおりものや白っぽいおりものが大量に出て、ものすごく臭います。 かゆみなどは無く、病院で性感染症の検査もしましたが異常なしでした。 なので膣錠なども処方できないと言われ困り果てています。 またセックスの最中も匂いがひどく困ります。週2ぐらいでビデをしても無駄で、手マン時も挿入時も匂いがきつく、性感染症でもないのに行為を躊躇してしまいます。 何か効果的な手段はありませんか？ 病院では異常なしなのでたまに洗浄にきてください。のみでした。
排卵痛が起きる時は、 子宮に異常があるのでしょうか？
更年期のホットフラッシュと、気分の不安定で悩んでいます。 ドラッグストアで、プラセンタドリンクを勧められ飲んでいますが、ホットフラッシュや、気分の不安定は改善されません。 更年期のよい対処法はありますか？ やはり、女性ホルモンがよいのでしょうか？
私は20歳です。中学生の頃から、重い生理痛に悩まされていて、学校にいかないこともしばしばありました。年齢が上がるにつれ、生理痛も酷くなり、婦人科にかかったところ、月経困難症と診断されました。内視鏡での検査と血液検査を行っての結果だそうです。 ここ数年、生理が来るたびに重い病気になっているような気分で、体調も最悪です。具体的に言うと、まず生理が来る1週間前くらいから、異様なムカつき、小さなことでもものすごく怒りを感じてしまい、泣き出してしまうこともあります。胸の痛みがひどく、横向きで寝ていても痛く、歩くたびに痛みが走ります。そして一番嫌なのが、毎月必ず顎に、ニキビができます。それも1個ではなく何個もできて、白か赤のおおきいものがいくつもできて、ほっておくとどんどんでかくなって膿を持ってしまうくらいです。しかも生理でない時も、舌で内側から皮膚を押して、その分の皮膚を伸ばして確認すると10個以上すごく小さな飛びっ子の粒くらいの大きさの、できものがあります。 にきびは、いじらなくても大きくなってしまい、ちょっとした刺激→タオルで拭いたり、スクラブをしたりで、潰れてしまい、跡が残っています。でもまた来月になったら新しいできものができて、繰り返しでどんどん痣みたくなってしまっています。もうこれ以上増えるとファンデーションでも隠せなくなります。皮膚科に行ってもあまり効果的な薬ありませんでした。肌が弱いので、ディフェリンは顔が真っ赤になってしまい、使えません。できれば、できたらなおすのではなく、できない予防をしたいです。お金がかかりますかね？ うまくまとまらず、申し訳ありません。
子宮筋腫が見つかった病院で再診しようとしたら、血液検査だけででした。改めて子宮筋腫の検査と血液内科がある病院を札幌市中央区で探してます。 母に子宮筋腫の検査は生理中はできないと聞いたのですが、その場合今出た貧血の薬を飲み切ってから、子宮筋腫の検査がある病院に行こうかなと思ってます。生理中は本当に子宮筋腫の検査はできないのでしょうか？
子宮筋腫にならない様に 対策は出来るのでしょうか？
20代後半の女です。 私は中学生か小学生くらいのころから平べったく大きめのしこりが両胸にあります。 ちなみに、たまに張った感じがし、しこりを押すと少し痛みがあります。 これは乳腺だと思うのですが乳腺のしこりって、女性は全員にあるのでしょうか？ また、乳腺のしこりと乳がんのしこりはすぐわかるのでしょうか？ 3年ほど前に超音波検査をしましたが異常なしで医師からしこりのことも何も言われませんでした。そのとき医師に詳しく聞けばよかったのですが…。 回答お願いしますm(__)m
更年期障害なのでしょうか？ 生理がおくれている。胸がムカムカする。胸が少し大きくなる。乳首にふれると痛みを感じる。 食べてないと気持ちが悪い。眠くなる。 妊娠にもにているような症状ですが、更年期障害なのでしょうか？妊娠はないです。
独身女子です。 以前さいたま市に住んでいたのですが 1年に1回、 子宮頸がんの検診の案内のはがきが来ていました。 確か５００円くらいで検査できました。 今23区内に住んでいるのですが 東京都はそのようなサービスはないのでしょうか？ 自発的に行くしかないのでしょうか？
開腹して子宮を摘出され数ヶ月以上経たれた方、術後すぐではなく退院してから、痛みがどういう経緯を辿って軽くなったか経験談をお聞かせください。 また、内部の傷を早く治すために生活や食事で気をつけることをご存知の方、教えて頂けませんでしょうか。 手術を受けた病院でも、これらのことは漠然としか教えてもらえなかったので投稿しました。 9月の3日に開腹（縦斬り）で子宮と卵巣片方切除しました。 子宮は頸部を残す術式です。卵巣は片方まるっと摘出でした。 退院後5日経ちましたが、痛みの回復が思ったより進んでおらず不安になってきました。 もうじっとしていて痛いことはないので痛み止めの薬は飲んでいませんが、子宮のあった辺りの動いたり歩いたりするたびにツレる（下に引っ張られる）感じ、筋肉痛の鋭いような痛みがあり、あまり軽減しません。 傷表面も痒くて、触ると痣になってるところみたいな痛みがあります。傷には3Mのマイクロポアを3～4ヶ月は貼っておくように言われていますがかゆみ止め（病院処方のもの）を塗りたいがためにロクに貼ってません（泣） この2～3日本来なら生理前の時期で、残した方の卵巣がちゃんと排卵してるらしく胸が痛くなるなどの症状もありますが、子宮頸部も残してるしそのせいもあるでしょうか？ 術後の痛みの回復は三歩進んで二歩下がる調子…というのはよく聞きますが、退院してからあまり変化がないので2～3ヶ月経っても同じなのではと気持ちが焦っています。 それでも、医師には激しい痛みや大量出血、発熱でなければ1ヶ月後の術後検診まで来なくていいし治りが少しずつなのは普通ですと言われたので様子見てるのですが…。 入院中は血栓症と癒着の予防のため結構歩きましたが、まだ運動量増やさず安静にしていた方がいいのでしょうか。 それとも腹筋運動などするべきでしょうか？ どれくらい痛みが軽減したらどれだけの運動をしていいのか、Dr.は「ダメだと思ったら辞めてください」という言い方だったのでよく分からないのです。 医師に相談するほどの劇症ではないが「本当にこれで良いの？」というモヤモヤ。 参考までに皆さんのご経験談がお伺い出来ればと思います。 よろしくお願いします。
こんばんは。 質問タイトルのことで困っています。私は子宮線筋症で夜はシーツを汚す日も頻繁ですし、昼間は経血多い人用のナプキンをしてももっても一時間です。夜用40cmくらいではたった30分のスーパー行き帰りでもモレて自転車のサドルを汚します。 そして先日婦人科でミレーナを装着してみました。かなり期待してました。ですが装着最初の生理三日目で脱落してしまいました。かなりガッカリしました。パートをする必要があり最近始めました。レジのパートで頻繁にはトイレには行けません。婦人科の先生と話し合いリュープリンを３、４回注射後し生理を軽くしてから（軽くなるはず‥）再びミレーナ装着することになりました。 次の生理は来月半ばにくると思います。次から軽くなる保証はないわけで(;_;)。同じ様な婦人科疾患を持っていて仕事をしている方のご意見やアドバイスがいただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
マンモで乳がん検査をしました。結果、両胸に石灰化と言う診断がくだされましたが、 極わずかなのでこのまま様子をみてください・・・との事でした。 心配するほどの事ではないのだろうと思っていたのですが、念の為、ＨＰで検索すると、 石灰化のうち２割ほど乳がんになる可能性がある・・・とか、せっかく見つかった結果を そのまま放置し、後々乳がんになるのでは意味が無いので検査を受けた方が良い・・・ と言うような内容のものを発見しました。 次にする検査としては　ステレオガイド下マンモトーム　と言う検査のようです。 胸の中の組織？を取り検査するようなのですが、胸に傷が残るのか、 極微量なら再検査する必要は無いのか・・・ 乳がん検査をしたクリニックでは、紹介先規定のフォームに従って紹介状を作成するような 結果内容では無いとの事でした。 クリニックの方がおっしゃるので、それに従えば良いとは思うものの、後々後悔しても どこに訴える事も出来ないので、自分の事は自分で納得するように行動すれば良いと 思っています。 ただ、胸に傷が残るような検査なのか、ＨＰを見ても確認出来ず。 以上長くなりましたが、再検査の必要性・ステレオガイド下マンモトームをした場合の 傷痕などお詳しい方がいらっしゃいましたらご意見を頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
カンジダ膣炎になり薬局の膣錠を使っての治療中です ここで質問なんですが、 どうやら数日分の膣錠と白いポロポロが混ざって固まったもの？(多分)が奥にあるようで膣錠を奥に入れようにも入れる事ができません。なので効果が出るのかが不安です。これは大丈夫でしょうか。。。 奥にあるもののせいなのか、膣の中の滑りが悪くて膣錠が入れにくく困っています(;_;) 痒みはおさまり膣の入口の白いポロポロも無くなりましたが、奥には白いものがあります。 白いものが無くならないと治ったとは言えないですよね... 膣錠があと一つだけなので治ってほしいです。 親にバレたくないので病院には行きたくないのですか、自然治癒で治った人には是非方法を教えてもらいたいです！！
4.5日前から、腫れてきて、痛みも増してきて激痛です。頭も痛くなって来ました。 菌なのは、分かってはいるけど、 こんな痛い時に、切開とか注射でなんて事になると、恐怖で、何とか、飲み薬、塗り薬などで、切開されるなら、全身麻酔で 希望は、聞き入れてもらえないのでしょうか？母子家庭なのですが、医療費とか やはり、かかるのでしょうか？
娘から電話が有り乳首から母乳見たいな汁が出たと言われました。 バツ１で中学１年の子どもは元旦那が見ています。 婦人の病気か分らないから病院に行くように言いました。 乳がんか乳腺の病気でしょうか。 因みに何科で診察すれば良いですか。
今年46歳になった者です。 更年期障害の症状というのは、毎日継続して出る（習慣化する）ものなのでしょうか。 以前は生理前の１週間は「些細なことで憂鬱になっていた」のですが ここ１年半ほど前から症状が「些細なことで激怒する」という真逆の方向になりました。 私は元来が滅多に怒らないタイプで、その症状も生理前以外には発生しません。 しかしその怒り方が尋常でなく自身でも「社会に害がある」と本気で心配し、 某会社のクリームを朝晩塗るようになり、２カ月ぐらいしてから、 症状が嘘のように治り１年ぐらいが経過したと思います。 ところが最近また再発しているように感じ始めました。 同時に毎月生理痛がひどくなるようになりました。 初潮を迎えてしばらくの頃はお腹と腰の両方が痛み、初日には２～３回鎮痛剤が必要でしたが 年齢を重ねるにつれて軽くなり、３カ月に１度初日に１錠飲むか飲まないか程度でした。 でもここ２～３カ月は、昔のように１日中薬が必要です。 そこで「もしやこれは更年期？？？」と思い始めたのですが インターネットなどを見ていると、どうもその症状は継続的にあるようで 私のように生理の１週間前だけというようなものは見当たりません。 症状は人それぞれのようですが、この私の症状もやはり更年期なのでしょうか。 のぼせなど、その他の症状は何もありません。 ちなみに初潮は14 歳の時でしたので32年が経過しています。 母はほとんど何もなかったと言っていました。 （しかし母は元々非常に気性が激しいので、気付きにくかっただけではと思います。） 更年期というのは症状が年々変化するものなのでしょうか。 それとも出る症状は一定化しているものですか。 海外に住んでおり、気軽にこうした話題を交換できる同年齢の友人がいないため 投稿で相談させていただきました。 何かアドバイスがありましたら、どうぞ宜しくお願いします。
外陰部にかゆみがあり おりものの検査を受けたのですが 結果が出るまではクロマイ膣錠100mgとリンデロンvgを処方されました。 今日、結果が出たのですが 結果の用紙をもらうだけで 詳しい説明などありませんでした。 再診も、今月中は予約でいっぱいだということで取れませんでした。 なので、ネットで検索するしかなく、不安です。 検索結果が staphy lococcus aureus 少数 lactobacillus spp 2＋ カンジダ 陰性 トリコモナス 陰性 分泌C.トラコマテイス DNA 陰性 来月、また診察を受けようと思っているのですが 上記の検査結果はどういったものなんでしょうか。 分かる方、教えてください。
毎年やっていた子宮頸癌の検査で、引っかかりました。ベゼスダシステムの結果によると、hsilのcin3といった結果で、頭が真っ白になりました。 その後コルポと組織診で、5箇所とった細胞の内1箇所からasc-hの3aという結果がでました。それ以外の4箇所は軽度異形成と炎症でした。 その結果をみて医師の勧めで円錐切除を今月受ける事にしました。 初めの細胞診のときより、組織診の方が軽い診断が出ていますが、素直に喜べません。 円錐切除の後、突然悪い結果が出たらどうしようと、とても怖いのです。 それと手術もとてもとても怖いです。私は静脈麻酔で手術するのですが、麻酔時間が5～10分しかないので、手術中目覚めてしまうと思います。医師に相談したら、良くそこに気がついたね～でも大丈夫大丈夫、ぼーっとしてる状態だから～。と、呑気ですが、私は気が気じゃありません。 娘が大きくなるまで生きたいです。 同じ様な状況の方、又は経験者の方の色々なお話を聞いてみたいです。
生理不順についてですが28日周期だったり、34日周期だったり月ごとにばらばらです。 基礎体温は測っていて、低温期と高温期はあるので排卵はしているようです。病院にいくべきでしょうか？自分でできる生理不順の対策はありますか？教えてください。
先日彼と仲良しした時、奥まで強く入れられたときだけ左下腹部に強い痛みがあり（太い針を刺されているような感じというか…子宮が破裂しそうな感じと言うか…）、こんなことは初めてだったので不安になり翌日に婦人科へ行きました。 医者に事情を話したら何やら機械を突っ込んで超音波検査（断層撮影法）（胸腹部）という検査をしてもらいました。 結局何の異常もなかったんですが、この検査では一体どんな病気が分かるんでしょうか。子宮内膜症とか卵巣の病気も分かるのでしょうか。 あんなに強い痛みだったのに異常無しと言う結果がなかなか信じられません。
今年に入ってまだ２回しか生理が来てませんでした。 去年辺りから月経不順でしたので病院に検査に行ったのですが、内診や超音波等問題は無いと言われました。 血液検査の為採血も行い、また２週間後に病院に行くことになりました。 で、その時に次回の受診の時まで性行為はしないように言われました。 どういった理由で言われたのか分からないので質問させてもらいます。 明日、彼氏の部屋に泊まりに行くので理由が分かってれば、きちんと出来ない事を言えるので教えてください。 あと、カテゴリ違いだったらごめんなさい。
プレフェミンを飲み始めてもうすぐ1か月目です。 薬が切れそうなので買いに行かねばなりませんが、住んでいるところが結構な山奥で、薬剤師がいる薬局まで自動車で1時間かかります！ いつも、買い物は家族の誰かが車で山を下りたとき、必要なものをまとめ買いします。 たいていが母の役目です。 私は昼間は仕事で拘束されています。 前に買った時、薬剤師は、アレルギー反応がなければ大丈夫、というようなことを言っていました。 自分が買いに行くのは大変なので母に頼みたいのですが…、2回目なのですが、本人が行かねばダメでしょうか？
10代で子宮膣部びらんってなるものなんですか？ 性交時いつも出血して嫌です。治す方法もよろしければ教えてください。
7月に生理がきて遅れたりせずきました その後、生理が終わり普通の織物になってたのですが 生理後一週間に茶色い血が出てきました。 4日目で止まり普通の織物に戻ったのですが また5日後にまた茶色い血が出てきました。 4日目ぐらいは茶色い血だったんですが、5日目に入ると織物と混ざった赤い血がトイレットペーパーにつきねっとりとした感じのでした 6日目当たりから織物パットに織物と赤い血が混ざったのがわかるようについており 一週間立つと生理かなと思うぐらいの血が織物パットについていたので 昼用のパットに変えました 普段の生理は夜用じゃないと間に合わないぐらいの血の量ですが 今は昼用で十分足りるぐらいの血です もう少しで病院には行くのですが とても心配で‥ 今は少ししか出てなかったです 私と同じ体験をした方とか なにかアドバイスを下さい、 なるべく女性の方でおねがいします
生理について質問です。 3月26日～4月1日は、量は多め 5月9日～12日は、量は少なめで最初から生理の終わりのような茶色っぽい感じ。 8月9日～14日も量は少なく、最初から生理の終わりのような茶色ぽいもの。 という感じで、ここ最近、生理といっていいのか？と思うような量のものしかきません。一応生理はきているので大丈夫なのでしょうか？？
娘が子宮に出来たデキモノを取り出す筋腫核出術で開腹手術を受けることになりました。 麻酔科医から事前説明を受けましたが、頼りない話で申し訳ないですが医師も大変多忙の様子でセカセカしていて、理解不足のまま説明が終わってしまいました。 そこで教えて欲しいことがあり質問させていただきます。 ７ｃｍ位のデキモノを摘出する手術なのですが、術後の痛み防止方法に2種類あるといわれました。 一つは腰の辺りに背中から細い管を入れ鎮痛剤を注入する方法と、 点滴の要領で薬を入れる方法の2種です。 娘も私もとても選択するだけの知識も経験もないので迷ったのですが、 結局背中に穴を開けるといった怖い方法よりは点滴と言ういわばマイルドな方法を選択しました。 しかし考えてみればマイルドな分、鎮痛の効果が余り無いような気がしてきて大変不安になりました。 如何でしょう、この2種類の方策についての長所短所を教えて頂けないでしょうか。 そして私達はどちらを選択すべきなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
27歳の未婚、女です。 生理が今日の朝に来たのですが体温がまだ高いままです。 いつもは、なんだか人より暑がりではないはずなのに暑いなぁ、とほてりを感じたら大体生理前なんですが、 生理直前もしくは生理が始まるとすぐに36.4とかになります。 今回は生理が来たにもかかわらずほてりがあり、体温を測るとまだ37ありました。 病院に行くほどの熱でもないですし、夏バテや生理で神経質になっていたり、仕事のストレスからきてるのかな、とも思っているのですが、そこまで気にすることではないのでしょうか？
ここ何ヶ月かの生理痛が酷いです。 通常の生理痛であれば下腹部に痛みが来るのですが、数ヶ月前からそれとは別に子宮に直接鋭い痛みが来る時があります。 一定間隔で子宮をギュッと握られるような痛みがあり、10秒ほどすると消えますがまたすぐに痛みが来ます。痛みが来ると立てなくなったり体が引きつったり、倒れこんだりするので、日常生活を送るのも困難になり寝込んでしまいます。体勢によって痛みが引くことは特になく、子宮付近を触るだけでも痛みます。この痛みは1日目と2日目が多いです。 以前産婦人科にかかった時には「月経過多」「月経困難症」それと「偏頭痛」と診断されました。 その際生理痛のお薬として処方されたのは「ロキソプロフェンNa」です。これを飲むと通常の生理痛は収まるのですが子宮に来る痛みは治まりません。 そして産婦人科での説明時に「漢方」と「ホルモン剤」を勧められたのですが、漢方はよく分からず、ホルモン剤は少し不安だったのでそれは処方してもらいませんでした。 この痛みは漢方やホルモン剤を飲むことによって和らげられるでしょうか？偏頭痛の薬も飲んでいるのですがそれは関係ありますか？ 学生ですが、かなり早熟で生理が来るのも早かったため生理自体は周期的に来ます。ですが貧血も度々あり、通常の生理も重く休みがちだったので、今のままでは欠席も増えるのではないかと不安を感じます。 生理痛自体が酷くなったのは4年程前で、最初は特に異常はないと言われていたのですがどんどん生理痛が酷くなっていったので再度病院に行きました。しかし学生だからそういった症状があるのだろうという診断のみでまた生理が酷くなっていくので、その度に病院を変えて様々な治療法やお薬を試しています。今は大きな産婦人科と頭痛専門の病院を掛け持ちしている状態です。上記の関係で何回か子宮を見てもらいましたが、子宮自体に問題はないと言われました。 良ければこの痛みについて、それとその解決法について教えていただきたいです。
27歳女です。 PMSの持病持ちなのですが、今までにない症状が出たのでお聞きしたいです。 現在生理予定日1日前です。 まだ生理は来ていません。 ただ、37℃くらいあった体温は36.7℃くらいになりました。 今日の夜から胃腸からというより、おそらく子宮からの下腹部痛で眠れません。 ズーンとした鈍痛が続いて寝付けません。生理痛に似た痛さで血がでてくるのかな？と思っても出てこずに何時間かすぎました。 ゴムで避妊したのですが、に失敗してしまったのかな…という不安とともに痛みもあり、心配でなりません。 生理予定日１日目だとまだ妊娠検査薬もないの反応しないでしょうか？ そもそも、初めての症状なのですが血はでないけど生理痛みたいな痛みがあることはあるのでしょうか？
不正出血が続いており、婦人科を受診し、止血剤を処方して頂き服用して1日たつのですが、出血が止まりません。アドナとトランサミンという薬は出血が止まるには何日かかかりますか？ 検査の結果、子宮ガンや筋腫では無かったのですが、出血が続いているので不安です。 宜しければご回答お願いします。
27歳女です。 最近転職したのですが休みぐせを直したいです。 くせというのか、生理前症候群が酷くて次の２週間弱は体調が悪いです。 あれこれ薬（婦人科で出された安定剤や鎮痛剤）をのんで乗り切っていたのですが、だましだましみたいで、いやで薬を減らすと、頭がパーになって働かず、やる気も出ず、微熱、頭痛、吐き気、胃のムカムカ、イライラ、首こり、これらの症状が日に日にかわるがわる出てきます。 出来れば3ヶ月たつのですが今の会社では突発休の多い○○さんというイメージを克服したいのです。 家族に言わせればなまけにしか見えないのですが電車の途中で降りて頭がボーッとしすぎて仕事をミスせず遂行できるか不安で吐き気がして行けなかったり、丸１日吐き気でゼリー飲料しか飲めないけど、ふんばるのは普通なんでしょうか？こんな辛いことを克服できないと普通にたどりつけないのでしょうか？ 自分は何もできないのに、人にイライラして厳しくなっている自分にもあとから自己嫌悪です。 そしてなにより暑いのです… 何か生理前症候群で悩まれているけど勤怠に影響は出ていないという方の対策など教えていただけると幸いです。
43歳、卵巣嚢腫と子宮腺筋症を罹患中です。 卵巣嚢腫の方はかなり大きいのでドクターから切除を勧められました。 が、子宮の方をどうするかは「ご自分で決めてください」と言われモヤっと悩んでいます。 術式をどうするかも判断材料になるので、ここで質問させて頂きました。 ・子宮腟上部切断術（SVH）って、今はやって下さるドクターはいらっしゃらないのでしょうか？ ・また、子宮腺筋症には有効でない術式なのでしょうか？ その術式じたいも、子宮頸がんのリスクが残るため全摘であるATHが主流になっているということも、ネットで見られる範囲の情報で知ったのですが…。 私と同じような理由でその術式を望む方の質問がありましたが、↓ http://okwave.jp/qa/q2222603.html 2006年の質問ですからもうだいぶ情報も古いし皆さん全摘をお勧めで自分はモヤッとしたままです。 同じような理由とは、言いにくいですが性感という部分が…です。特に子宮頸部が無いとパートナーが違和感を覚えるのではと非常に気になっています。この質問の回答にもある通り、残された子宮頸がんのリスクを侵してまでパートナーが性的快感を望みますか？と言われればそうではないのですが…。 また、全摘後の後遺症としての尿モレや後々膣が降りてくるとか短くなってしまうとかのリスクも不安で、可能ならば上部切断の術式を視野に入れたいのです。 子宮もかなり大きく男性の拳くらいになっていて、毎月の生理はかなり辛いです。 これが無くなるのなら…とも思いました。 が、悪性でないのが分かったし取りたくない人も居るから…ということでドクターに選択を迫られているのですが、卵巣だけ取る場合は内視鏡、子宮も取るなら開腹になると言われただけで詳しい術式やその必然性はお話されませんでした。 来週、卵巣だけor子宮もか、回答しなければならないのですが、ドクターにこの術式の希望を打診するのは有効でしょうか？ やっぱりセカンドオピニオンを受診するべきなのか、それとも子宮腺筋症と言ったら全摘しかないのか。 医学には無知なシロート患者がネットで漁った知識で何を…というのは承知しておりますが、大事な決断を自分でしなければならなくなり、情報があまりにも少なくて困っております。 この術式についてや子宮全摘について、ご存知のことがあれば教えてくださいませ。
ヤーズを服用始めようか悩んでいます。 PMSと生理痛が酷くて毎日の生活に支障が出るので改善したいです。 なんですが、やはりお薬ということでリスクがある事、始めたらずっと継続して飲む必要がある事が懸念です。 私が最も気になるのは常に服用しないといけなくなる事、血栓のことです。 皆さんはPMSでピルの服用を考えたけどやめて、違う方法で対処している方、ピルを服用していて快適だという方色々いらっしゃると思います。 何か体験談をお聞かせください。
29歳未婚、社会人の女です。 仕事の休みぐせを直したいです。特に生理前は朝が倦怠感が酷くて月1くらいで休んでしまいます。 踏ん張って行って乗り越えれるのは乗り越えれるのですが、眠気、頭痛、全く集中力がなくて仕事にならない、凡ミスを出しそう、でいつもと同様にすることができません。 生理前のウツウツした気分をどうやって乗り越えて仕事に行ってますか？
不正出血があり困っています。 以前は次の生理がはじまる、1、2週間前から不正出血が出ていたのですが、今回は生理が終了して2日目から出血があり、だんだん不正出血がはじまるのが早まってきて不安になった為、婦人科を受診しました。 内診や子宮がんの検診、採血をし、1週間後にまた来て下さいと言われましたが、薬は出して頂けませんでした。 止血剤などの薬を処方して頂けるのかと思っていたのですが、最初は検診の結果がわからないので出しては頂けないものなのでしょうか？ 現在も不正出血が止まらず、続いているので不安です。市販で売っている、ホルモンバランスを整える命の母や漢方等を飲んだ方が良いのでしょうか。 どうか回答を宜しくお願いします。
28歳の未婚、実家住まいの女です。 今年から生理前がとてつもなく情緒不安定です。 おっぱいが張ったり、甘いものがほしかったり、やばいほど眠かったりと色んな症状が出て生理前はほんとにやなんですが、イライラと頭が回らないのが仕事に支障出まくりで困ってます泣…。 イライラは親にぶつけてしまいがちで、会社でもいつもよりせっかちになってしまいます。 そのわりに自分では細かいことに気を配れなかったり凡ミスの連続で自己嫌悪、このままで大丈夫なのかと不安な気持ちになります。 何か上手いこと乗り越える方法を教えて下さい。
生理中やその前後のイライラが凄まじく、本気で人を刺し殺してやろうかという気になってしまいます。特に無礼な男に対してです。 そういう時期にカッとなり、旦那を刺し殺したという話を聞いた事がありますが、自分もそうなってしまわないか心配です。そういう危険な性質を持ち合わせています。 こういう事を分かってくれる人が周りにいないというのもあり、すごくイライラしてしまいます。 自分で出来る対策として、なるべくその時期は人と関わらないようにしたり、辛い時は薬に頼ったりして過ごすようにしています。 他によい解決策はありませんか。 特に中年以降の無礼者な男に対し、どうにかしてやりたい気がわき起こり物凄くイライラします。たまに、もうあがってしまった中年以降の無礼なおばさんに対しても、イライラします。 生理前後のイライラや血の道に関して、解決法を教えて下さい。
既婚の33歳、12歳と8歳の子供がいます。 ここ１年、生理が30日～45日周期で、 安定していませんでした。 ●6月18日～6月23日まで月経 ※量、生理痛は通常どおり ●7月1日～7月3日まで 血が混ざったような、ピンク色のおりものが出ました。 不正出血でしょうか？ ●7月14日～18日まで生理(？) ほとんど赤みのない、茶色っぽいものが出ました。 量は極少、おりものシートで間に合う程度。 これまで生理が遅れる事が多かったので、 当然早まった生理に驚きましたが、 その量が生理終わりかけのような量だったので、 心配になってしまいました。 基礎体温はつけていません。 ５年前に卵巣嚢腫の診断を受けました。 ３日前から乗り物酔いしたような胸やけがおさまらず、 排卵日付近だからなのかな？とも思いますが、 こんな胸やけが生理前にある事も今までになく そもそも生理の周期が乱れたり、 突然極端に少ない生理が来たり、 無排卵月経なのかな？ まさか早めの更年期障害もあり得るかな？と 不安になり質問させていただきました。 早めに婦人科へ行ったほうがいいでしょうか？ ちなみに性交日は 6/27、7/4、7/11、 膣外射精です。
中学生です。 初経は小６に来ました。 私はいつも生理痛が全くありません。 これは大丈夫でしょうか。 友達は生理痛がひどいといっていますが、 私自身、生理痛がないのでどれくらいの痛みなのかわかりません。 教えてください。よろしくお願いします。
私の母がリウマチで、アメリカでキャッツクローというハーブを飲んでいていて症状が緩和していたのですが１年間ぐらい、アメリカから持ってきたものがなくなりそうで母のために日本で購入してみようと思うのですが日本でキャッツクローを飲んでいる方（リウマチの方）でどのキャッツクローがいいか教えてください。 よろしくお願い致します。
・1週間ほど前から吐き気が止まらず、食欲がない ・就寝時、起床時に吐き気が一番酷く、なかなか眠れないことも ・1ヶ月前に背中の痛みが2週間程続き、朝起き上がることができないくらいの痛みがあった ・下腹部が1日の間で何度か痛む ・疲れやすい、涙もろい、など情緒不安定なことが増えた ・月経不順になった これは何なのでしょうか？ 内科の先生に診ていただいたとき、原因が分からないと言われ、不安です。 ご回答お待ちしてます。
午前中に出先でトイレに行きました。 水を流そうと便器の中をふと見ると尿に混じって黒胡椒のような粒が数粒ありました。 帰りに同じトイレでまた用を足し、便器の中を見ると最初とは比べ物にならない量の粒がいっぱい！ （それが今日の1回目の尿ではないのですが、家で朝した時は良く見てないので粒があったかは不明です） 不安になり一度帰宅し２～３回はトイレに行ったのですが、家では全く黒い粒は見当たりません。 先ほど泌尿器科へ掛かり、尿検査（顕微鏡を見ていました）をしたところ「尿がちょっと汚れている」「軽い膀胱炎」と言われました。 そして黒い粒が不安で来たのでその事も話したのですが「ふーん」という感じでふれられませんでした。 あの出先で用を足した時の2回目撃した黒い粒はなんなんでしょうか？ 何か腎臓の病気かと思って不安でしたが、尿が汚れているというのは腎臓の病気は関係ないのでしょうか？ その粒を見て最初に、腎臓が悪くて何か不純物が混じったのか！？と不安でたまりませんでした。 膀胱炎だという自覚症状はないのですが、尿検査の結果なので膀胱炎だとは理解しています。 職場が寒かったり暑かったり両極端でトイレを我慢する事もあったり体に負担をかけてたかもしれないです。 ただ黒い粒が気になってます・・・もしかしたら出先のトイレの汚れですかね＾＾； トイレのタンクの中などの汚れなんて事はあるのでしょうか。 また、生理が1週間ほど遅れており昨日から下腹が重痛く黒い粒は出始めの経血なのかなーとも思ったりしてました。 折角、医者に行ったのに思ってもみない膀胱炎が発覚し、粒の事が解決せずスッキリしません。 フロモックスという抗生剤を処方されたので、飲みきって再度受診する予定ですがちょっと不安です。 色々考えすぎ&心配しすぎなのかもしれませんが、回答よろしくお願いします。
30歳女性です。 生理になったころは夜も夜用のナプキンじゃないと寝れなかったのですが 年を取るごとに生理の血が減って 今では夜も普通のナプキンで眠れるし 3日目からはオリモノシートでも生活できます。 年を取ると血は減る物なのでしょうか？
この何ヶ月か、月経前に乳房が張る時と殆ど張らない時があります。 なぜこのような違いが出てくるのですか？
30代後半頃から、さまざまな生理前症状が出るようになりました。注意力が散漫になったり、怒りっぽくなったり、日ごろ少し調子の悪いところが大げさに悪くなったり（風邪のような症状になったり、少し痛かったところがものすごく痛く感じたり、口内炎になるなど）。 もともと寝つきが悪いのですが、生理前・生理中はもっとひどくなり、夜ほとんど寝た感じがしなくなります。生理中に完全に夜型に移行してしまい、生理後も引きずって、1，2週間かけて元の朝の時間に起きれるように苦労して戻すというかんじです。そのために1日中寝ないで頑張ります。しかし梅雨時期から7月の今ごろははそれもままならず、頑張り切れないで、日中ずっと寝てるような生活になってしまいます。7月になると夜のほうがずっと過ごしやすいので、気分も停滞して、頑張る気も起きません。 こんな状態が3年くらい続いてます。 こういうのって婦人科でなんとかなるものなのでしょうか？ 自分の怠けのせいもあるので、病院へ行こうかどうしようか二の足を踏んでます。 生理でない時なら治したいと切実に思えるのですが、生理中はすべてがどうでも良くなってしまいます。
４４歳です 生理不順（生理があった月は量が多く止まらないことがあり、度々婦人科でプラノバールをもらって止めています。） 異常に眠い、頭痛、吐き気、肩こり、腰痛、やる気が出ない、火照るまではいかないけれど、よく汗ばむことが多くなった、などです。 ここ２～３ヶ月特にひどいような感じです。 今も生理中なんですが、７日目にして、２日目くらいの出血があります。 生理はいつ来るか全くわからないくらい不順です。 更年期の症状とみてもよいのでしょうか？
病気と分かってるのにH、普通しないですよね？こばんだら、彼女の機嫌が悪いです。
40度近い猛暑日が続き、昨日から天気崩れてきて今日は、曇りで湿度が高いため、モワッ…とします。 全身だるくて、ちょっと歩いただけでもハカハカで疲れてしまいます。 血液検査の結果では、貧血どころか多血でした。 ヘモグロビン15近くありました。 足の指から頭まで、かなり怠すぎます。 この陽気だからでしょうか？
生理前・生理中のPMS（生理痛、頭痛、めまい、うつっぽい精神的な落ち込み）がひどく、半年前から低用量ピル（アンジュ）を服用しています。 ピルを飲み始めてからは、生理前・生理中のPMSはおさまりました。それでもまだ、１・２日めは、めまいがひどく仕事ができないほど頭がぼーっとしたりしますが、以前の生理痛の重さ（１・２日目はほぼ動けない）を考えれば相当マシになりました。 ですが、先々月くらいから、決まって生理後１週間ほど、うつっぽい症状になります。 なにもやる気がなくなって、今の仕事を続ける自信が完全に喪失して、仕事をやめたい、今の業種から逃げ出したい、という気持ちでいっぱいです。 今の仕事は、頭をフル回転させる仕事なので、やる気がこんなに落ち込んでしまってモチベーションも下がってしまうと、本当に仕事になりません。 やめると大学院まで進んだ意味と周りのサポートが無になるのでなんとか思いとどまっていますが…。 ただ、ピルを飲み始める前の、生理前や生理中になっていた気分の落ち込みと似ているので、１週間たてばマシになるだろうから、いま重要な決断をすべきではないと言い聞かせていますが、本当に辛いです。やめたい。 ただ、これをこじらせるとうつになるのも自分でわかります。以前なったので。でもうつの薬は飲みたくありません。 毎月１週間も、こんな思いにさいなまれながら今の仕事を続けるのは辛いですが、転職したところで症状が変わらないなら、仕事環境が良い今の職場にとどまるべきとも思います。 今月始めに婦人科へ行きましたが、とりあえずピルを飲み続けて様子をみるしかないねぇと言われました。 それとも生理とか関係なく、今の仕事は向いていないということなんでしょうか…。 何かアドバイスいただけないでしょうか。
こんにちは。 先日受けた子宮頸がん検診で、LSIL（コルポ・生検をお勧めします）との 結果が出ました。 生検を受けることにしたのですが、なかなか予約がとれず約1か月後の受診で、 現在不安で不安で仕方ありません。。 お手数ですが、下記の質問にご回答お願いします(>_<) (1)LSILは改善することもあるのでしょうか？ (2)LSIL＝HPV感染ということでしょうか？ (3)以前、元カノが子宮体がんで子宮を摘出した男性と付き合っていました。 　元カノの子宮体がんとLSILは関係あるのでしょうか...？ (4)男性がHPV感染しているかどうか、男性側の検査でわかるものでしょうか？ 質問ばかりですみません。。。とっても不安なので回答いただけますと 幸いです。
２週間ほど前からデリケートゾーンのかゆみが治りません。 陰部全体がかゆく、おりものの量も多いです。水っぽくてズボンなどに染みてしまうほどで、臭いもきついです。 最近になって市販で売っている軟膏を使い始めましたが、かゆみが少し引いただけでその他の症状は治まりません。 調べてみると、「膣カンジダ」という病気？が当てはまりました。 痛かったり発熱したりということはないのですが・・・ これは市販の薬では治らないのでしょうか。 やはり産婦人科などの医療機関へ行き治療が必要ですかね。。 性病だったら・・・などと考えると、詳しく調べるのが怖くなってしまいました。 なにか当てはまる病気や薬など知っている方教えてください。
ホルモンバランスが崩れて不正出血するようになり、ルナベルというピルを処方されました。一日1固飲むもので、先生からは「生理5日目から飲み始めてね」といわれました。しかし今日生理6日目からピル飲むの開始してしまいました。なにか影響は出ますか？病院がお休みのため先生にきけません・・・もしおわかりの方がいらっしゃいましたらお教えください。ちなみに避妊目的ではありません
中3女子です トイレに入ってパンツをずらすと、 画像の物が乗っていました。 最近こういうおりものが、 多いです これは異常でしょうか。 なんと調べればいいのか分からないので質問させて頂きました、 汚いので閲覧注意です。
夏なのに体が冷えて寝付き悪くてダルいです。 特に下腹部がそんな感じなのでなかなか起きられません。 来月43歳で10年前子宮筋腫の手術をしてます。 更年期障害が訪れたのかまだ子宮筋腫があるのか気になります。 それとここ何年か拒食症で10キロ以上痩せたりしたことで些細なことですぐ傷付いたりして不安定です。
29歳女です。 数ヶ月前から生理終わり、10日目位に足のほてりと、朝の顔のむくみ、１日数回目眩がおとずれます。元々PMSが酷く、生理前の情緒不安定は薬を飲み抑えないと周りに迷惑かけてしまうレベルです。 その症状かなと思いましたが、時期が早いです。レディースクリニックに相談したところ、別の大きな病院を紹介する場合があると言われました。どういったことが考えられるでしょうか？ 今、勤務も不規則で１日15.16時間勤務、休みは寝て終わってしまうような生活です。それも関係あるのでしょうか？ お奨めの病院も含め、何か分かるかたいらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願いします。
検診結果ＮＩＬＭで炎症はありという結果がでました。 以前のクラス1、2にあたるらしいのですが 検診の種類がかわったのですか？ 炎症ありですが全く心配はないといわれました。
2週間前に卵巣嚢腫の手術をしました。 今日、検診で病院に行ったのですが、腫瘍をとった卵巣に何か溜まっているみたいでした。 先生は手術して間もないから出血した血が溜まってると仰っていました。 こういうことはありえるのでしょうか？
26歳既婚の女です。 生理周期30～35日間 前回月経日5/19～25日 6/10が排卵予定日でしたが、6/7～14日までの１週間茶色い少量の出血がありました。 6/24～生理予定でしたが、現在も来てません。(生理前兆候もありません) これは無排卵だったという事でしょうか？ （行為はありますが、避妊しています） もう一つ気になる点として、今まで周期が遅れることなく来ていましたが、今年３月に生活環境が変わり、それから10日くらい生理が遅れる事が2度ありました。 ストレスだと良いのですが、病気だったらと心配です。 これらの事から考えられる原因はなんでしょう？ 来週婦人科に行くのですがその前に知恵をつけておきたくて質問させて頂きました。 回答宜しくお願いします。
中3女子です 中学生に、特に三年生になってから 異常なくらい体がおかしいです。 生理が特に酷くて、 生理の血は鮮血だし、月に2、3回は来るし 何と言っても生理痛がしんどいです。 立てないくらい痛くてクラクラします。 学校を休もうか迷っております。 でも、勿体無いし行きたいです。 原因は、ご飯をちゃんと食べてないのとストレスと貧血だと思います。 元々体が頑丈な方ではなくて 小さい頃もよく病気をして 病院に通院してて母に迷惑かけました。 発作も起きたりして。 小学生まで後遺症？がありました。 後、イライラやストレスをうまく捨てれなくて自傷行為をして 血を出したりします。 もうしんどいです… 和らぐ方法ないでしょうか？ 眠くて眠くて仕方ないし、 生理痛で痛くて涙目になります。 頭痛もするし、立ちくらみもして イライラします。 大事な時期なので、学校は休みたくないです… 保健室も、休むと同じなのでできれば避けたいです… ワガママですが、生理の時の対処法を教えて下さい。 できれば女性でお願いします
子宮頚ガン検査の内診の時に子宮頚管ボリープが見つかりました。 先生は小さいのでこのまま経過を見ていきましょうとの事で取ることはしませんでした。 このまま経過観察で良いのでしょうか？ご意見お聞かせ下さい。よろし下さいお願いします。
不正出血がたまにあったので 子宮頸がんの検査と子宮内のエコー検査をしました。 エコー検査では、筋腫など何もないですね。 と言われ頸がん検診は2週間後になります。 頸がん検査の結果で何も異常がなければ不正出血は大丈夫なものですよ。と言われました。 もともと不正出血があったからエコーで何かあるかもと予想していたので、エコーで何も異常がないと言われたのでよかったのですが、本当なのか？逆に異常があって言えないのか？などと思ってしまいます。もー大人ですし、エコーで異常があれば直接患者にいってくれますよね？ 検査をうけて余計にふあんになってしまいました。 ちなみに、頸がん検査のときにけっこう器具をいれるのが痛かったので、痛いのは普通ですか？と先生にきいたら痛い人も痛くない人もいますよ。と言われました。 痛いのもおかしいと勘ぐってしまいます。
高1女子です。 今度、体育でプールが始まります。 それで、休んでいいのは1回だけです。 それ以上休むと補習です。生理で、休んでも補習です。 それで、私は初経がきていません。 なので毎回プールに出られます。 でも、友達に初経が来てないことは言いたくないし気付かれるのも嫌です。 先生に生理と嘘をついて休んだ方がいいと思いますか？ 友達と話してる時に「生理絶対かぶるから補習だよね」と言われたけど私はきてなくてよく理解してないのにうんと言ってしまいました。 お母さんに病院行くか聞かれたけどどうゆう診断されるかわからなくて、断ってしまいました。 プールはどうすれば良いか。 病院ではどんな診断を受けるのか教えてください。 回答よろしくおねがいします。
中3女子です。 周期関係なく、 おりものの量が多い。 のりが固まったみたいなものから 精子みたいなものまでで、 透明、白、黄色 頭痛 眼痛 吐き気 めまい 立ちくらみ（立っていられない） 下痢気味 受験生で来週テストなので 寝てないし、ご飯を2食か一食しか 食べてない日が続いています。 又、食べても太りません。 これらは産婦人科へ行けば良いのでしょうか？ また、このような症状から 疑う病気はありますか？ 詳しい方教えてください よろしくお願いします…
妊娠して便秘になってしまいました。 妊娠初期のころは元からの少し便秘気味だったので あまり気にならなかったのですが、 現在妊娠中期からは明らかに便秘で、 後期の今はおなかがはっているのか 便秘でおなかがぱんぱんなのかわからないかんじです。 先月の検診時から妊娠中でも飲めるマグラックスという薬を処方されて飲んでいますが、 マグラックスは血栓ができやすくなるそうなので なるべく食事で改善するように、水をたくさん飲むように とお医者さんから言われました。 妊婦の便秘改善に良い食材やレシピ、 妊娠中でも飲める漢方薬？などありましたら教えてください。
30代半ばです。 最近、生理になると震えていないのに、手が震えているような気がしたり、気持ちがソワソワバタバタしたような感じになります。体や心が落ち着かない変な感じです。 生理前には動悸や、耳詰まりを感じる事もあり心配です。 経血量は、以前と変わらず少ない方だと思います。生理痛も1日目、2日目に多少ある位です。 他には、平熱が少し高い状態が続いていたり、生理ではない時にでもブラをしてると息苦しく感じたり、少し動いただけで息苦しくなったり、意味もなく色んな心配をして不安になり、悲しくなります。 なにか病気で、何科に行けば良いでしょうか？ もしくは、対処法などもあれば、教えて下さい。
大陰唇のヒダの辺りにプツプツとできものがあり、とても痒いです。 全身にアトピー性皮膚炎が出ており、それがおしもにも広がったのでしょうか？ 3ヶ月くらい前も痒くて婦人科で診てもらいましたが、おりものも異常なく、見た目も大丈夫でした。そのときはデルモゾールg軟膏を処方してもらい、数日間使用してその後は痒みはひいてました。 先日、また痒みがひどいので診てもらったところ、おりものも異常なく、検査結果はカンジダでもその他の性病でもないことが判明、たぶん蒸れて痒みがあるのでしょうとのことで、エキザルベをもらいました。 痒みは少しましになりましたが、スッキリとは退かず、手で触るとブツブツとかたいしこりのようなとのがあるのですが、ただの肌荒れなんでしょうか。 痒くてたまりません。
ルナベルをPMS症状緩和のためになんでいます。 来月7月9日に、温泉旅行があるのですが、ちょうど、生理にあたります。 なので、一週間前に休薬して、消退出血をおこしてしまおうかなと考えています。 こうした場合、PMSの落ち込みの気分とかは、本来の生理前や生理中の日には起こらないでしょうか？ よろしくお願いします。
子供が三人います 主人は全く避妊をしてくれずHも拒んでいるのですがほぼ無理やり、毎日やらなきゃいけない状況です。そんな中、四人目の妊娠が発覚し育てていけないと夫婦で判断し6/5に中絶手術を受けました。先生からは二週間はまず安静に、Hもそれ以降と言われていたのですが、手術後２日で少量の出血は終わり体調も戻ってきたのが分かると三日目でHをさせられました。痛みはないのですが少し薄く出血が下着に付いていました。それから毎日求められ、子供を生んであげれなかったつらさとかHのあとの下腹部こ痛みを伝えているのですが元気には見えるのでという理由でそれから毎日させられている状況です。そんな中、手術から一週間の今日、下腹部が急に痛み、暫くうずくまり歩けなくなってしまいました。 もともと便秘なので硬い便が腸を動くときに痛みが強く立ってられないと言うことはよくあったのですが今回はどちらか分からず不安です。 便秘薬を通常3錠のところを15錠飲んでる状況で自力で便はでない状態です。 体で何が起こっているのか不安です 病院にいくべきなのですが 仕事が忙しく行けない状況です 主人は怒ると暴力をふるうので拒めません。 痛みがあるのはおへその下部分です 少しガスを出すと楽になるので便秘からの痛みであればいいのですが。 同じように中絶手術からまもなくHされた方の状況やなにが体で起こっているのか教えてほしいです
こんにちは。 質問させていただきます。 生理周期は31日です。 今日、少し出血がありました。 排卵予定日より5日早いのですが、今までは、そこまでズレたことは無かったと思います。 ストレスなどで、かなり遅れたりしたことはありましたが、かなり早まったという経験は初めてで、不安です。 21歳なのですが、何か病気とかの心配はありますか？ 先週、大事な試験などで緊張したことがあったのですが、そういうのが関係していたりするのでしょうか… 今日のわずかな出血が本当に排卵なのかは分からないのですが…(>_<) 詳しい方や、同じような経験がある方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 ５月の毎週日曜日に、彼と性交をしてました。 ３１日に生理が来たので、その日は行為を避け６月５日で完璧に生理が終わりました。 ９日にまた彼と性行為をし、そのすぐあとからお腹のモヤモヤ感と 下痢、めまいがしてきました。 次の日も、お腹のもやもやは消えず腰痛も出て４日間そんな状態です。 また、毎日食欲もなく体重が減る一方です。 昨日は、夜ご飯を食べてから１時間３０分後くらいから、 嘔吐を６回ほどしてしまい、眠れませんでした。 今は下腹部のもやもやと、腰痛が主な症状です。 毎回、避妊はきちんとしており、超低用量ピルも避妊のためではないですが、 子宮内膜症気味と月経前症候群なので飲んでいます。 (1)性行為をすると、嘔半分くらいの確率でお腹のもやもやや下痢は 発症することがあるのですが、子宮内膜症の症状なのでしょうか。 (2)３１日から来た生理は、着床出血ではなくちゃんとした生理なのでしょうか。 (3)生理後にも、生理前のような症状が出ることがあるのでしょうか。 無責任に行為に及んでいたことも認めますが、誹謗中傷はご遠慮願います。 ご存知の方、同じような経験をされた方いらっしゃいましたら、 回答お願いします。
子宮頸がんIIIaの結果が出たことがある方、知ってる方がいましたら是非教えてください。 現在28才で5月末に初めて子宮頸がん検診を受け、要精密検査の結果IIIa軽度異形成(LSIL)でHPVも陽性でした。(ハイリスクかローリスクかはわかりません。) 婦人科の先生は特に心配いらないから半年ごとの検診で経過観察しましょうと言われただけで特に詳しい説明も受けませんでした。 現在結婚予定の彼氏がいるのですが、ネット等で調べてみるとHPV感染者は治るまで性交禁止とか、キスもオーラルも禁止と書かれてるのを見てIIIaの状態は自然に治る事が多いとはいえ必ずしもII以下になるというわけではなく、またいつ自然治癒するかもわからない状態でずっと待ち続けなくてはならないのでしょうか？ 彼氏とは結婚したらすぐ子供が欲しいねと話をしていたのですが、子作りも自然治癒まで待ち続けなくてはならないのかと、私は多嚢胞性卵巣症候群でもあるのでなるべく早めに子作り開始したかったのですが、厳しいのでしょうか？ 既に彼氏にHPVを移してしまったのではないかと非常に胸が苦しいです。 もし彼氏に移してしまっていたら彼氏との子供は望めないのか？等わからないことだらけです。 また、私は初体験が遅く1年半前くらいの26才の時だったので(今の彼氏ではない人)、HPVの潜伏期間は長いと聞いていたのでいつどこで感染したのか1,2年で感染することもあるのでしょうか？ 精密検査の結果が出るまでの2週間とても怖くてほとんどの人に言われるくらい随分やつれてしまいIIIaという結果でありながらも本当に良くなるのか今後が非常に不安でどんな気持ちで過ごしたらいいのかわかりません。 長くなりましたがどんなことでもいいのでわかる方いましたら回答お願いします。
この質問の1個前で質問させて頂いたクロマイ膣錠のジェネリックの ハイセチン膣錠の痛みで 助言して頂いた通りに 処方して貰った病院で 膣錠を挿入すると しみて痛くてと言う事を伝えたら 再度検査して頂き 軽い膣炎になっていた事が判明しました。 本来は、ハイセチンは膣炎に使われる薬だそうなのですが しみたり。した時は使用を停止した方がいいそうです。 本来、膣内は自浄作用があるので しっかり睡眠を取って 栄養とれば、治っていくと言われました。 丁寧な診察で ごめんね痛い薬だしちゃって 治ると思ったのにね と優しい言葉をかけて頂きました。 人間的な対応の先生と 回答頂いた方に感謝です。 痛みを我慢して、薬を使い続けるとこでした… で、本題なのですが 軽い膣炎 だいたい、どれくらいで治るものなのでしょうか？ 人それぞれだとは思うのですが 治ったって言うバロメータなど ありますか？ トイレするときに、しみなければ大丈夫など… 経験者の方など… よろしくお願いします。 再度検査などは言われてないのですが 一週間後とかに 自発的に検査とか受けに行った方がいいですか？
膣の痒みで検査をしてもらい ハイセチン膣錠を出して頂きました。 いま、挿入してみたのですが。 凄く、しみて痛いです… それと。奥まで入れる事が出来ません… なんとか出ないようにして ジュワジュワッと溶けてる感じはしています こんな、しみる物なのでしょうか… また。他の薬に変えて貰う事は出来るのでしょうか… セカンドオピニオンに伺った方がいいのでしょうか… 検査をして一週間 かゆみを耐えて 薬を貰っても すごい、しみて。 辛いです… 何も悪い事はしてないのに。 辛いのですが… しみる物であって 我慢して六日間使い切るのが普通なのですか？ 診断結果は 大腸菌が悪さをしたとの事 トリコモナス カンジダ 淋菌 は陰性でした。 膣がいたいです。 6日も…まだ 入れるときの痛みと戦うのでしょうか…
生理なのか？生理じゃないのか？よくわからないです。教えてください。 前回生理:５月３日から５日間 生理周期:28日～30日 生理予定日:６月１日(女子カレ予測) 排卵予定日:５月17日(女子カレ予測) 産後:１０ヶ月 １年前に子宮頸がんの疑陽性がでました。 ６月１日におりものに混ざった感じの出血あり(薄～いピンク) ６月２日に茶色の出血あり(微量/終わりの生理みたいな感じ) ６月３日に同上(２日より少ない) ６月４日に無いに等しい ６月５日に薄茶色のおりもの 病院に電話したら来てくださいと言われて行きました。 エコーもみてもらいました。 結果は、生理が遅れてるだけです。 ２、３週間たっても来なかったら病院にきてください。と言われました。 でも心配で質問しました。 本当に生理が遅れてるだけなのでしょうか？ 何かの病気なのですか？ だれか何かアドバイスを頂けませんか？
マンモグラフィーで乳がん検診をしましたが、異状あり、触診や超音波では異状なしでした。 ２年前にも違う病院で、同じ検査をしましたが、今回と同じ 「カテゴリー3」の「良性しかし悪性を否定できず」という結果でした。 しかしやはり指摘されている部分にたまにズキリと痛みが走ります。 乳腺炎という可能性もあるそうです。 ２年前の再検診では３回くらいマンモを撮りましたが、そのつど先生もわからない。 数ヵ月後に経過観察といわれるばかり。 針で生検をしたいと申し出ましたが、影がある程度大きくならないとできないそうで、 なんだかよくわからず、それきりやめてしまいました（放射能も浴びることになるし）。 今回は改めて再検査してみます。影も２年前から大きくなっているかもしれませんし。 生検を受ける条件が影の大きさなのかどうか確かめたくて質問しました。
女性が無理やりレイプされる時も、あそこは濡れるのですか？
こんな所に頼らずに早々に病院に 行けばいいのはわかっておりますが、 今は少しでも早く何が起こっているのか 知りたくて、皆さんのお力をお借りしようとしています。 本題に入ります。 生理予定日になっても生理がきません。 前回の生理終了日は5月5日 そして、今回の予定日は5月29日 因みに排卵日は5月15日となっていました。 実は排卵日すぎたくらいになぜか 血塊が出るようになりました。 排卵出血は毎回少しあるのですが ドロッと生理のようにでたことはありませんでした。そしていつも1日くらいで終わる出血が、今回に限って3日ほど… 驚きのあまり病気を疑いましたが、一応出血は止まったのでとりあえず生理が来るまで様子見と思っていました。 そして今日生理が遅れて1日目。 毎回アプリを使って予定日を確認していますが約30日周期で遅れたことはほとんどないどころか排卵日もあまりずれません。 性交は5月21日に一回しただけです。 今なにが起こっているのでしょうか？ 妊娠の可能性でしょうか？ 知識不足な私にお力を貸してください。
今、生理1日目なんですが、 いつもと違う痛みでなんともお腹が圧迫されて気持ち悪い感じです。 食欲もなくなるくらいで... いつもは痛いけど気にならない程度... 生理だから痛いな～当たり前か～くらいの。 でも、今日はずっと痛い。 ただの下腹部痛じゃないのかな～ なんだか気持ち悪いし吐くんじゃないかという恐怖。 今日は夕飯もそんな食べてなくてさっきお菓子とケーキを食べたけどちょー空腹。 でもお腹が痛気持ち悪い！ 常にお腹は緩い感じ。 これはいつもの生理も同様ですが。 不安で不安で眠れないのにもう主人は寝ちゃってます。 ふあんになるとどうしようもなくなるタイプなんです。長い夜になりそうです。 続くようなら病院行くしかないですよね。 なんか不安な気持ちを少しでも紛らわせたくて質問させていただきました！ よろしくお願いします！！
アクセスありがとうございます。 避妊用と生理不順目的でトリキュラー28を処方して頂いたのですが 私自身、安定剤と眠剤を服用しているため何時で飲んだらよいのかわかりません。 晩御飯後に飲めばいいんでしょうか？ 朝は起きる時間がバラバラのためだめかもしれないです。 一定の時間って言うのは何時間誤差までいいのかも教えて頂けると幸いです。 あと避妊についてなのですが、1シート目は効果がないので他の方法を取ってくださいと 言われたのですが2シート目からは避妊具を付けないで性行為をしても平気なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
母親が子宮をとることになり、一緒に卵巣もとる方が合理的か悩んでいます。 60を超えているので、女性ホルモン低下によるリスクが少ないよですが、一般的にどれくらい少ないとは言えリスクがあるのでしょうか？ また、アスクドクターなどにも聞いているのですが、多数の方のご意見を聞きたいと思っていて、 他にも良いサイトやセカンドオピニオンの評判の良い医師、海外版アスクドクターなどご存じな方がおりましたら教えて頂ければ幸いです。
子宮内膜症と子宮筋腫のため、 一週間後に卵巣の摘出と子宮筋腫の核出を開腹手術します。 限度額適用認定の申請をしたので、手術代は自己負担限度額までですが、 入院代（ベッド代？）・食事代はだいたいいくらかかりますか？ 検索をかけるとかかった費用がまちまちなので、病院によって （個室や大部屋によってなのかもしれませんが）違ってしまうものなのでしょうか？ 私はもちろん、大部屋希望です。 ご経験者の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
子宮頸がんと子宮がんは別の病気ですか？
女性です。 おりものが黄色がかかっていますが、 これは、黄体ホルモンが原因なのでしょうか？
まだ先のことなのですが、 今年の８月１日に大切な用事があり、調べてみましたら、生理予定日が７月２６日でした。 私は大体一週間ほどは生理が続くので、１日もまだ終わっていないと思います。 できれば全く生理と被りたくないです。 病院に行ってお薬をもらうとしたら、いつ頃に行けばいいでしょうか？ また、お薬は、生理を遅らせるものなのでしょうか？ それとも早めることもできるのでしょうか？ ご存知の方ぜひ教えてください。お願いします。
中3女子です。今生理中なのですが、今回はじめて生理になった途端39度の熱が出ました。悪寒があったり、急に体が火照ったりします。生理痛は結構酷く、前の生理では一瞬立っていられないような痛みがありました。 熱は上がったり下がったりしているみたいです。これは普通のことですか？ただの風邪かと思いましたが、風邪の症状は全くないので何か病気なのでしょうか。
ヘモグロビン 10 ヘマトクリット 32 MCV 76 MCH 24 と言われたのですが、すぐに病院へ行くレベルですか？ 原因は筋腫だと思います。 来月婦人科に検査結果を持って行くのですが、早めるべきでしょうか？ この数値だと症状は気になるほど酷いのはありませんが、治療レベルですか？
こんにちは。いつもお世話になります。 今回は友達の月経について質問します。 今中2なのですが、月経が来ていません。個人差があるのは 分かっているのですが、少し心配で、、、。 身長が高い方で、159cm超えているのですが 体重が40Kｇ程度しかなくかなり痩せています。 彼女は陸上部に所属していて、運動量も多いです。 運動が過激だと生理が止まるというのは良くあることとは聞きますが、 痩せすぎている現状が気になります。彼女曰くあまり量を食べられないそうです。 私も小食で食べる量はあまり変わらないものの、文化部ということもあり、 154ｃｍ44Kｇで小6の夏に月経がきました。 痩せすぎが原因だとすると彼女の将来が心配です。 詳しい方は何か知識をください。少しでも彼女の救いになりたいです。 ちなみに生活習慣は規則正しく、病的な痩せ方はしてないし、 勉強面や運動神経は十分に充実しています。
20代の女です。体系はふつう～痩せているくらいです。 ここ数か月、ほぼ毎日、1日のどこかで下半身がだるいです。具体的には、膣というか、おしりの下部というか、そこらへんがだるさを感じます。痛みとかは全くないです。また、おりものには異常は見当たりません。 そうなってる場合、膣とおしりの間がとても冷えてることが多いので、そこを温めてだるさを解消しています。 ただ、冷たい椅子に腰かけて冷えたり、おりものが冷えて、それが原因でだるくなることもしばしばあります。 運動不足かとも考え、毎日ウォーキング(2万歩)やストレッチを入念に行ったりしたのです。 膣周りの筋肉が少ないのかと思い、そこらへんの血行がよくなるような体操もしてみました。 また、子宮の周りのリンパをよく刺激したり、血海のツボを押してみたり、足つぼを刺激してみたりもしたのですが、一向によくなりません。 このような症状を起きないようにするための方法を、どなたかご存じであれば教えてください。 長文読んでいただき、ありがとうございました。
こんばんは。 すごく悩んでます 私は最近抜け毛が酷く シャンプーをした時には手にかなり 絡むくらいの抜け毛があります。 時には束になったように抜けます。 お風呂から上がって髪の毛を片付けたり このままだとハゲるかもと不安です 髪質も毎日洗っていても 翌日には汗がかいたかのように ベタついたような髪に悩んでます。 (汗はかいてません) 今まではそんなことも無かったし 髪の量も多いと言われていたのですが 髪薄くなった？と母に言われてから 余計気になっています。 シャンプーが合わないのか 最近はスカルプ系に変えました。 ですが何を使ってもダメです(;_;) 痒みやフケなどはありません。 それと髪型なのですが 今ロングで前下がりボブにしたいのですが 見た目ぺたんこな髪質なので 似合うかも微妙です。 私は丸顔なので似合う髪型が 中々分からず伸ばしていましたが 余計太く見えるしぺたんこなので 毎日鏡を見るのも嫌になります… 毎日シャンプーしても翌日には ベタついた感じに見えるので 汚らしく見えたりもします。 彼は気にするなと言いますが 外出するのも常にシャンプーして 出かけたりします。 べたつき又はぺたんこ髪が 改善されるシャンプーとかありますか？ 抜け毛が酷いのも何か原因ありますか？ 丸顔に前下がりボブは合いますか？ 婦人系の病気は関係ないですよね(T_T) 髪型とか髪質でその日の気分が 本当に落ち込みます。
生理と生理の間くらいに ドロッとした織物がでますが、 これは「排卵が始まった」という意味でしょうか？ それとも「排卵中」と言う意味でしょうか？ もしくは「排卵が終わった」という意味でしょうか？
彼女のお尻から太ももにかけてミミズ腫れがあります。 彼女曰く「子供の頃からずっとある。痒くもないし痣みたいなものじゃない？」とのことですが、嘘な気もして不安で堪りません。 激太りした経験もないそうです。 彼女に元カレがいたことは知ってますし、中絶経験があるのでは？と思ってしまいます。 それが本当に痣なのか確認する方法はありませんか？
朝から陰部がかゆくてトイレに行ってトイレットペーパーで拭いた時に痛みがありました。 今鏡で見てみたら膣口？の上の部分が8ミリくらいに白っぽく腫れていて、その上に赤くて小さい腫れ物があってその上がまた白っぽくなっててよくわからない状態です。 痛みがあるのは膣の下の部分で赤くなってて炎症のようになってます。 これはなんの病気が考えられますか？ 陰部の痛みと痒みがあったのでカンジダかと思いましたがおりものはヨーグルト状のではなく普通でした。
生理前に左下腹部がチクチクといたむかたいらっしゃいますか？ わたしは今回初めてチクチクしました。 生理前10日前ぐらいです。 調べてみると妊娠初期症状の記述が多く心配です。 10日前でもこのような症状でますか？ お願いします。
毎日夕方18：00ころの服用です。 今朝、朝8時ころ間違って今日の分を飲んでしまいました！ ちょっとずつズラせば大丈夫かな？ と思って、明日は昼13：00に飲んで、 明後日に元の18：00にしようと思うのですが、 避妊効果は大丈夫でしょうか？
汚い話で申し訳ないのですが、おりものについて心配なのでお聞きしたいです。 先週の５日間ほど、急におりものが普段より多く出るようになりました。 匂いも普段はほぼ無臭なのですが、先週はヨーグルトを酸っぱくさせたようなにおいと、ちょっとスルメのようなにおいがしていました。（臭かったです） 固まると黄色っぽいカピカピした状態になっており、普段はそんな状態ではないのですごくびっくりしました。 かゆみや腫れなどは特に感じなかったです。 ですが、昨日から普段と変わらない量に戻り、においもほとんどしなくなりました。 たまたま量が増えてちょっとにおいがきつくなっただけなのかな・・・？と思って、婦人科に行って診てもらうべきかそのままにしておくか悩んでいます。 婦人科に行くに越したことはないとは思うのですが、やはりあの椅子に座って検査を受けると思うと怖くてなかなか足が進みません・・・ このように、おりものの異常が１週間ほどで治まったりしたかたはいらっしゃるでしょうか？ やはり、婦人科で診てもらったほうがいいのでしょうか・・・？ どうしようかととても悩んでいますので、教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
先月からピル(マーベロン28)を飲み始めました。 生理と生理の間に出血があるとは聞いておりましたが出血の量が多いです。 先月は16日に5日間、生理がきました。そして30日に不正出血が4日ほど。そして8日からまた不正出血が始まり現在に至ります。 ピルを飲むと、こんなに出血が頻繁に起こるものですか？ 個人差はあるでしょうが、初めて飲むこともあり分からないので教えてください
力を入れると女性はおならがでてしまうのでしょうか？ 男は（自分は）今までそんなことはなかったです。 奥さんも子供（女の子　小学生）も 何か力を入れただの、体勢を変えただの そんな時に、ブーッ　とやってしまい 大爆笑、本人も赤面しながら 大爆笑。 なにか違うんですかねぇ。 カテゴリーが今一つですが よろしくお願いします。
※こちらで質問するのは初めてなので、至らない点がありましたらすみません。 １週間前（４月２日朝方）からデリケートゾーンの痒みが続いています。 気付いた時は、就寝してから朝方に、無意識に陰部を服越しに掻いていました。 たまにおりもの等で痒みがあることはありましたが、長くても１日やそこらで治まりますし、お風呂に入り清潔になれば治まっていました。 しかし、今回の痒みはお風呂に入っても治まらず、一日中痒いという事態です。 我慢していれば掻き毟るほどの痒みは起きないので、仕事中はあまり困らないのですが、家に帰り一度掻いてしまうとものすごく痒くなり、服越しに掻き毟ってしまいます・・・ お陰で小陰唇の所から少量の出血を引き起こしてしまい、これはマズイと思って薬局にてデリケアを買いました。 しかし、塗った時はいいのですが、しばらくするとジリジリとかゆみが出てきてしまい気休め程度にしかなりません。 以前にカンジタになったことがありますが、その時のような我慢できない痒みも、カッテージチーズの様な白いカスもありません。 ただ、掻きすぎたせいか、小陰唇がぷっくり腫れ、気のせいかもしれませんが膣口が白くなった気がします。（カスとかではなく色味自体が白いです） 色々調べてみて毛じらみも疑いましたが、肉眼では確認できませんでしたし、毛の生えてる部分は痒くありません。 痒い部分は小陰唇から内側です。（小陰唇～膣口、その周辺の粘膜部分） 暫く様子を見ていましたが、市販薬も効かず、原因もさっぱり分からないので、今度近くの産婦人科に行き診察してもらおうと思っています。 その前に、あの病気が疑わしい等ありましたら、知って自分なりに調べてみたいので、意見を下さい。 因みに、生理は３月１６日までで、おりものシートも使用していないので、そういうのでかぶれたという可能性は低いかなと思います。 人にも中々言えない悩みで、すごく悩んでいます・・・。 回答の方、よろしくお願いします！
神戸市長田区で乳がん検診してくれる外科医院を探しています。
こんばんは おりものについてです。 過剰分泌がすごいです。 何分かおきに出てきます。 白かったり、たまにノリみたいなのが出てきます。 鼻が悪いので匂いは分かりません… 摂食障害なのもありますか？ 自慰はずっとやってません。 生理もまだ来てません。 来る前にひどいものですか？ 前の生理は血が全然出なくて2日3日で終わってしまいました。 産婦人科系の病気でしょうか？
三十代半ばです。 生理の時の血の量が急激に少なくなった気がします。 これは普通のことですか？ それともおかしいですか？ 40代になるとどのくらい少なくなるのですか？ もともと不順ですが不安です。
小学校五年生の時に生理がきて 現在21歳ですが、今だに生理不順です。 産婦人科に行きたいんですが勇気がありません。 特に怖いとかではないんですが、友人に「痛いよ」 など色々言われちょっと躊躇ってます。 生理不順だと病気なんでしょうか… 生理痛は全くありません。
今日、ガン検診の結果を聞くために産婦人科へ行きました。 2月の生理後にゴムありで性交渉をした直後から3日間出血が止まらず、3月の生理は予定日を１週間以上遅れました。(結局、産婦人科を検 診した日の夜に生理は来た) それでも、妊娠の可能性もゼロじゃないので、入り口付近のガン検診をして今日結果を聞きに産婦人科へ行きました。 結果は子宮も卵巣も異常はなく、生理が来たなら奥の方を見るもうひとつのガン検診は必要ない。と言われました。そこまでは良かったのですが、以前から生理の終わりをどう見極めればいいのかいまいち分からなかったので、生理が終わってどれくらいしたら、性交渉しても大丈夫なのかを質問しました。 そしたら、『それは自己判断です。自分が終わったと思えばすればいいんです。というか、生理中でもセックスしても問題ありません』と言われました。でも、生理中のセックスは敏感になってるから性感染症などになりやすいから生理中のセックスは控えるべきとよく聞きます。でも、この先生は『確かに敏感になってるから、炎症を起こしたりする可能性もあるけど性病になることはない』と…。 産婦人科の先生だし、女性の体のスペシャリストのはずだけど、上記のような発言で不信感が募っています。産婦人科に詳しい方、回答頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。
漢方薬を飲んで3日めですが、胃が重く少しムカムカします。副作用が出るということは私の体質に合ってないイコール効果は期待できないということでしょうか？
汚い話すみません!! できるだけ早めに回答お願いします!! 中1女子です。初経は今年の1月に来て、排卵出血も1回あったけど2回目の生理はまだ来てません。 題名通りなんですけど… 今日トイレ行った時、パンツに血が着いていて、生理かなぁって思ったんです。 でも血の色が普通生理の血って茶色っぽいじゃないですか。でも今日は真っ赤？で鮮血？だったんです。 おかしいなぁとは思ったんですけど気にせず用を足してトイレットペーパーでお尻拭いたんですけど、トイレットペーパーと股間が擦れた時に痛かったんです。 その時は気にしてなかったんですけど、トイレ行くたんびに痛いし、血も付いてるし、やっぱおかしいなって思ってさっきトイレに鏡持って行って股間を見てみました。 そしたら股間のひらひらのとこあるじゃないですか。あそこの外側が切れてて(パックリ割れみたいに)そこから血が出てました。 でも中1です思春期です(自分でゆうのもなんなんですけどね笑)お母さんに相談できません。お姉ちゃんも近くにいるし…(T_T) だからここで相談させていただきました。 インターネットで色々調べたんですけど出てこなくて… 長くなってすみません!! ここで質問なんですけど、 これって何かの病気ですか？ それか、ただ単に切れただけですか？ その原因はなんですか？ 中1にも分かるようなできるだけ分かりやすく回答してくださると嬉しいです!! ほんま汚い話すみません。
子宮頸がん検診で要精密検査となり、コルポ診・組織診察を行いました。 細胞診では「クラスIIIｂ・高度異形成」でした。 精密検査時のコルポ診でも、思いのほか怪しい組織があったらしく、３か所の組織を採取し、病理検査をしました。 以下、組織診の結果です。 ・Uterine cervical mild dysplasia ・low grade SIL ・CIN 1 どうやら組織診では「軽度異形成」との結果で、疑われた高度異形成は検出されなかったようです。 細胞診の時点でクラスIIIｂ高度異形成と出ていて、組織診では軽度～だったという事は、けっこう起こることなのでしょうか？ ３か月後に再度細胞診を行うそうなのですが、ここでまた「高度異形成」となった場合、再度組織を取られるのでしょうか・・・？ 細胞診はともかく、組織を取ると出血や痛みも伴うので何度も味わうのはきついです・・・。 食い違う度にこれを繰り返していくのなら、早めに頸部円錐切除をしたほうが良いのかな、とも思います。これも先生の判断なのでしょうが・・・。 私のように、食い違い診断があり、再検査を受けたことのある方、よろしければ経過などを教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
トリプルネガティブの若年性乳がん(30代前半)患者です。 リンパへの転移があり、進行がかなり早いタイプとのことで手術を受ける前に抗がん剤治療をすることになりました。 現在、2回目のパクリタキセル(タキソール)を終えたところです。 もうすぐしたら脱毛も始まると思います。 パクリタキセルの後はAC療法を行う予定なのですが、 医師に「パクリタキセルとAC療法の違い」と「なぜAC療法も必要なのか」を確認したところ、「まったく同じ効果。他に治療法が無いので２つともやった方が良い。」との回答でした。 AC療法の方が吐き気が強く点滴後１週間は寝たきり状態になるとのことなので、「やった方が良いレベルであればやりたくないです。」とお願いしたところ、「パクリタキセルで効果があれば手術に切り替えましょうか。」と言われました。 ネットで調べるとAC療法の方がメンイの治療で、パクリタキセルの方が再発予防とあるように思えるのですが、パクリタキセルでも十分効果があるのでしょうか。 先生はその場しのぎで回答し、結局はAC療法を薦められる気がしてなりません。 間違った判断であることは重々承知ですが、やった方がいいとのレベルで副作用の強い治療をやりたくないというのが本音です。
性器ヘルペスについてです。 3日前から痒みが強く前回カンジダの時にもらっていた、アスタットクリームとレダコートクリームを混合したものを塗っていたのですが、一行に治らず… 二つほどブツ？水膨れ？もできていて、性器ヘルペスの再発かなと考えました。 本日病院に行ったら、スタデルム軟膏をもらいましたが、塗っても痒みは治まらず(;´・ω・`) アスタットクリームを塗っても大丈夫なんでしょうか？こちらの方が効く気がしてならないです…ちなみにヒルドイドも前回のヘルペス時にもらったのですが、この三つの中で一番効く、もしくは塗ってはいけないものはなんでしょうか(´ ; ω ;｀) ちなみに今は痛みはありません。先ほど切れたような痛みはありましたが、今はもう痒みしかないです。部分麻酔薬を塗っているからだと思います。
約３年前に生理痛のひどい痛みで学校の保健室で泣きながらのたうち回ったことがきっかけで、それ以来低用量ピルを飲んできました。 ルナベル配合錠LDというものです。生理痛がひどいときは、冷や汗、下痢、腰痛、吐き気、腹痛がすべて襲ってきて、立つことはおろか、座ることもできなかったです。 経血の量も多く、常に気が休まらない状態で本当に生理が苦痛でした。 ピルを飲み始めてからは、明らかに血の量も減って生理痛も軽い腹痛のみになりました。 しかし、３年という長い間ピルを飲み続けていたので、担当の先生から一度飲むのをやめて様子を見ようと言われました。飲まずに普通に生理が来て、それでもやはり痛みがあったらまた来てください、との事でした。 私自身も、ずっとピルに頼ってばかりだといけないとは思っています。 しかし自分で色々調べたところ、子宮内膜症は今の医学では完治ができず、薬で症状を抑えてもそれが根本的な治療ではなくて薬をやめれば再発する、という事を知り、正直ピルをやめるのが恐いです。 また、あの耐え難くいっそ死んだほうがマシだと思うくらいの痛みはもう経験したくないです。 これからはピルではなく漢方薬を飲もうかなぁと思っているのですが、漢方薬はきちんと効果があらわれますか？ どんなものを飲むかは、薬局のかたに教えていただく予定です。 また、子宮内膜症を薬以外で軽減させる、少しでも症状を軽くさせる方法はなにかありますか？ 生理痛の痛みを和らげるものではなく、子宮内膜症自体の症状を緩和させる方法があれば、御教示ください。
30代女性です。 初潮からずっと稀発月経で、45～80日、長い時はそれ以上と周期が安定したことがなかったのですが、 産後（3人目）の生理からなぜか1日もずれることなくピッタリくるようになりました。 産後の生理が始まってから約1年。 生理の約2週間前には、左右どちらかのお腹の痛みと特徴的なおりものがあり、 その後少しずつ食欲が出てきて、生理が始まる頃には一時的に1kgほどの体重増加があります。 そうして、毎回ちょうど43日で生理が来ています。 ですが、この1年に2回、生理が1度抜けたことがあったのです。 43日-43日-86日-43日-43日-43日-86日-43日・・・というように、 2回とも、43日のちょうど倍の86日で来たのです。 しかも、排卵痛や特徴的なおりものも同じような時期にあったのに、43日目で生理はなく、 なぜだろうと考えているうちにまた次の排卵痛とおりものがあり、 2週間後に86日ぶりの生理となりました。 この86日の周期の時は、一体何が起こっていたのでしょう。 排卵は、病院でチェックしたわけでもなく、あくまで症状から勝手に推測しただけのものですが その2週間後に生理が始まっていれば、いつもと同じ43日くらいになるはずだったのに、 どうして生理が始まらなかったのだろう…と疑問に思っています。 それにしてもここまで日数がピッタリなのは初めてのことなので、逆に気になってしまいます。 特に悩んでいるわけでも困っているわけでもないのですが、あまりに不思議なので 一体どういうことなのだろう、と知識として知りたいと思っています。 詳しい方がいらっしゃいましたらぜひ教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
分からないので困ってます。33歳女です。 　　毎月必ず生理は順調に来てました。大体毎月6日か、その前後、月の頭ぐらいには。 時たま遅れたりはします。一週間ぐらい前後はします。 先月も先々月も6日にきてました。 が、今月３月は、もう一週間は過ぎたのに、きてない？というべきなのかどうなのか……。 今日出血はありました。 今日一日です。 特有の腰の痛みだったり下腹部が張ったりと、毎月くる生理痛の予兆はありました。 やった！やっときたか～…と思いきや、ナプキンには殆ど経血はなく、（ほんの少し・・点々ぐらいで） ん？一日目にしては何か変？と思いました。 でもトイレでは、普通にというか経血はちょろ～っと出て、ペーパーにも血はつきました。 一時的な不正出血？ とかいうやつなんでしょうか。単に一日目だから量は殆ど無いとか？？ もう少し様子みたほうがよいでしょうか。 毎月ちゃんと生理は来てて、腰やお腹といった軽い生理痛もあり、量も生理二日目あたりから増えて……５日間か６日間で終了するという、順調さだったのに。。 何か変だなぁと思ってます(>_<) 最近は片方の上瞼だけが痙攣したり、不眠症でストレスも多々。精神的にもきてたので、 それも影響して？ の事なのか…。 婦人科といえば妊婦さんだったり、何か行きにくいイメージがしてて、 結構お金も高額？なイメージがあって行きづらい感じはするんですが…。 直ぐ婦人科行った方がいいでしょうか。 ちなみに彼氏などおりませんので（実家で家でこもりがち。独り身で親と暮らしてます。）異性関係などは一切ありません。
トリプルネガティブの若年性乳がん(30代前半)患者です。 リンパへの転移があり、進行がかなり早いタイプとのことで手術を受ける前に抗がん剤治療をすることになりました。 まだパクリタキセルの1回目を終えたばかりです。 もうすぐしたら脱毛も始まると思います。 パクリタキセルは細胞を死滅させるとのことですが、 3ヶ月後に行うAC療法はがん細胞の成長を阻害するとのことですが、本当にAC療法は必要なのでしょうか。 先生に以前、抗がん剤をできれば避けたいとお話したところ「若いからやった方がいいと思う。」と言われました。 やった方がいいとのレベル間で副作用の強い治療をやりたくないです。
卵巣系の病気による右下腹部痛だと どのあたりが、どのような感じで痛み ほかにどんな症状が出ますか？ 去年、3回ぐらい膣エコーして今まで異常なしですが 最近また痛くなったので。。
先日、子宮頸がん検診を受け、要精密検査となりました。 全く予想だにしていなかったもので、不安でいっぱいです。 検査内容は、【子宮頸部よりコルポ下で病理組織検査を要します】とあります。 今週この検査を受けるのですが、やはりかなりの痛みを伴うものなのでしょうか？ 場所が場所なので気持ちの問題かもしれませんが、最初の検査ですら苦痛だったので怖いです。 検査内容を調べたのですが、どう考えても痛いですよね、これ・・・ 冒頭の説明文だけで萎えてしまいました。 最初の検査でのちょっとしたものを入れられるだけで身体がこわばってしまうので、力を抜けと言われても無理なような気がします。 感覚の覚書として、この検査の痛みを例えるならどういった感じなのでしょうか？ 経験された方、よろしければ教えてください。
２年前から乳輪の一部が痒くなり始め、掻いているうちに皮膚が剥けたりする事がありました。過去に２度病院に行ったものの、一度目は真菌性とのことでステロイドの入ったお薬をもらい、塗るとかゆみは一時治まるものの完治はしませんでした。２度目に行ったら、触診をし、見た目もあまり異常は見られずということで、余り相手にされずローションを塗る様に言われました。 今でも痒いです。しかも柔らかく盛り上がった感じで腫れています。時間帯なのか気候なのかよく分かりませんが、1日で状態が変化し、腫れてない時、腫れている時など変ります。 ヤブ医者なのかお話になりませんので、ご助言頂ければと思い投稿しております。
先月、乳がんの告知を受けた者です。(３０代前半、女) 本日から抗がん剤治療が始まり、2週間後に脱毛が始まります。 抗がん剤の種類はタキソールなので１００％抜けると薬剤師の人に聞きました。 吐き気はそこまで酷くないということで通院しながら仕事を休職せずに続けることにしました。 職場の人には自分の会社の人、他社のリーダーを含め、４人の方に病気のことを報告済みです。 先週人毛１００％のウィッグを購入し、数日後に届きます。 またつけまつげも念の為購入し、脱毛の準備はばっちりです。 のつもりなのですが、、、いざ脱毛してウィッグを付けて職場に行くことを考えると不安でいっぱいです。 フロアには１００人ぐらい働いていてほとんどが男性ですが、可愛くて若い女性が数人います。 私は３０代前半で子供も２人いますので、そこまで男性から気にされることは無いと思うのですが脱毛がばれないか心配で仕方ありません。 医療用ウィッグを付けて勤務されている方、大変失礼なのですが 周りに気づかれずにお仕事続けておりますでしょうか。 また、脱毛時のメイクの工夫などあれば教えてください。 ＜参考＞ 購入したウィッグ http://www.glowing.jp/category/2004226.html
度々質問申し訳ございません。 １ヶ月と１週、出血が止まりません。 １ヶ月弱とまらない時点で受診し、検査をしました。 今週、検査結果を聞きに病院へ伺いましたが特に癌などではないと告げられました。 その際まだ出血が止まらないことについて相談すると、プラノバールというお薬を１週間服用してくださいと言われました。 そこで、このお薬を昨日から服用しておりますが出血もとまらず吐き気もおこります。（副作用でしょうが）のみはじめてどれくらいで出血がとまるものなのでしょうか？？
子宮筋腫による過多月経治療でディナゲストを服用し、3ヶ月です。先月14日から不正出血があり、量も通常生理の二日目位です。不正出血が多いと言うのは聞いていましたが、このまま続くと貧血になるかもと心配です。ディナゲスト服用中の方で不正出血がある方、どのくらいまで我慢していますか？薬を変えてもらう目安は何でしょう？50才なので、ピルは血栓症リスクが高いと思われます。
旅行と生理が重なりそうだったので、 中容量ピル（プラノバール）を処方していただき、 生理予定日の１週間前から飲み始めました。 そして、おとといが本来の予定日だったのですが、 腹痛が酷いです。 出血がないだけで、いつもの生理痛と全く同じか、 それ以上の痛みがあります。 こういうものなのでしょうか？
睡眠完全に寝入っている時以外おとなしくできない病気ありますか？ つまり起きている時、静の状態になれません。恥ずかしい話、こんな状態なので仕事はできず、日常生活にもストレスがかかっています。 目が覚めている時、常に痒みや痛みが全身にあり、常に掻きながら骨を鳴らしたりしないと我慢できません。両手を使える事が殆どありません。いつも片手は掻いています。そんな事をしているうちに物理的に疲労が来て寝てます。 寝てる間は掻いてもいませんし、痛みもありません。2時間程度でしょうか。今も掻いたり骨を鳴らしたりして片手でやっと文字入力してます。大人しく静の状態にできないので、気が狂いそうです。こんな病気ありますか？ 寝入って起きたらすぐに掻きながら骨を鳴らしてしまいます。ちなみに男です。
先日も質問させていただいたのですが、生理がもう１か月止まっていません。 先週、病院を受診致しました。 検査のみで今週結果とそれに合わせた治療法でと言われたのですが出血が止まらないことによるストレスが大きく、また立ちくらみなども頻繁に起こります。そこで、すぐに止血処置をお願いできるのでしょうか？ また、長期の出血の原因として流産の可能性などもありますでしょうか。
５０前半のものです。１２月は月２回ありました。１回目は普通にありましたが、2回目は出かけていて、左側の卵巣が酷く痛くなり、歩くのがやっとでした。その2日後にまた生理がありました。今年に入り1月は1回、2月はありません。もしかしてあがってしまったのでしょうか？婦人科に見てもらったほうがいいでしょうか？子宮ガン検診は、独身なので、ちょっと抵抗ありますが？ お願いいたします。
３８歳（処女）子宮内にポリープ、卵巣嚢腫３cm、膣の中にコンジローマの様なデキモノがあり医者も「珍しいデキモノで判らないので他院紹介する」と言われました。 大変落ち込んでしまい、あまり眠る事も出来ず、気力も湧きません。 子供は欲しく無いし、辛い自覚症状も無いので、できるだけ治療（特に全身麻酔を必要とする）はしたくありません。 そんな事医師に伝えても私の意向は通せるのでしょうか？ 私にsexしても良い位の男性が現れ、膣の中を治療してしまうと一生オーガズムを感じる事無く 一生を終えてしまうのでしょうか？
生理前の不正出血が５ヶ月程続いてます。 大体一週間前に茶おりや薄いピンクがあり、生理の前々日に止まり、生理が通常通りあります。 もう42なので、体ガンを気にしてるのですが、二回内診で診てもらい、 その時は出血してなかったのと子宮内の様子から大丈夫と検査をしてくれません。 とりあえず今回はホルモン検査をして結果まちです。 先生は続いたらと言いますが、体ガンの不正出血は続くものなのでしょうか？ 毎月、卵巣チョコと筋腫の定期検診に病院には行ってます。
ホルモンバランスの崩れで生理が止まらなくなり 婦人科で止血剤を貰って来ました。 飲み始めて初日で出血が止まりました。 薬はあと６日分ありますが飲んだ方が良いですか？ それとも止めても大丈夫でしょうか？
具体的に放置し続けたらどう良くない？ 妊娠しづらくなるだけなの？ 問題はそれだけ？
当方22歳、毎回倒れるほどの月経困難症です。 薬についてお聞きします、生理痛の原因はプロスタグランジンの分泌が多いからと聞きます。なのでプロスタグランジンを抑えるロキソニン、ボルタレン、ポンタールを生理の始まる二、三日前から飲むと聞きます。 しかし、私には合いません。血圧が急に下がり、倒れるからです。なので痛み止めのモービックとブスコパンを併用していますが、ただの痛み止めなのでプロスタグランジンを抑える力はなく、効きません。毎回転がり回ってます。 この他に生理痛に効く薬はありますか？ ピルの話は遠慮させていただきます。普段より酷く、長く寝込むことになったのでもう飲みません。種類を変えたけど一緒でした。 漢方とか、食べ物とないろいろ知ってますが、薬のことだけお聞きします。この他に生理痛に効く薬はありますか？
40台半ば　です。 数年前から生理になりそうな体の変化がありもうじき来るなと思っていると いつも最初の２日くらいはこげ茶や黒っぽい血が少量ナプキンに付きます。 その後本格的な生理になり終わりごろまた茶色ぽくなります。 これはずっと不正出血ではないと思い込んでおり、先日がん検診と子宮筋腫のチェックした時にも 不正出血はないと先生に言ってしまいました。 その時、筋腫が7センチになっていることと宮内膜が厚くなっているねといわれ ３カ月後の生理直後にもう一度検査することになりパニック状態です。 数日後今生理なのですぐ検査できないか聞いたところ、保険の関係で続けてできないと言われて しまい不安な日々です。 体癌健診は今まで検査したことはありません。 生理前に数日このようなことになるのは異常ですか？ 同じような方いらしたら教えて欲しいです。 気になりだすと、そういえばおりものが水っぽい時やにおいがきついことがあるなとか お腹もしくしく痛む時があるなあとか子宮体癌ではないかと心配しています。 同じような経験や症状の方いたら教えてください。
膣カンジダらしき症状があります。 ネットで調べると 無糖のプレーンヨーグルトが効く と書いてあったので 明治ブルガリアヨーグルト(無糖) を買い、「１日100g目安」と表記があったので 大体100g食べてます。 でもプレーンってそのままだと不味いんですよ… キウイソースとか、そういったものをかけた方が 食べやすくなるんですが、 かけても大丈夫なんでしょうか？(効き目とか…) あと、無糖ヨーグルトをそのまま膣？外陰部？に塗ると というのをネットでよく見たんですが それは本当に効くんですか？
先日、体調を崩し抗生剤を飲んだところカンジタになってしまいました。 かゆみは全然なく、白いおりものだけが出ている状態なんですが 予定ではあと３日ほどで生理が来てしまいます。 生理痛もあり早くきてしまう可能性もあるので 病院には生理が終わってから行ったほうがいいですよね？ 痒みはないので全然我慢はできるのですが…。
膣カンジダの疑いがあり、 母にそのことを話すと フェミニーナ軟膏Sという塗り薬を出してくれました。 何年か前にもカンジダらしきものになって、 そのときもその薬を塗って放置していたら 自然におさまりました。 なので今回もこの薬を塗ろうかと思ったのですが ネットで調べたら塗ってはいけないとか… 痒み止めの塗り薬のくせに 塗ったらだめなんですか？ 寝ている間にでも掻きむしっているのか 血も出てくるし排尿時にヒリヒリします。
子宮内膜症についてです。 私は、毎月月を重ねるごとに生理痛が重くなっています。 そのために、いろんな市販薬や漢方薬を買って試しているのですが 全然効きません。 普段服用しない、強いと言われているロキソニンSも飲んだほどです。 他の症状では、経血が塊になってでてきてナプキンを替える頻度が高いです。 また、決まって下痢になってしまいます。 そして、一番辛いのが排便痛と性交痛で耐えれないほどの痛みがあります。 多い時は10分に一度、グスっとしたお尻の奥の方の痛みがあり 外出してるのにうずくまってしまいます。 半年ほど前、婦人科に行って内診をしてもらったのですが その時は卵巣が少し腫れていると言われ、それでも体調不良などでよく腫れるので大丈夫だろうという結果でした。 半年の間で、子宮内膜症にかかることはありえるのでしょうか？ 年齢は20代前半です。
血混じりの粘膜… お世話になっております。 ここ1、2年くらいある悩みがあります。 下着に粘膜が付着していることが 生理前1週間ほど続きます。 また、終わった後1週間くらいたったころ 今度は血混じりの粘膜のようなものが 4日ほど付着します。 また、(汚い話で申し訳ありません)大便後も 粘膜がかなり多くつくことがあります… なにかの病気なのでしょうか。 特に血混じりの粘膜が気になります。 宜しくお願い致します。
※女性の生理の話になるので、ご注意ください。 私は今19歳の大学生です。 高校生のころから、数年間生理不順が続いています。以前はきちんと毎月生理があったのに、今は三、四ヶ月に一度あるかないかの不定期になってしまいました。 毎回一週間ほどで終わります。生理痛はかなり重いですが初潮(小四)のときからなので、これはあまり気にしていません。経験はないので妊娠などの方面ではありません。 もともとストレスに敏感で、精神面がかなり弱っているときには生理が来ないタイプだったのですが、今は普通の状態でも来ないので、心配になりました。 そこで人に「生理不順を治す」ことを相談してみると、生活改善(実践中)などを除くと産婦人科治療を勧められます。しかし、病院は少し怖いです…。 自分のために、勇気を出して行くべきでしょうか？それとも、大した問題ではないのでしょうか。 ここで質問すべきか分からなかったのですが、してしまいました。アドバイスやご自身の体験など、もしございましたら、ぜひ教えてください。
初めまして、21歳の大学生です。 現在生理3日目なのですが、普段から生理痛や生理に関してのトラブルはありません。生理周期も大体30日前後です。 今日トイレに行ってみるとナプキンに赤茶色の固体が付着していました。1cmから2cmくらいの大きさで、よく見るゼリー状のものではなく完全な固体でした。生のレバーみたいな塊です。 普段から生理の際にゼリー状の塊が出ることはよくあったのですが、今回のような完全な固体の塊は初めてで困惑しています。 汚い話ですが、あまりに驚いて指で触ってみたところ、弾力があり、指で潰すには結構な力が必要でした。 これって何かの病気でしょうか。病院に行く場合、やっぱり生理が終わってからの方が良いですよね？ みなさんならどうしますか？
卵巣のう腫について 先日、生理が二ヶ月ほど遅れているので婦人科へ行ってきました。妊娠の可能性を見てもらいましたが、尿検査、経膣エコー共に異常なしで妊娠ではありませんでした。 が、ここ数日ずっとお腹がいつもより出ている気がしています。もしかして妊娠？と思っていましたがそうではなく、あまり気にしないようにしていました。ですが今日、お風呂に入るときに気がついたのですが、いつもよりかなりお腹が出ていて、すごく驚きました。困惑してネットで調べてみると、卵巣のう腫というものがあり、すごく怖くなりました…。 年齢は18です。 先日診察した婦人科で、子宮頸がんの検査もやっておくから四日後には結果が出るので電話するように言われました。それで明日電話しようと思っているのですが、その時に一緒にこの不安を話しても大丈夫でしょうか…？ それと、経膣エコーをしたとき、異常は何も言われなかったのですが、もし卵巣のう腫があれば即時に分かるものなのでしょうか？ よろしくお願いします_(._.)_
私は今度の土曜日に中絶手術をします。 その一週間後横浜の旅行に いくのですが 一週間後はやはりきついですか？ あまり身体に負担かけないよう しようと思ったんですが やっぱり身体が心配で。
生理不順について こんばんは。 今回、少し不安に思っていることがあるので、質問させていただきたく思います。 私は、生理不順で毎回二か月程遅れて生理が来ることが当たり前でした。たまに規則正しく来ることもありましたが、だいたいは二か月、三か月周期できていました。 しかしそれは、まだ思春期で仕方ないことだと親からも言われていましたしとくには気になってはいなかったのですが、 今、私は20歳になり今年で21歳です。 そして、今、生理が三か月程来ていません（以前いつ来たのかが曖昧で、多分10月の中旬に来て以来ないです） 恥ずかしながら彼氏などいませんし、今はてんで恋愛に興味がないので、性行為などはしていません。 さすがに産婦人科に行って何か子宮に異常がないか調べてもらおうかと思っているのですが、やはり産婦人科に行った方がいいでしょうか？ それとも、ただまだ安定していないだけなのでしょうか？ ご意見、よろしくお願いします。 ※過度なダイエットはしていません、普通に食べています
生理前に茶オリたまにピンクオリがあります。 最近１週間前からあり、病院へ行きましたが、排卵直後だったので出血が無く、体がん検査は不必要とされました。 子宮体がんの場合、ずっと出血してるのでしょうか？ 内診でわかるものですか？
初めましてこんにちは33歳の女です。 ６歳と2歳の子供がいます。 高校生の頃から片方の胸にしこりがあり、毎年婦人科検診で乳房の検査(触診、超音波、マンモグラフィ)を受けておりますが、毎回良性と診断されていました。 痛みはありませんでしたが、3か月ぐらい前から日に日に大きくなり今ではピンポン玉ぐらいの大きさにまで腫れあがり、押すと痛みがあります。 授乳はとっくに終わっていますが、まだ乳首をつまむと母乳が出るので、乳腺炎かなと思い、先日産婦人科の先生に超音波で診てもらいました。 そこで先生に「黴菌が入ったか何かで腫れているね。ここまで大きいと切った方が早いよ。もうちょっと早く来てれば抗生物質で散らせたけど。」と言われ、乳腺外科を紹介してもらいました。 早速予約を入れたのですが、予約がいっぱいで10日待ちです。 10日間待てばいい話なのですが、不安でいっぱいです。 1番心配なことは乳がんの可能性ですが、しこりだったにしても切らなきゃいけないことが不安で仕方ありません。 子供2人いて、もともと貧乳なので主人にも「もともと貧乳なの知っているし、切っても俺は気にならないよ。」と言っていますが、女として胸に傷が入ること、まっ平らになってしまうことはとても悲しいです。 ピンポン玉ぐらいの大きさのしこりがあり、切除以外の方法で治された方いらっしゃいましたら、どんな方法があるか教えてください。 よろしくお願い致します。
以前から生理前に赤茶のようなオリモノがありましたが、ここ数カ月は1週間前からあります。 婦人科で頚がん検査はして、他の疾患は筋腫やチョコがあり、定期健診をしています。 主治医に言ったら、体癌の可能性があるか内診でチェックされました(排卵時期で出血は無し)。 出血がないし、体癌の検査はいらない。心配ならするけど。と言われました。 体癌検診は激痛だと聞いてるので、見送ってしまいました。 質問は、まず、内診で体癌検査の有無を判断出来ますか？ 体癌による不正出血だと、ずっと続くものですか？ 不正出血による体癌検査は細胞診ですか？組織診は激痛と聞きますが、細胞診も痛いですか？ 判る範囲で教えて下さい。
女子で高校一年生なのですが、膣が痛いです 現在生理予定日でまだ生理が来ておりません お手洗い行って拭いたらトイレットペーパーに少し赤っぽいものがつきました それで、椅子などに座ろうとする時にものすごい痛みがきます 座っていてもたまにすごく痛い時があります 性行為はした事がありますがコンドームをちゃんとつけてやりました すごく不安なので回答をお願いいたします
生理について教えてください。 私は、生理不順ですが、昨日生理のようなものがきました。 ただ、おりものが赤いという感じで、血が出ているというものではないんです。 生理痛はあります。 これは普通でしょうか？ 先月の生理5日目からクロミッドという薬を飲みました。
以前下記の質問をした者です。 http://okwave.jp/qa/q8865199.html 恋愛カテで回答がつかなかったので、カテを変えました。 新年が明けてから子宮全摘出手術をしました。 子宮筋腫が見つかったので。 子宮全摘出前にどうしても幼なじみに一度会いたかったのですが、 我慢しました。 手術は我が子を二人出産した産婦人科で受けました。 当然生まれたばかりの赤ちゃんがナースステーションに 並んでいます。 歩けるようになってから、毎日のように生まれたばかりの赤ちゃんを 見に行きました。わたしにもこんな時があった。 旦那だけを愛し、幼なじみのことなんて考えずに 家族の事だけ考えていた日々が… そう思っていたら、突然家族が愛しくなりました。 これからは子供のため、旦那だけのために生きようって。 あれだけ執着してたのに幼なじみに対する気持ちは 薄れていきました。 手術のことは知っていたので、退院したときに短い ラインを送りました。そうしたら、彼も これからは旦那さん、子供たちを大切に！ と返事が来て、○○も、家族を大切に！と 返しました。凄く清々しい気分で。 子宮全摘出をしたからなのか、 子供が生まれたばかりの頃を思い出したのか 分かりませんが、ふっと気持ちが楽になりました。 暫く夫婦生活は出来ませんが、 旦那とは毎日ハグをしたりキスをしたり一緒に抱き合って 寝ています。 まるで、新婚時代のように戻りました。 旦那が子供が大好きです。 彼に会いたいとも思わなくなりました。 子宮がなくなると気持ちの上でも変化があるのでしょうか。 不思議ですが、子宮摘出した方や旦那様から見た奥様の変化について ありましたら、教えてください。
評判のいいレディースクリニックなどありますでしょうか？ 最近生理が不順でまともにきません。 もう１年位不順なのでさすがに気になってきたので 病院に行こうと思います。 ですが婦人科メインの病院は行った事がないので不安があります。 口コミを見ていて新宿レディースクリニックがいいかな？ と思ったのですが実際どうなんでしょうか？
新宿レディースクリニックに行った事ある方いますか？ 仕事帰りでも行けそうなので行こうと思ってるのですが。 レディースクリニックの先生って今までキツイ先生ばかりだったので…。 先生の感じとか病院の感じとか。 分かる事教えていただきたいです。
友人女性に、あるものを頼まれて買ってきたは良いのですが、なかなか渡せずにいます。 家が近くなので直接会って受け渡すことになっていたのですが、「気持ち悪くてちょっと外出するのがキツイ」らしいのです。それがかれこれ一ヶ月になります。ポストに入れておこうか？と提案したのですが、どうやら家族に見つかるのがメンドクサイらしく…（別に見られて困るようなものではないのですが、誰に買ってきてもらったとか詮索されるのが嫌だとか何とか） 以前LINEで二回くらい体調を確認したらあまり芳しくなかったようなので、治ったら向こうから連絡をしてもらうことにしました。 しょっちゅう風邪ひくような友人ではあるのですが、一ヶ月も気持ち悪いのが続くなんてちょっとオオゴトかな？と思っています。 それとも女性にはそれくらい気持ち悪いのが継続することも比較的よくあることなのですか？経験談などがあれば差し支えない範囲で構わないので教えていただけませんか？ …ちなみに妊娠ではないようです。生理から継続して気持ち悪い、みたいに言っていましたので。
閲覧ありがとうございます。 相談内容はそのままですがカンジタがなおらず困っています。 痒みが出てきたのは先々週からです。痒みが出てきた際に産婦人科に行ったのですが 通院時に生理が来てしまった為、ペキロンクリームとフロリード膣坐薬7日分を 処方していただきました。生理が終わって痒みもあった為、 日曜日の夜から膣坐薬を使い始めました。 初日はかきむしってしまっていた為、膣坐薬は染みるしペキロンクリームも痛かったのですが 徐々にその症状はなくなり、いまでは睡眠もきちんと取れます。 膣内も痒みはなくなりました。 しかし朝は全く痒みがなく、昼過ぎ頃はムズムズする程度ですが 夕方頃になると痒みが再発してしまいます。いまも痒いです(;_;) 痒みがあるのは膣の入り口とクリトリスらへんです。 ペキロンクリームを塗ると染みはしないのですが少しムズムズします。 今日の夜で膣坐薬は4日目になります。 夜だけ痒いとか全然薬が効いてないのでしょうか？ 病院に行こうか悩むのですが明日は休診日だし 薬を続けたほうがいいのか悩みます。 長文で申し訳ありませんが同じ経験をした方や カンジタについてわかる方がみえましたら教えてください！ ちなみに早めに睡眠をとり、ビオフェフミンsを服用、 おしりふきで清潔にするよう気をつけています。
九州に住む五十代。 ネット上では、薬の副作用がずいぶんと話題になっていますよね。 どの医者に聞いても薬以外の治療はしていないと言います。 でも一度飲んだら途中でやめると悪化し、長い期間に渡って飲み続けなければならないと言います。 薬以外の治療って無いのですか？ また年齢などは関係ありませんか？
もう十何年も生理の前日に茶褐色のおりものがありましたが、ここ数カ月は一週間前くらいからあります。 初めは加齢によるホルモノの影響とは思ってましたが、同じように茶褐色の不正出血？がある方いますか？ 病院には行っていますが、治る方法はないでしょうか？
排卵日？生理前？について、教えてください。 12月27日から生理があった場合、今は排卵日(あたり)、もしくは生理前の時期にあたりますか？ 普段感じない性交痛をすごく感じます。
低用量ピル服用後は、一時的にホルモンバランスが『排卵後生理前』の状態になるため、PMSのような副作用が出るとサイトで見ました。 しばらくすると体が慣れてきて、徐々に副作用が治まってくるとありましたが、『排卵後生理前』状態に体が慣れてくるということですか？ ピルを飲み続けるということは、これから毎日その状態ということですか？ ホルモンバランスはどうなっていくのでしょうか
クロミッドという薬について教えてください。 生理不順の治療で、クロミッドという薬を服用しました。 この薬を飲むと、何日後ぐらいに生理になるのでしょうか？ 前回の生理は、12月27からで、1日から服用しはじめました。 また、次の生理が近いと、子宮が下がると聞いたことがありますが、昨日性行為をした際、生理痛みたいな痛みがあるのですが、これは子宮が下がっているのが原因でしょうか？ 男性が動くとううぅ。。ってうめく感じになります。。
生理開始予定日は15日でした。 生理痛は重い方ですが、生理不順はなく、今まで周期通りにきていました(30日周期) 飛んだこともありません。 今月の第二週、ちょうど排卵期のあたりに、未だかつてないものすごい精神的ストレスを感じ、おそらくそれで遅れているのだと思いますが、次の週末に予定があり、そこに生理がかぶってしまうことを恐れています。 遅れている生理を早く来させる方法がありましたら教えて下さい。 生理がきそうな症状は出ています。 胸の張り、下腹部の重い感じと鈍痛、身体のだるさ、眠気、トイレットぺーパーにほんの少量の血(薄いピンク色)が着くこともあります。 よろしくお願いします。
去年２０歳になった女です。 去年の１２月に１回と１月１６、１７日に下腹部に鈍い痛みが出てきました。 現在私は妊娠もしていません。 自分で検索してみたけど何の病気かわからずに困っています。 痛む場所は下腹部の真ん中あたりの場所です。 痛みは痛くなったり、痛くなくなったりします。 何か危ない病気でしょうか？ 病院に行くとしたら内科でしょうか？(婦人科とかでしたら産婦人科でも可能ですか？) 今月の生理はもうすぐだと思われます。 おそらくですが去年の１２月に下腹部に痛みが来た時は生理前だったかなと思います 下腹部に痛みが来た時は去年の１２月が初めてです
何度も質問してすみません。 22歳です、PMSと困難症の緩和のためにマーベロン21を処方してもらいました。 生理開始日から服用して、今日まで四錠飲みました。手足の指がしびれて怖いです。 最初は二錠目の就寝中に、右手の親指人差し指中指がしびれていることに気づきました。服用する前は圧迫していてしびれることはありましたが、特に圧迫しておらず、そのしびれはしばらく経つと治まりました。 すると四錠目の就寝中、今度は左足の親指と、右手の小指以外がしびれました。これもしばらく経つと治まりましたが、血栓症の初期症状に手足のしびれと書いてあって怖くて仕方ありません。 喫煙無、高血圧でも肥満でもありません。予防のために納豆キナーゼのサプリを飲んだり、水分補給したり、座りっぱなしにならないようにしています。 ピルの副作用も結構あります。起き上がれないくらい倦怠感が酷くて、疲れやすいです。力もあまり入らないし、乳房痛もありますが、これはまだ服用し始めたばかりなのでいずれ治るのではと思っています。 手足のしびれとありますが、私の場合は指のしびれです。処方してもらった婦人科の担当医が月曜までいないため、どうすればいいのか分かりません。 今日から飲むのをやめるべきでしょうか？ 今日で生理五日目なのですが、今日やめたら次の生理はいつ頃きますか？ それとも循環器内科で一度みてもらうべきでしょうか？ 不安でたまりません、回答よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 下腹部痛や下腹部違和感があり、産婦人科を受診しました。 30代女性です。 生理痛は、生理が始まって当初より激しい方でしたが、 ここのところ、ロキソニンがあまり役にたたない程痛みが酷くなることが多いです。 また、生理中以外にも下腹部に違和感や、生理痛に似た鈍痛が軽くみられたことが、 産婦人科を受診したきっかけです。 内診では特に異常はありませんでした。 腫れもないということで安心して帰ったのですが、 その時に子宮頸がん検診をしてもらったところ、 結果がiiiaということで、よくありませんでした。 こちらに関しては、三ヶ月後に再検査となります。 しかし、生理痛や下腹部痛に関して再度うったえたものの、 先生にはそれは癌とは関係ないと言われました。 そうなのか……と思いつつも、 内診では原因は見られず、先生には他に何も言われないので どうしたものか困っています。 インターネットで調べたところ、 確かに子宮頸がんの初期症状はほとんどないとのこと。 しかし体験者の声には、検査結果がiiiaでも生理痛がどんどん酷くなっていったというものも多く、 その因果関係に不安になってしまいます。 内診に異常はなかったですし、医師にはそれ以上のことを言われなかったので、 次に受診するのは子宮頸がんの再検査の三ヶ月後となります。 その折には再度、生理痛や下腹部痛について尋ねるつもりですが、 それまではあまり心配しすぎず、異常ではないと納得していればよいのでしょうか。 先生のおっしゃることは信じたいですが、 本当に子宮頸がんの結果と生理痛や下腹部痛は関係がないのでしょうか。 関係がないとしたら、他に原因をさらに詳しく検査した方がよいのでしょうか(先生には内診でよく見てもらって何でもないと言われているので迷います) (捕捉ですが、直近の性交渉で、性交後出血がありました。 こちらは子宮頸がん検査の結果とは関係があるかもしれないとのことでしたが、 先生ははっきりとはおっしゃられませんでした。 赤裸々なことですがここ一年では一回と、殆んど性交渉がありませんので、私自身統計がとれず、よくわかりません。 相手の方の男性器がとても大きいので、そのせいかとも思っておりますが、そういうこともあるでしょうか。)
PMSと困難症のためにマーベロン21を処方してもらいました。 1/12に生理があったのでその日の夜に一錠、13の夜に一錠飲んだところ、13に飲んだ後に息を吸うと胸の心臓のところがちくっとした痛みがありました。 そのまま寝て、今日朝起きると右手の親指人差し指中指の三本がしびれていました。 2錠しか飲んでいないのに、これは血栓症の初期症状なのでしょうか？ ピルを飲むのはかなり不安があったため、心理的にも恐怖を感じています。飲む前にも息を吸うと心臓が痛いことはあったし、寝ている間に指を圧迫していてしびれていることもありました。要は気持ちの問題なのかもしれないと思うところもあります 喫煙はしない、血圧も高くない、肥満でもない、22歳です。しかしこれは病院に行った方がいいのでしょうか？ まず処方してもらった婦人科に行くべきでしょうか？ 回答よろしくお願いします
こんにちは 質問失礼いたします まず初めにご観覧ありがとうございます デリケートなところが痛いです 今現在生理２日目なのですが、デリケートなところが物凄く痛いです 外側部分がズキズキ・・・ってな感じで 初めての感覚なので、これは一体なんでしょうか？ 動くのも若干辛いような感じです 対処法はあるでしょうか？ ご回答お願い致します
21歳です。 今までの生理が 10/8 11/7 12/6 にきていたので 今月もその辺りに来ると思ったら 今日12日にやっときました。 ですがいつもの血と全然違く 量が少なく茶色い血でした。 生理の時みたいにお腹は痛いし 眠気や腰痛もあるのですが 体調不良によって血も変わるものなのでしょうか？ ちなみに彼としたのは12/24で ちゃんとゴムもつけていたので(このやりとりは1年以上続いてるので) 妊娠とかの心配は特にしてないです。 それと前の話になりますが高校生の時不正出血でピルを飲んで治した事はありました。それと関係があるのでしょうか？ 病気なのか、それとも体調不良で起こるものなのかが知りたいです。 どなたか詳しい方、ご回答お願い致します。
39歳既婚、子ども小学生ひとりいます。筋腫は以前から指摘されていましたが症状もなくそのままでした。一年半前より生理前の症状緩和を主目的とし低用量ピルを服用開始し、その半年後くらいから消退出血の量が驚くほど増えました。その頃から体がしんどかったのですが「歳のせいかな」と思い仕事も普通にしていました。 先月頚がんの検診で婦人科に行き、採血するとヘモグロビン7.2でした。 手術の出来る病院でMRIを撮り、筋腫は4個でどれも筋層内で大きさ各1～2cm、その内ひとつが粘膜に近いようでした。子宮そのものは9cmほどとのこと。 今後子どもを産む予定を聞かれ「もうない」と答えると膣式での全摘の流れになり3月末に手術予定となりました。生理を止める注射は怖かったのでやめてもらい、それまでにフェジンで貧血を改善させ、ピルは手術１ヶ月前に止めるよう言われました。 悩んでいるのは、確かに貧血という症状はでていますが筋腫そのものは小さく筋層内、取る必要性があるのかということ、しかし後10年は生理が続くとして筋腫がより大きくなってさらに貧血も進み、2～3年後とかにやっぱりしんどいと手術するくらいなら膣式で出来る今してしまったほうが楽だとも思います‥。生理2日目は出血が多すぎて仕事にならないのでピルを調節し休みの日にあたるようにしてきていたので、その生理から解放されるというのも魅力です…。貧血が治ったら今までしんどくてできなかった子どもとボール遊びや縄とびなんかも一緒に出来るようになるかな、と考えたりもします…。 客観的にみてみなさんならどうされますか？ 色々な意見を聞かせていただければと思います。
３７歳、未婚、妊娠出産経験なしです。 去年の６月に市の乳がん検診で、視触診では見つからなかったのですが エコーで水泡らしきものがありました。 ３ヶ月後の９月に再度検査をして、大きくなってはいなかったので 経過観察となり、３月に再び検査の予定です。 寝ようとして気がついたのですが、右の乳房にしこりがあるようでした。 小さいのですが、軽く押すと痛みが出ます。 また横になって腕を上にあげると、乳腺（？）のあたりが痛みます。 左の乳房と比べると、確かにしこりと痛みがあります。 検査の予定を早めて婦人科に受診した方がいいのでしょうか。
40代です。 治療方法で悩んでいます。 同じく40以上で、卵巣チョコレートのう胞を抱えてる方、どのような治療をしていますか？ また、癌化について何か言われたりしていますか？
３７歳、未婚、妊娠出産経験なし、性交渉経験はあり（最後は２年前？）です。 飲んでいるクスリの副作用で生理不順です。 ３ヶ月来なかったら、婦人科でピルを貰うことになっています。 普段は３３～５日周期のことが多いのですが、 最後に来たのが１１月２３日で、間隔が４４日、 １２月は来なくて、現在前回から４５日です。 基礎体温は測っていません（婦人体温計は普通のを持っています） ３月には婦人科で乳がん検査の予定なので そのときまで来ていなかったら、ピルをもらうと思います。 いつ来るのかいつもわからないので、 今はオリモノシートをしています。 何かいい対策はありますか？
今年中学3年生になる女子です。 去年から左下腹部に違和感があり、触ると少し固い感じがしました。 その時は放っておいたのですが、最近になってからは痛みも出てきました。 我慢できますし、歩ける程度ですが、黙っていても鈍痛があります。 長い期間違和感を覚えていて、痛みも出てきたので流石に心配です。 親に何回も相談しましたが、「様子を見よう」の一点張りで、話を逸らされます。 真面目に聞いて欲しいと言うと「ちゃんと聞いてる」と少し怒ったように言われるのも当たり前です。 今までに何回か心配になって病院を受診したことがありましたが、その度に異常なしと診断されていたので、行きたくないのだと思います。 心配になり、なるべく近くにある産婦人科にメールでこのことを相談し、受診した方が良いのかを聞きました。 すると、“卵巣のう腫”の可能性があるので、一度受診して診察した方が良いと返信か来ました。 でも、親は聞いてくれないので、行くとなると1人になります。 当然、親もいた方が良いのは分かっています。 でも、これ以上話を流され続けるのは気持ち的にも辛いです。 どうするべきでしょうか？ 1人で病院に行くのは悪いことですか？ 他に良い解決策はありますか？ 回答よろしくお願いします。
１年ぶりの性交後1日目に膣口に白いできものができました。 水泡というわけではなく、白ニキビのような感じなのですが排尿痛がありティッシュで抑えると痛みがあります。 透明でサラサラのおりものがかなり多くて生理用ナプキンをつけないと、お尻の上まで染みてしまいます。 あと40度の高熱、頭痛、全身の倦怠感(筋肉痛？)吐き気、手の痺れがあります。 インフルエンザかな、とも思ったのですが、性器に異常があるのでそこからの高熱かなとも考えております。 考えられる病気はなんでしょうか。 回答よろしくお願い致します。
ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 性嫌悪症について相談したいので、一度外来に行こうと思っています。 色々自分で調べてはみたものの… 結局何科に行けばいいものなんでしょうか？ 精神科？婦人科で相談…？ 都内でできれば土曜に診察してもらえるようなところがいいんですけど。 最後まで読んでくださってありがとうございます。
赤ちゃんはどのように生まれますか？どこから？お腹を切るの？切ったあとは特殊なひもでお腹を縫うの？
私は45歳の主婦です。生理がくると、ひどい出血(40cmのナプキンでも1時間もたないときがある)があるとき、ないときと、座薬の痛み止でないととまらない痛みでのたうち回るとき、ないときがあります。出血で服だけでなく、蒲団、車のシート、床下なども汚したことさえあります。それで、婦人科に行ったら、卵巣のうしゅ、子宮筋腫があると言われました。腫瘍マーカーやMRIを受けて、がんではないようですが、筋腫が変な感じで出来てるので、出血や傷みが辛いなら、子宮全部と腫れてる卵巣を取り出す手術を考えた方がいいと言われました。それで内科主治医と夫に話したらメスを体に入れた時の、体への影響を考えてと言われました。私としては、辛い生理とさよなら出来るなら、手術をと思ってます。それで子宮全摘出した場合の体への影響、リスクや合併症など、詳しく教えて下さい。よろしくお願いいたします。
２０代半ばの成人女です 乳房の下部分を押すと痛いです。 乳首から下を押すとチクチクっと痛みます。 平時は痛みません、押したときだけです。 生理前の張りかと思ったんですがいつも生理予定日７日前から痛むものが予定日１８日前くらいから痛みます。 しこりを探しても、貧乳のため；肋骨の感触くらいしかわからず… 指で乳首をつまんでも赤くなるだけでなにも出ないです。 かれこれ４日くらい痛むのですが、病院にいったほうがいいのでしょうか？ （行くとしても来週になってしまいますが；） 病院だと何科になるのでしょうか。
人によっては不快に感じるかもしれません。 私は、今年10月上旬あたりに生理が来て、それからずっと一ヶ月に不定期で来る感じです。一回の生理は、3日くらいで終わってしまいます。 それが本当に生理かもわからないんですが、その血というのが下痢したみたいにこげ茶色なんです。 これって本当に生理なんでしょうか？ 病気だったら心配です。 ちなみに生理痛らしきものはあります。
これまではそうなかったのに、今月だけ異常な血の量なんです。 普通～多い日用のナプキンが２時間も持たなかったりします。 たいてい多いのは２日目だけなんですが、３日目になっても全然量が変わりません。 時々どっとでてくるのが、はっきり感じられるぐらいです。 しかも、不思議なことに、いつもはたいてい生理前は立ちくらみをしょっちゅうしたりして、これで「あ～、そろそろだな。」と、思ったりするぐらいなんですが、今回は全く立ちくらみも貧血っぽい症状もなくて、それでむしろ今回は軽いのかと思っていたぐらいです。またＰＭＳ持ちなんですが、今回はいつものように数日前からイライラすることもなく、あと始まっても腹痛も腰痛もありません。これまでは時々あったんですが。 で、ここ最近での食生活で、ちょっとやり過ぎかと思うことがあるんですが、ひょっとして以下のことは月経血の量に関係あるのでしょうか。 ・ ココアを毎日お茶がわりにがぶのみした。 （もともとココアをコーヒー代わりにしているんですが、ここのところ寒さも手伝って、さらにたくさん飲んでいた気がします。） ・ハト麦の錠剤を規定量以上の錠数飲んでいる。 ・リンゴをたくさん食べている（一日１～３個ほど） ・納豆をたくさん食べる （これはずっと以前からで、一日平均２パックほど食べます。） あと、食べ物じゃないんですが。 ・寒波で異常に寒かったとき、ちょうど血がたまるころだった。 （よく、寒いほど身体は脂肪をため込もうとするそうですし、ひょっとして子宮の血を増やして卵子を守ろうとする働きがあるとか。） あと、書いていて気になって来たのですが、これは月経なんでしょうか。 月経でなく、こんなに血が大量に出る症状もありますか？ でも、子宮内でリアルタイムでこんなに大量出血してたら、絶対くらくらしてきますよね・・・・。 年齢的にはそろそろ更年期障害が始まってもおかしくない年齢です。 これもそうなんでしょうか。これ以外は今のところは何もないですが。 どうぞ宜しくお願いします。
４６歳です。 今まで順調に来ていた生理が３か月半遅れ、ピル(中容量・プラノバール)で生理をおこしました。 主治医が、ホルモンの状態を見てみましょうと言う事で血液検査しました。ピル服用７日間で、服用終了後５日目で生理になりました。 そして、主治医から、生理５日目で、ホルモンの状態を見ましょうと採血しました。 採血結果、まだ閉経では無いと言われましたが、この数値は閉経に近いでしょうか？ ↓ エストラジオール 43 プロゲステロン 0・2 LH 21・2 FSH 54・8 プロラクチン 7・6
初めまして、拙い質問ですがよろしくお願い致します。 実は2ヶ月以上生理が来ておりません。最終行為は最後の生理より前のため、妊娠はないと考えておりましたが、それでも来ないため検査薬を使用したところ、陰性でした。 ちなみに最終行為時は避妊具無しで挿入しましたが、途中でやめており出してはいません。 その2週間後くらいに通常と同じ量と同じ期間の生理（と思っている）が来ました。しかし、その後二ヶ月生理が来ません。検査薬でも陰性のため安心して飲酒や風邪薬を飲んだりしていましたが、稀に射精しなくても、生理が来ても、陰性でもそれぞれの場合で妊娠してる可能性があると聞いたので、不安になって質問させていただきました。 仕事で休める日がなく、年末年始も開いている病院がないため、婦人科の予約をとれたのが来年になってしまいました。しかし、万が一飲酒や薬により何か起こっていたりしたら不安です。 妊娠の可能性は低いとは思いますが、このような状況で妊娠してることはあるのでしょうか。ちなみに妊娠初期症状と思われるものはなく、検査薬も最近試したので早過ぎるということはなく、使用法を守って使いました。よろしくお願い致します。
私は現在22歳の学生です。 17歳の頃から過食症になり 身長161cmに対して 過食がひどいときは60～67kg 過食が治まると3ヶ月で 10kgほどストンと落ちます。 そこまでは構わないのですが 過食がなくなってから 3ヶ月ぐらい経過すると 生理が来なくなります。 その不安から過食が再発して 生理が来ます。 そしてまた過食が治まると 10kgほど落ちて生理が来なくなり また過食が再発～の繰り返しです。 生理が来なくなる不安で 過食を再発させるなら 一度婦人科へ行きたいと思い 私の保険証を預かっている母に 事情を話しました。 「過食をやめただけで生理が来なくなって不安になって過食が再発するから一度婦人科へ行って原因知りたいから(その日が来たら)預かっている保険証貸して。」 すると母は 「妊娠してるわけじゃないんだからそんなところ行く必要ない。それにああいうところはお金がかかるだけだから普通にしてれば忘れた頃に来る。」 と、言いました。 他の家庭もこれが当然なんですか？ 娘の保険証を母親が管理していたり 妊娠していなければ婦人科に 行く必要ないんですか？ 皆様のご意見を聞かせてください(；＿；)
今日病院に行ってきました。最近体調がすぐれなかったので病院に行きました。 今日病院に行くと何かの検査をしました。私は１６歳です。母が先生から説明を受けて私のところに帰ってくると、ぽろぽろと泣き出しました。そして私が癌だと告げられました。 自分でも驚くくらい今冷静でいます。たぶんまだ状況が理解できてないからだと思います。 私には１４歳から付き合っている彼氏がいます。その人は優しくて私なんかにはもったいないくらいの人です。 彼はこのことを言ったらどう思うのでしょうか・・・ 別れるべきなのでしょうか思いっきり嫌われてもう二度と顔なんか見たくないと思われるくらいに嫌われるべきなのでしょうか
子宮頸がんの定期健診があるのですが、病院に行く前に入浴か、またはシャワーは浴びてもいいのでしょうか？ 検査に支障はありませんか？
４６歳です。 今までは、順調にきちっと狂いなく生理がきていました。 生理が、３か月半前から突然止まり、婦人科を受診しましたら、 状態からして閉経では無く、強いストレスの影響で生理が遅れた だけだと思うと言われました。 中容量ピルを１週間分処方され、飲み終わり順調に生理が来ました。 そこで質問です。 ●もし、閉経の場合は、ピル服用で無理やり生理をおこそうとしても、おこす 事はできないのでしょうか？ つまり、外からホルモンを身体に入れた所で、閉経だと生理にはならないので しょうか？
男性経験がなくても、子宮けい癌の検査は必要ですか？ 以前排卵痛で婦人科にかかったとき、経験がないなら必要はないと聞いたのですが、先日癌予防の講演で、「二十歳を過ぎたら女性は全員、子宮けい癌の検査を受けて」と言われました。 触診などを考えるとすごく怖いです。
私は中学生の時から18歳まで ３か月に１回しか生理が来なくて 18歳からは２か月に１回か月１でくるようになりました。 このあいだ20歳になったのですが それでも生理不順で大丈夫かなと思っていたら 先月と今月の生理の血が黒くていつもどおりの赤い血が ナプキンについてませんでした これは病院に行った方がいいのでしょうか また何かの病気なのでしょうか、、、とても不安です
1年半ほど前の子宮ガン検診でascーus IIIa HPVウィルス陽性でした。 ウィルス値が少量なので1年後に来て下さいと言われましたが、怖すぎてなかなか行けず、本日検査したらNILM II2で収まったから半年後また来てね！と言われました。本当に大丈夫なんでしょうか？ またこの状態で子宮ガンの保険に入れるのでしょうか？感染したことがあるからワクチンは無意味ですか？？色々不安です。
43歳、既婚、二人の子供がいます。 10代の頃から婦人科と縁が切れず、 生理不順や不正出血、子宮内膜症、 それから生理の一日めは会社にも行けませんでした。 子供を出産してからホルモンバランスが崩れたのか 生理がさらに不順になり、月に2回来たり、(生理過多) 生理が2週間続いたりするようになり、貧血に なりました。 最近、流産をし、更にふらふらになったので、 病院を受診したら、血清鉄が14しかなく、 薬をいただきましたが、吐き気がすごいので、 フェジン静脈に変えてもらい、5回打った後 再度血液検査です。 この血清鉄の値は普通100ぐらいだといわれたのですが、 基準値は40～でしたが14はそんなに悪いのでしょうか。 それと子宮筋腫も見つかったので手術を考えていますが、 月経過多、生理痛の酷さ、不正出血、貧血などから、 子宮全摘出を希望することは出きるでしょうか。 医師はピルか手術を考えているようですが、 ピルは昔子宮内膜症の治療で飲んだときに 吐き気がひどく、出来ればのみたくないし、 子供を生むつもりももうないので、全摘出して 生理とおさらばし、快適な生活を送りたいのですが。 手術をされた方や温存した方、貧血の方や 医療関係者の方からのアドバイスをお願い致します。
もう何度も病院に行っています。 黄色や白いおりものが出ます。 臭いもあります。 頻繁に悪臭もします。 まだハタチなので、新陳代謝どうこうで、量は気にしなくていいと聞きますが、おりものシートを使わないとショーツどころかお洋服までおりもので汚れてしまいます。 服を着ていても体育座りのような座り方をすれば臭いが鼻をつくこともしばしば…… 性病になったことはありません。 病院ではいつも、おりものに少し雑菌あるかもねーと膣錠をもらいますが、膣錠の使用を止めればすぐにまた臭うようになります。 一生毎日膣錠を使い続ければいいのでしょうか？ おりものシートも蒸れるから使用はやめたほうがいいと言いますが、 すごく汚れてしまうので使わないなんて無理です… いちおう、コットン100%のシートを使ってはいますが…… 性交渉があってもなくても臭いは変わりません…… シャワーを膣の中に入れて洗うのは止めましたが変わりません…… どうすればいいのでしょう？
