今まで親が払った年金返してください！と主張して日本年金機構に対して裁判を起こす事はできるのでしょうか？ 親は自分から払ってたわけじゃなくて給料天引きで強制的に払わされてたんだから請求できてもいいような気がしますけど
協会けんぽに入っている従業員が、来年の1月に70歳になります。 (1)「70歳以上被用者 該当届」を年金事務所へ提出する、と聞いたのですが、 その届はいつ出せばいいのでしょう、誕生日前でしょうか？それとも7/1？ (2)他にも必要な届等があるのでしょうか？提出時期はいつですか。 (3)そもそも70歳になったら届が必要なのはどうしてでしょう。 1つでもご存知の方、教えて頂けたらありがたいです。よろしくお願いします。
66歳　女性　厚生老齢年金受給しています。　まだ週30時間働いており 厚生年金を払っています。　65歳過ぎて老齢年金(厚生年金＋国民年金)を 受給していると、これから払う厚生年金は無駄になりますか？ それとも仕事を辞めたときに、年金を再計算してくれるのでしょうか？ 教えてください。
4月に固定給が増額した場合の社会保険の届出「定時改定」「随時改定」 固定給が2等級以上上がった場合、社会保険料の標準報酬月額を変更するために随時改定の届出を出す必要があると思いますが、 4月に固定給が増額した場合もそうするのでしょうか。 定時改定と随時改定双方とも「4月、5月、6月」の報酬を記載することとなるので、どうなのかなと思い質問しました。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
父親が昭和２２年に復員し、その後の就職先を調べています。今から３６年に父親が定年する前に母親が定年後の年金をいくらもらえるのか調べてもらいたいと言われ、当時の社会保険事務所に相談にいきました。そのときに昭和22年～昭和23年から定年する会社まで帳票に出力してもらい、父母にその帳票を渡しました。給付金額も教えてもらいましたので伝えました。 今般、父親の就職先を教えてもらうために年金機構事務所に伺ったところ、昭和29年以降の記録しか登録されていないと文書で回答をもらいました。このようなときは何か昭和29年以前の就職先を探すことはできるでしょうか？
お恥ずかしながら、これまでフリーターや社会保険なしの飲食業などでの社員だったことから、 34歳にしてようやく厚生年金を払いはじめます。 なんとか基礎年金は払っていたので、年金の受給はできそうですが、これからの老後を考えると、すごい老不安です。 幸か不幸か、嫁も子供もいなくて、これからも作ることはないでしょう。 これから、年収400万の仕事を目指して奮闘中でありまして（知り合いのつてもあり、1・2年以内になんとかなりそう・・・）、37歳から年間200万ペースで貯金していきたいと計画しています。住居は今後も私が80歳になるまで建て替えしないで済むであろう、分譲マンションの実家暮らしをしていく予定です。なんとか一人でやってくのは可能でしょうか？ 近所にガソリンスタンドが多いので、危険物の資格を取って、65歳～70歳からの再就職ではガソリンスタンドの夜勤をやりたいと考えていて、できるだけ働き年金だけに頼らない生活を送りたいです。 雇ってくれないと思うけど、ユニックドライバーやフォークリフトの経験もあるので、普通自動車を使った仕事も含めてのバイトを視野に入れてますが、よほど健康じゃないと難しそうですよね・・・ とりあえず、今から年金受給の額を増やす方法はないでしょうか？
障害厚生年金２級受給者です。現在まだ就業中のため、厚生年金（老齢基礎年金含む）を支払っています。 症状が重くなり通勤が厳しくなり退職を考えています。 ・老齢基礎年金は65歳まで支払う（収入により猶予・減免と思います） 　そして65歳から老齢基礎年金として受給する ということは知っています。 そこでお教えいただきたいのは厚生年金部分についてです。 ・仕事を辞めた後、厚生年金を支払う事ができません。 　通算３００か月に達さない場合、６５歳以上では厚生年金を 　需給する事が出来なくなるのか と言うことです。 お教えの程よろしくお願いいたします。
サラリーマンを夫にもつ主婦57歳、パート1日5.5時間勤務で、年収約125万円ほどです。 社会保険、厚生年金といった事、よくわからないのですが、配偶者特別控除が適用されて、主人の会社から社会保険の保険料と厚生年金はひかれています。 今日勤務先から今年10月から年収106万円以上の人は社会保険に加入することになり、自分でその保険料を支払うようになるので、今後、今までの勤務形態を継続するか、それとも年収106万円までにおさえて勤務するかを数日中に返事するように、と言われました。 　仮にいままでどおり、とした場合、保険料がだいたい年間で18万円ほどになると言われました。保険料を自分で払って、主人の扶養からはずれるのと、106万円にして、主人の扶養者になっておくのとでは、どちらが得策なのでしょうか。 ご回答よろしくお願い致します。
　年金について有識者様！ 教えてくださいませ。 何のことだかわかりませんから 簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？ １）どういった条件でもらえるのかしら？ 主人が６８歳で　私（妻）は６０に成りました。 　主人は基礎年金（１階部分）は70歳以降に受給予定。 私は65歳までもらえるのでは？ 年額23万円？・・・　 ２）どこに申請するのかしら？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
厚生年金の年金定期便なる通知で月額12万円程度、とのことです。 しかも、単純計算で会社の負担分も含めてあと1000万円も支払うことになります。 一方、生活保護者は月間、15万円の需給？ 医療の扶助も受けたら、10割給付のため、その価値は18万にも20万にも値します 持ち家があるなら家賃もかからないので、むしろ豪華な生活が送れるかも… とても不公平感があります。 いっそ、仕事を止めて、財産を放棄して位置文無しになってしまい生活保護を受けたらいい生活が送れる気がするのですが… 私の素朴な疑問ですが もし、間違えな考えでしたらご指摘お願いいたします。
40年加入の専業主婦の夫婦で月額23万円程度という試算をテレビで見たことがあります。その内訳は大雑把に7万円(加入者)＋7万円(配偶者)＋9万円(報酬比例分)だそうです。 http://www.mhlw.go.jp/shingi/0112/s1214-4e1.html ところ加給年金の欄を見ると20年以上加入した場合には配偶者の加給年金が224,500円とあります。 7万円(配偶者)なのか配偶者の加給年金が224,500円なのかどちらなのでしょうか？ それはどのように決まるのでしょうか？
60歳を過ぎても一定の給与収入がある人は厚生年金に入らなくてはいけませんが、その時に払う保険料(基礎年金分と報酬比例分)について教えてください。 60歳を過ぎると加入年数が40年を過ぎるので、基礎年金には加入できないという事で基礎年金相当額の保険料が減額になるという事でいいのでしょうか?
60歳から年金を受け取った場合、６５歳になると年金額は減額になってしまうのでしょうか。 また60歳を過ぎて会社員になった場合、給料が28万未満なら減額は無しと聞いたことがありますが、給料が２０万に達しなくても減額されるのでしょうか。
最近就職の内定がきまり、入社準備をしています。 正社員なので社会保険にも加入することになります。 ふと思ったのですが、入社先の雇用者側から、 私の社会保険加入履歴というのは見られることはあるのでしょうか？ ハローワークにいけば、自分の雇用保険書番号をいえば雇用保険加入履歴を教えてもらえますし、社会保険事務所にいけば自分の社会保険加入履歴を教えてもらえます。 雇用者側に履歴書に書いていないアルバイト先とかみられるのはいやだなと思いました。
一般的に常時5人以上の従業員を雇う場合は社保加入が義務付けられていますが、弁護士事務所で正社員の人数が明らかにこれを超えているのに国保、国民年金という職場がまかり通っているのは何故ですか？ 何か特別ルールがあって、弁護士事務所は加入対象から外れるのでしょうか。 かなり稀に社保、厚生年金完備の事務所もありますがまず国保、国民年金です。
私の友人が有限会社してますが 日本年金機構から突然社会保険を支払うようと葉書が来たそうです 内容は 経営者、バイトなどの従業員に保険に加入する事と 過去の滞納金も支払う事と記載されていたそうです 友人は国民保険に加入しているのに なぜ、今更社会保険に加入して従業員の分も支払うの？ 事実の内容の葉書なのか、それとも詐欺？ 代理で投稿していますので詳しくは書けませんが 保険の知識のある方はよろしくお願いします
日本の厚生年金って企業が半分、個人が半分して、実際の半分だけ払って倍受け取れる制度と簡略化されて説明されますが、国は1円も出さないで運営されているものなのでしょうか？ 台湾だと 「等級表に基づき雇用者 60％ 被雇用者 30% 政府 10% 」 と政府が10%補助してくれます。 日本政府は0%補助ってことですか？ 出来れば国民健康保険の国と個人の割合も教えてください。
２０１４年２月頃に息子が転職し厚生年金に加入し給与をもらうつもりでした。最初の端数日数のバイト代だけ支給され、３月正社員になったのに給与を待ってくれと言われて、５月まで働き待までちましたが支払われず、退職手続きなどはなく6月には生活に困るのでバイトを始めました。その会社は２０１４年９月頃に倒産したそうです。給与が出なかった期間の年金は免除かと思っていたら、その会社に所属していた期間の国民年金の振込通知が息子に届いていたとの事、まだ支払っていません。厚生年金に入っていて支払いは折半のはず、しかも給与をもらっていないという事は全額その会社が払うべきなのに請求が国民年金ととして息子に。 会社が倒産して取れなかったからといって、ある意味被害者である息子に請求されるのですか？ 払わなくてはいけないのですか？小額訴訟は起こしましたが、給与は取れませんでした。
まず何から考えたら良いか分からず迷っていますので教えてください。 来月よりある会社のパートの仕事に変わる事になりました。 １日6時間×週5日のパートの求人に応募し、週30時間になるので社会保険（厚生年金、健康保険、雇用保険）に加入できると思っていましたし、求人票にも加入の記載がありました。 面接時に会社からは１日5時間半にして夫の扶養に入ってもらえたら助かると言われましたが、求人票には社会保険加入と記載がありましたし、今までの仕事でも加入していたので、引き続き扶養には入らず、社会保険に加入するつもりでした。 パートに変わることで収入は減るので、できれば６時間働きたいと思っていたのです。 でも帰宅後に時給800円で計算すると、年収120～130万円しかないと気づき、扶養に入った方が良いのか分からなくなり、迷っています。 やはり会社の提案通り、１日30分短縮して扶養に入る方が良いのでしょうか？ また、もし６時間働いて社会保険加入して仕事をしていても、12月末までの年収が130万円未満の時、配偶者控除？配偶者特別控除などは受けられるのでしょうか？ ２つの質問ですが、どうかお願いいたします。
税理士の勧めで便宜的に有限会社にしましたが社会保険には未加入でした。（国民年金と国民健康保険に加入したまま、１０年以上ほったらかしにしていました。）従業員は２名ですが、同様に国民年金、国民健康保険です。（年金は個人で負担してもらい、その分、健康保険は全額会社負担にしています。）きっちりと社会保険にすべきと思いだしましたが、手続き月からの支払いになるのか、何年かさかのぼっての支払い義務が生じるのかよくわかりません。さかのぼるなら国民年金の方は返してくれる？ 支払額によっては、会社を解散させた方がすっきりするのかとも思っています。 ちなみに、自分の無知を棚に上げて無責任かとも思いますが、社会保険への加入は税理士さんにも、保険事務所からも何も言われなかったので入るタイミングを失っていました。
現在、A社で月給２０万円前後、B社で月給３０万円前後をもらっています。B社には社会保険がなかったので、A社で社会保険、厚生年金に加入しています。（したがって、A社が主、B社が従たる職業という事になるのでしょうか？） B社は個人事業主でしたが、近日中に会社組織になるようです。この場合、健康保険、厚生年金はどうなりますか？
厚生年金基金の仕組みは詳しくわかりません　今は偶数月１日に７０２５０円振り込みがあります　これが突然解散すると通知がありましたが、この年金基金は、どうなってしまうのでしょうか　質問しようにも自宅から、年金事務所まで半日かけて出かけなければなりません　基金事務所には、他府県にあり、出かけるのも大変です　＊質問は1：解散したらゼロになってしまうのですか　2：厚生年金にそのまま移されるのですか　3：金額などはどのようになりますか　７７歳男子のため、やさしく詳しく教えてください　よろしくお願いします
現在３０才で毎月厚生年金を払っていますが、 65際になったときに年金が全くもらえなくなることはあり得るのでしょうか？ 年金額が少なくなることや受給の年齢が遅くなることは想定できますが 全くもらえないなんてあり得るのでしょうか？
宜しくお願いします。 従業員の社会保険料について教えて下さい。 社会保険料が変わるのは、9月分（10月に支払う給与）からだと、以前こちらで質問をして教えて頂きました。なので、「平成27年9月分（10月納付分）からの保険料額表」をもとに、10月に支払う給与の保険料を変更をしました。 これは、毎年7月に提出する算定基礎届けによって、その年の9月分以降の保険料を見直すと言うことでいいのですよね？ と言うことは、年に1度、保険料の見直しが行われると言うことでしょうか。 ならば、平成27年9月分（10月に支払う給与）～平成28年の8月分（9月に支払う給与）までの社会保険料が決定し、その1年間は同じ保険料になると言う認識で間違いないでしょうか？ そこでよくわからないのですが、「平成27年4月分（5月納付分）からの保険料額表」もダウンロードしたのですが、これはどうなるのでしょうか？ 前述の私の認識で間違いがないとしたら、昨年の話に戻ってしまうのですが、平成26年9月分～平成27年8月分までが、同じ保険料と言うことになりますよね。 もし私の認識が間違っているとしたら、今年の4月分の時に、変更しなければならなかったのでしょうか？ それとも、一般的に4月入社が多いから、そのための保険料額表なのかなとも思ったのですが違いますでしょうか？ 等級が大幅に変わるとか、そういう前提でのお話しじゃなくて構いません。基本的に1年通してほとんど変わらない給与としてお聞きしております。 基本的なことでお恥ずかしいのですが、教えて頂けたら有り難いです。 どうぞよろしくお願い致します。
働いています。 なので年金を全額CUTされました。 　これって なぜなのかしら？ 公務員はCUT無し つまり　１００％支給されるらしいです。 　国策として不公平では？ 有識者様！　教えてくださいませ。
年金について教えてください。 私は年齢４４歳、妻も同じ４４歳です。 自営業で会社を経営しており、私の給与は月５０万、妻は月４０万としています。 会社ですので、厚生年金に加入しております。このままの金額で、６５歳になるまで、２人とも３０年は厚生年金に加入しているとします。 ここで、妻が仕事を辞めて専業主婦となれば、厚生年金の扶養に入ることになるかと思います。 このまま２人が給料をもらっていった方がいいのか、それとも私が合計の９０万を得て、妻を扶養にした方がいいのかを悩んでいます。 これからの人生のパターンがあるでしょうが、 １．私が７５歳、妻が８５歳で亡くなった場合 ２．私が６０～６５歳、妻が８５歳で亡くなった場合 では、今のまま夫婦別個に加入しておくのと、私の合計給与で加入して妻を扶養にする、のでは、支払う費用（保険料）とリターン（厚生年金）はどちらが得なのでしょうか？ どなたか教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
(1)６０歳時点で嘱託で勤続を継続＝年金保険料負担（本人も会社も） (2)給料は下がる 　問題はここです。 １）保険料を負担しているのに将来の給付額（シミュレイション）は減る。 ２）６０才までの平均給与（４０年間）＝３０万円 　　今後、勤務を継続するとこの平均＠が下がります。＝２８万円に 　※７０歳以降に年金を給付される時は再計算となる。 　　つまり　５０年間の平均＠＝２８万円に勤続年数を乗じる。 　　結論：勤続１０年プラスして受給額が減ることに怒りを覚えます。 ６０歳までの給付額の計算基礎（３０万円）は確定して その後の勤務に掛かる給付額はプラスアルファとするべき。 　【共済は積み立て方式と聞きます】 　有識者様！　教えてくださいませ。 　
　こんにちは！ 　共済年金が厚生年金と統合になりました。 　かつて厚生年金に４年ほど加入し，その後，転職し共済年金に加入している人は、過去の厚生年金加入期間は共済年金加入期間と合算する形で反映されるのでしょうか？
お世話になります。 厚生年金の計算を見ると計算方法が 1例で本来水準の計算式で 7.125/1000×生年月日乗率×再評価率による標準報酬月額×被保険者月数×物価変動率と色々なサイトで記載されているのですが、 7.125/1000×再評価率×標準報酬月額×被保険者月数×物価変動率ではないのでしょうか？生年月日乗率とは一体なんなのでしょうか？わかる方よろしくお願いします。
サラリーマンでも５，６百万稼ぐ方もいます。 お商売を細々とされ、国民年金の方もいます。 サラローマンの妻は扶養控除・年金の第３号となぜ優遇されるのか理解できません。 自身が夫の扶養の際も同様に思っていました。 国が財政難なら、即、廃止すれば良いのではないですか。
その年にもらう標準賞与額とは差引支給額なのか総支払額合計なのかどちらになりますか。 来年定年となりますが、再雇用を受けた場合に支払額の計算を概算でしたいのでよろしくお願いします。
厚生年金と老齢年金は同じ意味ですか？
どうしてなのでしょうか？ 解りませんから教えて頂けませんでしょうか？ 　メリットがあったと思うのですが？ 有識者様！　教えてくださいませ。
こんにちは。 平成１４年１０月に、８年半務めたＡ会社を退職し、中小企業に移籍しました。 それ以来ずっと、企業ごとの基金ではない厚生年金の中小企業に勤めています。 Ａ会社の退職時に、特に一時金などはもらわず、 Ａ会社の厚生年金基金の資格喪失証明書をもらってそれはとってあります。 退職後数年したとき、一度だけＡ会社の厚生年金基金からハガキが来て、将来の年金見込額３０何万円などと書いていました。 最近は、年金定期便で、将来の年金額の見込み額が通知されていますが、 自分の場合、この見込み額は、Ａ会社の企業年金基金からの見込み額を含んでいるのでしょうか？ Ａ会社の厚生年金基金に８年半納めていたことが、将来の年金額にどう反映されるのか、ご教示ください。 まあ、年金をもらえるころにどうなってるかはわかりませんが（汗）
求人票を見ていたのですが、会社の加入保険等の部分に「雇用　労災　健康　厚生　厚生年金基金」とあります。 日給月給の契約社員なのですが、年収１８０万～１８５万くらいになる求人のようですが、この厚生年金基金はどのように影響してくるのでしょうか？？ 会社はめちゃくちゃ大きい会社のグループ会社です。
厚生年金でも 掛け年数によっては 生活保護費水準の 10数万の人も結構いますか？
　農業協同組合は病院も経営していますし、その関係か厚生年金の業務も一部委託されています。 　なぜ農協が病院を経営する事になったのか、わかりやすい解説の仕方はないでしょうか？ 　
厚生年金計算の単元からなかなか抜け出せません。助けて下さい。 厚生年金の計算で27年からは物価スライドはなけなるのでしょうが、直近までは、FPの問題で(標準報酬月額×乗率×15年3月までの被保険者月数＋標準報酬額×乗率×15年4月以降の月数)×1.031×0.968(25年)(0.961=26年)で計算問題でありましたが、再評価率は何処の部分に含まれてるのでしょうか？0.968とかは、物価スライドですよね。多分。... 尚、平成27年からは特例水準分と物価スライド分はなくなるのでしょうか？ ふ
ハローワークで 社会保険のあるところを選んで就職しました。 ですが、健康保険証を手にして初めての給料を昨日いただき、明細を見てみると、 健康保険と、厚生年金の部分が白紙でした。 これは加入していないということですか？ 雇用保険と、社会保険料合計、課税対象額、所得税には記入がありました。 実は国民年金を、8月の末から支払わなければならず、 就職したからと、振込していません。 どなたか教えてください。
いつもお世話になります。 １週間ほどで退職しましたが　基本給＝46000円で 控除合計が23000円でした。 たった一週間でも厚生年金は一か月分差し引かれてしまうのでしょうか？ 何方か宜しくお願い申し上げます。
企業勤めで厚生年金の事に無知な物です。お付き合いのほどよろしくお願いいたします。 判らないので教えてください。婚姻歴無しの単身者だという仮定でお願いします。 １．今天引きされている金額はどうやって決められているのですか？ ２．25年間納めたら厚生年金を貰える資格があると聞いていますが、25年以降も納めるのですか？ ３．今何歳の方は将来何％貰え、何歳の方は何％貰えるなどという話（将来予測）をＴＶ等で時折見ますが、何に対しての何％なんですか？ ４．現時点で厚生年金を受給している方の支給額はどうゆう計算式で支給されているのですか？ ５．25年間年金を納めたら、それ以降納める・納めないは任意に選択できるのですか？ ６．25年間納めた後に、何らかの理由で無職や無収入の状態が続いた場合、国民年金を納めなくていいのですか？無収入の人も国民年金を納付しなくてはならないのですか？ よろしくお願いいたします。
基本給200000円 から 健康保険17946 厚生年金30816 雇用保険1000 所得税2980 秩序合計52742円 引かれてるのは普通ですか？
社員の仕事を退職後、1ヶ月就職活動をしてから就職しました。 ただし紹介予定派遣で、最初の2ヶ月は社会保険未加入です。 年金・健康保険・市税。この3つが郵送で払込書が届きました。 社員で働いている時よりも高額の払込書が届き、最初の数ヶ月は研修で月給も安いので支払うのが困難です。(バカ正直に支払うと6万弱の支払いがあります。) なにか失業している・安い月給の時に証明を提出したら免除になる、遅らせれる支払いはあるのでしょうか？
育児休暇中はお給料は会社から出ず 健康保険から出るけど 毎月の厚生年金や雇用保険の支払いは 会社が出すのでしょうか？
国民年金も厚生年金も共済年金も一元化されないんでしょうか？ また、将来的には、高齢者も人数が減り、数十年後には若い人と高齢者のバランスが取れて、年金がまともに定年後すぐに貰えるようになることはありませんか？それは２０年後？でしょうか？３０年後でしょうか？もっと先でしょうか？ 無論、日本経済が存続していればですが。。。
社会保険関連の業務をしている方、社労士の方、有識者の方、ご助言頂ければ幸いです。 標準報酬月額の等級と実際の給与の差額が20万円ほどあり、社会保険料が数万円違い、生活を圧迫しています 。対策あればご助言いただければ幸いです。 勤務形態は裁量労働なのですが、標準報酬月額について、2014年の算定月に勤務過多から、裁量労働が外れ、時間外が150時間超え/月などだったため高額な残業代が出ました。 そのせいで、普段の支給額よりも20万円ほど高い等級の社会保険料を支払うことになりました。2014年は固定的賃金に変動がなく同じ額を払い続けています。 また、2015年は4月～7月9日は休職をしたため、年次の改定が行われず、今年も従前の月額を引き継ぐことになりました。 さらに、今月７月、赴任手当てなどの減少で差額が増える予定です。 今月7月は手当て減少で固定的賃金の変動があるのですが、残念ながら勤務日数が15日となり、17日に満たないため、算定基準の月に該当しません。 来月から17日以上勤務しますが、来月は固定的賃金の変動がありません。 東京で持ち家無く、妻子を養う一般会社員で保険料数万円の違いは切実です。 対策があったらご助言頂きたくよろしくお願いします。 (随時改定を自ら申請できるケースがある、や、還付金など) --------------------------------- （サマリ） ・標準報酬月額 \620,000 ・現在の額面支給額（2015年7月から） \300,000程 ・算定された時点 2014年4月～6月 ・休職期間（無給期間） 2015年4月～7月9日 →4～6月が無給のため、2015年度は改定がされず、 月額は62万円の従前引きつぎとなった ・固定的賃金の変動（減少） 2015年7月に赴任手当てなどが減少 →勤務日数15日で17日未満のため随時改定基準にならず 8月は勤務日数は満たすが固定的賃金が変わらず随時改定の対象外 （賃金変動 金額はイメージ） 年月 固定給 変動給 額面支給額 -------------------------------------------- 2014年4月 \350,000 \270,000 \620,000 2014年5月 \350,000 \270,000 \620,000 2014年6月 \350,000 \270,000 \620,000 2014年7月 \350,000 \ 70,000 \420,000 ・・・ 2015年3月 \350,000 \ 70,000 \420,000 2015年4月 無給 2015年5月 無給 2015年6月 無給 2015年7月 \300,000 \ 0 \300,000 ← 変動有り 随時改定対象外 2015年8月 \300,000 \ 0 \300,000 ← 変動無し 随時改定対象
すいません調べたのですが馬鹿でいまいち分かりません・・・・ 僕は昭和４０年１０月生まれですが年金は６５歳にならないともらえないんですか？ 少なくなってもいいので６０歳からもらえないんですか？
社会保険適用事務所に2か所以上勤務する場合、両方の給料を合算して保険料を支払い、雇用主負担分は2社で按分することになります。例えばサラリーマンが週末起業して法人成した場合もそうなります。 ここで例えば本業と週末起業の給料の合計が62万円を超えてしまった場合、普通なら雇用主負担分は本業の給与と週末起業の報酬の比で按分することになると思いますが、週末起業のことを会社に黙っている場合、本業の会社が給料に見合った社会保険料をすでに負担している事と思います。 そんな場合、62万円に足りない分だけ週末起業の会社で社会保険料を払えばいいのでしょうか？ それとも年金事務所から合計の給与額が本業の会社に連絡が入って、本業の給与と週末起業の報酬の比で按分で保険料を負担することになるのでしょうか？ このあたり実務的な流れを教えてください。
【年金】厚生年金って25年掛けないと24年と11ヶ月掛けてても1円も需給出来ないんですか？ そう考えると、厚生年金を掛けていた人が自営業者に移行すると国民年金に切り替わるので、それまで掛けていた厚生年金の納付は全部国に没収されるんですかね？ そうすると、厚生年金には余剰金がいっぱい発生してるはずなんですがどうなっているのでしょうか？ 12年間だけ厚生年金を掛けていて65歳になったら1円も厚生年金が貰えないのか教えてください。 国民基礎年金も15年掛けないとこれまた国に掛け金は没収ですか？
【厚生年金と国民年金の関係について】厚生年金を支払っている間は国民年金には未加入という形になるのでしょうか？ それとも厚生年金に加入すると厚生年金と国民年金の両方に加入していることになっているのでしょうか？
労務に関する基本的な質問をさせてください。 厚生年金の納付額は標準報酬額が多いほど多くなるのだと思いと認識しております。 それでは、納付額が多いほど将来受けとる額が多くなるのでしょうか? 総務担当の方などでご存じの方、教えてください。
題の通りなのですが、私の知り合いで現在７３歳男性で６５で退職しそれからも市のシルバー派遣などをしていました。 それも辞めて厚生年金を受給と子供が働いてるのでなにもしてない時期もありました。持ち家もあります。 で質問なのですが、昨年仕事が見つかりパート（時給850円）の就職が出来たと喜んでいました。現在も働いてます。年金をもらいそして仕事も月パートといってもフルタイムです、月給にして15万～２０万はもらってます。これって年金のカットとかなんか不正の臭いがするのですがどうでしょうか？ 年金は20万以下15万以上位のようなニュアンスでした。
解散するとのことで、二つ疑問があります。 マイナスの分の補てんを会社がだしていたとしたら、それは会社からの支払い分がパーになったので、その分のお金は従業員的にも経営者的にも損していますよね？ 厚生年金基金の代わりになるもので厚生年金に上乗せするようないいものはなにかないでしょうか？中、低所得者です。 国民年金基金は一度加入すると脱退が難しく、年収１８００万以上で９０歳まで生きたらいい利回りとききましたが・・・。 そんな収入ないし、そんな健康にも自信がありません。まあ会社がどこか加入するかもしれませんが・・・。
この度、主人が会社から 厚生年金基金解散のお知らせを もらってきました。 ３年後に解散との事ですが それまで支払ってきた分は 全てパーになるし 将来上乗せはもらえないし もらえないのに残りの３年間 支払えと書かれています。 これは、解約出来ないのでしょうか？ どうせ分配金など はした金 でしょうに 支払い続けるメリットは あるのでしょうか？
障害年金を申請しようと思うのですが疑問があります。 調べると「初診日の前々月の一年間に３分の２以上の期間納めていること」とありました。 私はＡ社で１９歳７ヶ月から２０歳６ヶ月まで年金を納め初診時に２０歳６ヶ月でした。 初診日の前々月までだと８ヶ月しか納めていません。この場合どうなるのでしょうか？ 他にＢ社に１８歳１１ヶ月から１９歳４ヶ月まで半年ほど払いましたがこれは関係ないですよね？ どうしたらいいのでしょうか？
4月の給与分から厚生年金保険料、健康保険料がぐんと上がりました。 14年の10月頃から残業の増加に伴い残業手当（約5万くらい）が増えたのですが、それ以外の手当、基本給は変わっていません。 4月の給与明細を見てみると、3月と比べて標準報酬月額が3等級分上がっていました。 4月の給与分から標準報酬月額が変わる理由としてはどのようなことがあるのでしょうか。 教えてください。
厚生年金でも 納付額や納付金額によって 月の受け取り額が 10万以下の人も ざらですか？
今まで、嘱託で勤務していましたが、65歳の雇い止めになり、今後はアルバイト契約での勤務となります。 1日6時間4日勤務、週24時間の予定です。 社会保険に加入するには、社員の3/4以上の勤務が必要とありますが、厳密にいうと労働時間はこの計算でいけば、30時間ないといけないので、24時間で足りていませんが、勤務日数としては、週休2日で、社員は5日勤務、私は、4日勤務で3/4を超えています。 こういう場合でも、社会保険には加入できないのでしょうか。
厚生年金に入るにはどうしたらいいですか？ 無職で、20歳は迎えているのですが、双極性障害で障害年金のことを相談した際に、初診でその際、厚生年金にはいっていれば、障害年金におけるやつの一種で3級のに入れる(僕の場合)といわれたのですが、厚生年金に入るにはどうすればいいのですか？ とゆうよりも、そもそも、厚生年金とゆうのはなんなのか分かりやすく教えても欲しいです。 自分なりにwikiや、それっぽいサイトに飛んで調べてみたんですが、アヤフヤな知識て2割くらいしか分かっていません。 どなたか、僕にも分かるようご教授頂けると幸いです。 お願い致します。
昭和30年生まれ　今年退職の一般会社員です 毎年送られてくる定期便には62歳から「特別支給の老齢基礎年金（報酬比例部分） （例　100万）」　65歳からは「老齢基礎年金」プラス「老齢厚生年金」・・・これが62歳からと65歳からでは名称がなぜか変わっている？　　（例200万）となっています 何も無ければ65歳から200万は受け取れると理解していますが62歳から100万はうけとれるのでしょうか？　 今までこのように2段階で受け取るとは理解していませんでしたが、1円たりとも「65歳から受け取れない」・・・と理解していました。 定年後の予定は今の勤め先で「嘱託社員」としてあと5年ほど（65歳まで）勤務希望です 定年後は日給月給（時給計算）で15万程度の給料になると思います この場合、勤めていない場合（何処からも給与をもらっていない）と同じように働きながら 62歳から減額か何かあるにしろ受け取れるのでしょうか？
例えば同じ年収240万だったとして、片方は毎月10万円の給与でボーナスが120万円、もう片方はボーナス無しで毎月20万円だとすると、毎月20万円の人の方がもらえる受給額は多くなりますよね？ ４～６月にもらえる給料を元に厚生年金の等級が決まって、支払額も決まるわけですからあってると思うんですが、いかがでしょうか？ 月給が10万でボーナスが900万で年収1000万超の仕事より、月給30万でボーナス無しで年収360万の仕事の方が老後は安泰ってこと？
会社で事務のパートをしておりますが、3月31日で退職する予定でした。 しかし、今日急に、3月30日付で退職してほしいと総務より言われました。 よく調べてみると3月30日で辞めれば、社会保険は私が払う必要があるそうですが、会社側からはそのあたりの説明は何もありませんでした。 因みに、本来は3月10日で退職する予定でしたが、次の事務員が来るまでの3月末までは働いてほしいとお願いされていました。 もし社会保険上の都合で会社が払いたくないから、急遽3月30日付にされたのなら、本当に腹が立ちます。 他にどのような理由が考えられるでしょうか？ また、どのように対応すればよろしいでしょうか？ ご教授下さい。
国民年金基金と厚生年金の違いについて詳しく教えてください。 国民年金というのは20歳以上の日本国民全員が支払いますよね。その上に積み上げる年金として厚生年金と国民年金基金に別れますね。 厚生年金は会社員と会社が半分づつ支払うということは知ってます。私は個人事業主なので厚生年金には入れません。なので国民年金基金を積み上げようか、株式会社にして厚生年金に入ろうか検討中です。 同じ金額積み上げた場合に、将来どのような違いが出てくるでしょうか？ 100歳まで生きた場合はどちらがお得でしょうか？
５年前協議離婚した元妻から法律改正で申請すれば最高５０％の厚生年金部分を受け取る権利がある。という申し出で、承諾しないなら裁判すると言われ、しぶしぶ判子押しました。法律改正は知っていてまだ先のこととあきらめました。しかし年金受給時が近づいてくるし、年金定期便の自分の年金額の極端な低さに、最近恐怖を覚えています。一度了承してしまったものを少しでも取り戻す方法はないものなのでしょうか？後、彼女が新たな婚姻をした場合でもその厚生年金は彼女が受給し続けるのでしょうね？なにか近いアドバイスでもあればお聞かせ願いたいです。よろしくお願いいたします。
年金関係の手続きで、困っておりますのでご相談致しました。 退職したパート先の職場で、入社した日と厚生年金に加入した日が 違うみたいなのです。 厚生年金の加入した日を知りたいのですが、この場合は 働いていた会社、又は本社？の方に聞けば教えていただけるものなのでしょうか？ 早めにご回答いただければ、とても助かります。 宜しくお願い致します。
厚生年金の遺族年金や一時金について教えてください。 現在50歳代でまだ年金未受給で、過去に10年間ほど 厚生年金に加入していました。 家族構成は、未婚で子供なし、母1人ですが、私が死亡した場合 母が私の厚生年金の遺族年金か一時金などは 受け取ることはできるのでしょうか？ 社会保険事務所に問い合わせましたが、仮定の話はお答えできないとの 事でした。 よろしくお願いします。
先月で年金の支払いが終わりました。厚生年金に１５年程加入していたので、報酬比例部分の支給が６１歳からとなっています。 これは昭和２９年生まれなので、６１歳の誕生日を迎えてからの支給と言うことになり、年金事務所での手続きは誕生日前の１１月くらいに行けば良いと言う解釈をしているのですが、これで正しいのでしょうか。
将来の生活設計のために年金の受給額をネットで調べて計算・概算して見ましたが、 チェックしていていただけますでしょうか。 平均給与＝３０万円、加入期間＝40年と想定して、 夫婦で受給の場合、 １階部分（基礎）＝年間：８００，０００円×２名 ２階部分（厚生）＝年間：８３１，０００円 合計＝２，４３１，０００円 夫が死亡して妻だけが受給する場合、 １階部分（基礎）＝年間：８００，０００円 ２階部分（厚生）＝年間：８３１，０００円×３／４ 合計＝１，４２３，２５０円 妻が死亡して夫だけが受給する場合、 １階部分（基礎）＝年間：８００，０００円 ２階部分（厚生）＝年間：８３１，０００円 合計＝１，６３１，０００円 よろしくお願いいたします。
６３くらいで再婚して６５から厚生年金を受給しはじめ、その後６６で離婚した場合、老齢厚生年金は２分の１近くまで離婚した妻にいくのでしょうか？再婚後の婚姻期間は３年です。
　先月の半ばから勤務なので、９日だけですが、総支給額は、10万円少々です。 　そこで、厚生年金が、15,727円も引かれているのですが、会社が半分負担ですから、31,000円も支払うのでしょうか？ 　よろしくお願いします。
私は主人の扶養にはいって厚生年金です 年金手帳を紛失してしまい再交付したいのですが 市役所にいけばよいのでしょうか。 それとも主人の会社に手続きをお願いするのでしょうか 無知ですいません。 また必要なものもご存知の方がいらっしゃたら教えてください
サラリーマンで27年、以後脱サラ予定です。 要は厚生年金に27年間加入しておりました。 年金便で、老齢年金の1年間の見込み額というのが届いており、たとえば 老齢基礎年金-------\a 老齢厚生年金-------\b だったとします。 今後脱サラするので、国民年金となります。 その場合、今後あと14年ほど国民年金のみを支払っていくことになるので、 おそらく老齢基礎年金は、\a+αと受取額は増えるものと考えられます。 一方老齢厚生年金は、\bのままなのでしょうか？ それとも減ってしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
厚生年金ですが現在２７歳ですが自分ォ年齢だと会社でいわゆる加入支払いしている厚生年金は何歳ぐらいからもらえそうになるのですかね・・？のびるようにきいていますが、まあよくても６５歳からですかね・・？ 現在はどうなんでしょうか・・？
今、会社に13年ほど働いています。厚生年金をずっと払っていますが・・・噂によると20年ほど厚生年金を払わないと年金が出ないと聞きました。 そうなんですか？？また、自営業になると年金は出ないのですか？？ そのあたり詳しく教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
企業に勤めるサラリーマンです。 日本年金機構から届くねんきん定期便に記載されている年金額（年額が記載されています）ですが、これは65歳から亡くなるまでもらえるのでしょうか？ それとも有期なのでしょうか？ 65歳までに自分が無くなるとすると、本来自分がもらうべき年金は残った妻に入るのでしょうか？
一般サラリーマンです。 会社からボーナスを頂いたのですが、賞与明細書の控除項目欄を見ると、健康保険料、厚生年金料、雇用保険料が引かれています。 それぞれ、月の給与から引かれるものと考えていたので、（それぞれ年12回）なぜボーナスからも引かれるのか解りません。 私は、フリーランスの期間が長く、ボーナスは初めてです。 仕事は現場の人間で、事務所は遠方なのでなかなか経理の人に聞けません。 先輩にも聞いたのですが、皆？？？でした。 お詳しい方、教えて下さい。 お願いします。
51歳で脱サラしますが、今後は厚生年金は加入できなくなります。 そこで質問ですが、脱サラ後たとえばわたくしが亡くなった場合、厚生年金の遺族年金は出るのでしょうか？ いろいろな条件はあるかと思いますが、よろしくお願いします。
ねんきん定期便なるものが届きました。 見てびっくりしたのが報酬比例部分が0円となってました。 確かに厚生年金基金に加入しておりますが、0円には驚きです。 何故なのでしょうか？ ご指導お願い致します。
この度、会社を設立して社会保険の適用届を提出しました。 あまり深く考えずに給料は50万円としましたが、シュミレーションをし給料を低く抑える方が将来の厚生年金が低くなるかもしれませんが、トータルの税金としては安くなると判断して25万にすることとしました。 この場合に既に適用届を提出してから第一回目の給与50万円は支給をし終わっておりますが、 2回目の給与からは25万円にしようと思っています。 社会保険事務所で相談しましたら、適用届を提出して第一回目の給与から３か月経過していないと 給与の変更届は提出できない。 とりあえず給料を2回目、3回目、４回目まで25万円にして4回目の給与を支払った直後に給与の変更届を提出してくださいと言われました。これと併せて給与の変更の議事録を2回目の給与を支払う前の日付で同時に提出してくださいと言われました。 いろいろ書いてしまいましたがよくわからないことは、給与額の変更届を出す前までは50万円に対しての社会保険料を支払いますが、実際には給料は25万円なので多く支払っている事になります。 こういった場合にはどこかのタイミングで多く支払いすぎた社会保険料の誤納という形で返却される のかどうかを教えて頂きたいです。 どうかよろしくお願いいたします。
来月で60歳になりま。年金請求書が届いています。 2年前から知り合いと一緒に小さな会社を設立し、いま代表取締になっています。60歳から厚生年金を受け取りながら、退職するまで年金を掛け続けなければならないのでしょうか？ 国民年金は40年、厚生年金は26年掛けなければいけないのですよね？ 年金のことは良く知りませんので、教えて下さい。
　有識者様！　教えてくださいませ。 どのように計算されるのかわかりません。 　生涯の平均報酬は 　嘱託時代の減額されたものを (1)総平均するなら大損です？ 　　＠が当然下がる (2)嘱託期間（年金保険料負担する）は 　受給額にプラスになりましょうか？ いったいどのような仕組みなのか 　お知恵拝借させてください。
入社27年で脱サラしたとします。 厚生年金保険の部分は、65歳以降もらえますか？ 脱サラした時点で消滅することはないですか（念のための確認です） また、もし自分が亡くなった場合、妻または子供に引き継がれますか？ よろしくお願いします。
夫６５才、妻６０歳です。 今は夫の収入が多いので、厚生年金分は全額停止中です。 もし離婚した場合、厚生年金分は半分は妻にいただけると思いますが、停止中なので、妻に行く半分も、停止でもらえないのでしょうか？ 妻は仕事はしていないので、夫の停止中の年金の半分は、もらえるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
厚生年金の報酬比例部分のみ年間６０万円受給するとして。 それ以外に給与収入が無ければ所得税はかかりませんか？ 住民税は課税されますか？
3月の改正により、受給額がかなり下がりました。 私は等級10の17万円ですが、25年間の場合、改正前6万円→改正後4万3,4千円程度になると聞きました。 大体の受給額ですが、合っていますか？ よろしくお願いします。
　厚生年金は多額の横領や運用の失敗になるケースが多く 　そのツケが支払い年齢の引き上げ・支払い金額の減額に繋がっていると思うのですが、 　今後はどうなっていくんでしょうか？
私の妻は１４年間働いて、結婚後、退職しました。あと６年間、年金保険料を払い込めば払い込み期間が２０年となり、年金受給資格がもらえます。しかし、年齢もあり、いい仕事がありません、 私の収入から払い込む等、何らかの方法で妻の分の年金保険料を払い、年金受給資格を取得する方法がありますか。 年金に詳しい方、教えてください。
現在５７才です。いろいろ法律が変わっていくようですが私の年齢からすると厚生年金は一番早くて何歳から受給できるのでしょうか。
複数の会社で役員として勤める予定なのですが その場合、社会保険はどのようにしたら良いですか？ どちらか一方の会社で入ればよいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
出産のため退職し、その後すぐ旦那の扶養になりました。 旦那は会社員で厚生年金です。 失業給付金の延長手続きをして、子供が２歳を過ぎた頃に延長解除をし、失業給付金をもらいました。 給付金をもらっていた間(平成25年11月～平成26年２月)は扶養から外れました。 扶養から外れていた期間は国保・国民年金共に自分で払いました。 その後、給付金受給が終わり、平成26年３月からまた旦那の扶養に入り直し、また新しく「家族(被扶養者)」の保険証をもらいました。 先日、年金定期便のハガキが届き、平成26年３月～未納の状態になっていました。 私はてっきり、３号になっているものだと思っていました。 給付金受給をする前の期間は３号になっています。 このような保険・年金等詳しくないのですが、普通は保険が扶養になったら一緒に年金も扶養になるものではないのでしょうか？ 会社の事務のミスですか？ こういった場合は遡って、厚生年金３号にれますか？ やはり国民年金を未納分払わなければいけないのでしょうか？？ 旦那に事務に聞いてほしいと言っているのですが、仕事が忙しく、なかなか事務に行けないので、早く回答が欲しく、こちらに質問させていただきました。 よろしくお願いします。
厚生年金の種類で、会社員は第二号被保険者ですが 市役所の公務員と、学校の先生も第二号被保険者であってますか？
私はここ何年間か国民年金保険料を全額免除してもらっていました。 しかし、１カ月前から派遣社員として働き出し、その給料から保険料もろもろ引かれております。 先日、国民年金機構から 「引き続き全額免除を希望されているのなら、所得の申立書を書いて郵送してください」 と書かれた書類が届きました。 私としましては、派遣会社の方で年金や保険等にも加入しているので、 これからはしっかり年金を払っていきたいのです。 しかし、日本年金機構からの同じ書類が、先月も届いており、 全額免除を止めたい事を伝えたいのです。 ですが、平日は働いていますので、その旨を電話で問い合わせすることが出来ません。 HPを見てみたのですが、免除解除等についてどうすればいいのかどこに書いてあるのかも分からなくて・・・ 派遣会社から年金も引かれてるということは、日本年金機構に連絡しなくても大丈夫なのでしょうか？ それとも、しっかり免除解除したいのですが。という事を告げる必要があるのでしょうか？ また、告げるとしたら電話が出来ない場合、解除等の書類は私の方で印刷などして日本年金機構に郵送できたりしないのでしょうか？ 長くなりましたが、教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
パートとして勤め厚生年金に加入しています。現在、勤めている仕事のほかに仕事を増やしたいのですが、何か問題となることはあるのでしょうか？
妻についてなのですが、ねんきん定期便が送られて来ないので年金手帳を探したところ見つかりません。もし紛失してしまった場合、厚生年金ですので職場に言えば良いと思うのですが、会社の担当者と折り合いが悪いらしく（おそらくとりあってくれない）申請を躊躇しております。他の方の書き込みも拝見しまして、直接社会保険事務所へ行けば再発行してもらえるかも？という事なので「ねんきんダイヤル」へ電話して事情を話しましたが、「会社から申請して下さい。」の一点張りでだめでした。やはり会社から申請するしか道はないのでしょうか。本人がちゃんと管理していればこんな事にはならなかったのですが。困りました(T_T)
歯科の求人、歯科助手や受付事務の社会保険ってどういう仕組みなんですか？？ よく歯科の求人で歯科医師国保、雇用・労災保険有と記載がありますが、厚生年金加入については記載がないところ がほとんどです。 ハローワークの求人にも多いように思えます。 私は歯科受付の求人に応募しようとしたのですが、厚生年金を会社でかけてもらえないとなると、自分の負担が大きくなるのでいつも募するのを諦めてしまいます。 なぜ歯科は厚生年金については会社で負担が無いのでしょうか？そこで働かれている方は厚生年金をどうしているのですか？ またやはり会社でかけてもらえず、自分で負担するとなると負担額は大きいですか？ この質問を補足する
ざっくりとで結構です 月収40万の人が40年厚生年金と同基金に加入していた場合、65歳になって受給される金額は年額どれくらいなのでしょうか？
現在失業保険を受給中です。9月中に所定の150日分の最終振込が完了予定です。また誕生日が9/5でして、年金を受給できる61歳に達します。そのためこれをもって就職活動を辞めようと思っています。質問です。 年金受給の手続きに入りますが、ハローワークへは何もしなくてもいいのでしょうか?それとも求職取り消しの手続等、あるのでしょうか?　宜しくお願い致します。
基本的な質問で恐縮ですが，住所を変更した受給者等が年金事務所で行う手続に，住所変更届と住民票登録申出書がありますが，両届出（申出）書の性質の違いがよくわかりません。 ご教示ただければ幸いです。
とある方が、大真面目に「健康保険組合が代行返上する・した」と語られています。 正直な所、その部分では「？？？？」のまま、お茶を濁してスルーしたいです。 また、私が一部、先方の言葉遣いの不自然な所をついて、トゲトゲしい表現をしてしまったので、その点を謝罪をして終わりにしたいです。 ですが、 私自身の頭の中で、「代行返上を健康保険組合が行う」が、 「事実なのか？、事実誤認なのか？」を確認しないと気がすみません。 ＜ここからが、本題です。＞ 厚生年金基金の代行返上を、健康保険組合が行うことがあるのですか？ 多くの企業で、「年金」と「保険」は総務部の業務です。 でも、「厚生年金（基金）」と「健康保険（組合）」は、完全に独立し、別会計のはずです。 運営主体も運営のされ方も、かなり異なります。 繰り返しますが、 「厚生年金の代行返上を健康保険組合が行う」ことはあるのでしょうか？ たとえレアケースでも、一例でもあれば、私の誤認・勉強不足が確認できます。 もし、そうでないならば、間違われている方は、指摘させていただかない限り、ずっと間違われたままです。 どうか、ご教授ください。
普通に働いていて年収1000万円コンスタントに稼いでいる40才会社員で20歳から1月も欠かさずに社会保険料を払ってきました。今後も収入に変化はありません。 １．厚生年金加入中に喘息で障害等級3級になりました。この場合、受給資格はあるけれど所得制限により年金額はゼロということでOKですか？ ２．１．のとき社会保険料は支払うのでしょうか？　健康保険料だけ払って年金保険料は無し？ ３．その後、喘息が治ったときには喘息で障害者だった間の年金の加入暦はどうなって、それは老後の受給額にどのように影響するのでしょうか？ 以上、よろしくお願いします。
小職は６３歳です。 妻は５７歳で厚生年金加入は1年と半年間です。 S61からのサラリーマン　何とかで 妻は第三号被保険者ですから 基礎年金の一部は資格があると思いますが 満額ではありません。 　小職は在職中で 年金の多くはカットされますが ６５歳で　2Fの報酬比例分はもらうつもりです。 基礎部分　1Fは　1.42倍で　魅力があり繰り下げます。 　　【アバウトですが７０万が１００万に】　 この場合 加給年金は６年間もらえますか？　５万円*６年＝３０万円 　識者様！　教えてくださいませ。
年下の妻が６５歳まではもらえるのでしょうか？ (1)基礎年金を繰り下げたらもらえない？ (2)比例報酬部分を給付されるようになる 　　65歳からもらえば 　　この加給年金はもらえますか？ 　識者様！　教えてくださいませ。
働いていたら65歳になっても 年金はもらえないのですか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
現在61才、定年退職者で厚生年金受給申請前です。 以前年金機構からはがきが届き「あなたの年金加入期間合計は479ヶ月」 となっていました。 国民年金では480ヶ月加入者は満額支給されるとのことですが 厚生年金では480ヶ月加入だと支給額に差はあるのでしようか。 もしあるなら、これからあと1ヶ月分払い込みをして480ヶ月にできるのでしょうか。 以上よろしくお願いします。
こんばんは。 特別支給の老齢年金申請の際に，疑問に思ったことを質問させていただきます。今年度の場合，６１歳になると特別支給の老齢年金受給の支給の申請が可能になりますが，その際の添付書類として，配偶者の非課税照明書がなぜ必要となるのでしょうか？ 将来の加給年金受給の際に必要になるのは理解できるのですが，そもそも６５歳から受給できる老齢基礎年金と老齢厚生年金は，特別支給の老齢年金と形式上は別のものであり，また，６５歳までに配偶者の収入状況は変化していると思うのですが。 私の勘違いがあるかもしれません。ご教示いただければ幸いです。
加入している基金が代行返上することになり、記録の突合をすることになったそうです。 この突合って、国の記録と、基金の加入記録を突合するようですけど、 転職などで基金が変わった人はどうなるのでしょうか？ 現在在籍している会社で他の基金の加入状況などわかるのでしょうか？ それとも、年金連合会から会社（事業者）へ連絡がくるのでしょうか？ 現在の会社で過去の年金加入歴（国民/厚生年金/厚生年金基金）が全て わかるとなると・・・・・個人情報がまるわかりではないでしょうか？？ 自分の会社に在籍している期間の厚生年金/厚生年金基金の加入歴（加入日/退職日）は しっかり管理して、全従業員のわかりますが・・・・。 突合って一体、人事の人間はどこまでわかるのでしょう？
ねんきん定期便の内容が気になって調べていたら、２０～２１歳の期間（学生してました）、未納期間があることに気づきました。 ２１歳からサラリーマンになり、厚生年金保険料を給料から天引きされているのですが、このまま、もらえない年金のために、厚生年金保険料を給料から天引きされ続けるのでしょうか？ ねんきん定期便には、厚生年金保険にしか加入期間がカウントされていませんでした。
退職した時に、社会保険料を自己負担として振り込んだのが正しいか不安になっています。 未払い賃金等色々あった会社なので、事務処理に不信が有ります。他県在住なので、居住地の年金事務所 では話がつかず、会社のある県の年金事務所に電話してみる積りですが、もし詳しい方がいらしたら、教えてください。 毎月15日締め、25日振込です。 4月14日入社、6月23日退職です。 かなりいい加減で酷い会社だった為、試用期間中に退職しました。 4月14日入社、4月25日に一回目である4月分の給与振込でした。4月14日の1日分7,000円程の振込。社会保険料は、雇用保険のみ控除？健康保険と厚生年金は控除なし。 5月分は、5月25日振込。社会保険料は、雇用保険648円控除。 6月分は、6月25日振込。社会保険料は、雇用保険34円、健康保険7,477円、厚生年金12,848円控除。ただし、支給額(休職していた為、出勤した半日分の給与のみ)から社会保険料合計20,351円を差し引きした13,361円を会社に振り込みました。 正確ならば良いのですが、不信なので不安です。 よろしくお願いします。
夫が死亡すると遺族年金が妻に支給されますが、妻が亡くなった場合（妻も厚生年金に加入です。）も夫に遺族年金は支給されるのでしょうか？夫４２歳（厚生年金）、妻４０歳（厚生年金）、子供長男７歳次男３歳の場合もし今妻が死亡した場合、夫は遺族年金は支給されますか？
年金についての質問なのですが、現在5年間程年金を支払っておりません。今度就職が決まり厚生年金に入ると思うのですが年金手帳が見当たらず困っております。 年金は免除を申請しており、就職に着いたら未払いを払おうと思うのですが、年金手帳再発行には国民、厚生年金の加入者と書いてありました。加入していることになっているのでしょうか？支払いはした事がないと思います。 年金手帳再発行には何処かに行かなくてはならないのでしょうか？しばらく休みがないので書類を書いて郵送する、みたいな方法はないのでしょうか？ 長文でわかりずらいかもしれませんが、よろしくお願い致します。失礼致します。
　健康保険は、会社の健康保険組合や業界の保険組合、または協会けんぽ、または国（国民健康保険）へ納めていることは分かります。 しかし厚生年金はどこに納めているのでしょうか？ 　ネットなどで調べると、健康保険については上記組合等とはっきりと出ていますが、厚生年金は調べられませんでした。会社へ届く領収済通知書は厚生年金も健康保険も記載されているので、健康保険と同じ保険者で徴収しているかに見えますが。 　また、基礎算定で使う標準報酬月額表の厚生年金の徴収額は、保険者によって異なるのでしょうか。 　よろしくお願いいたします。
現在、障害年金を受給してます。厚生３級です。 それでネットで見たんですが国民健康保険料減額出来るんですか？ 国民年金の方は全額免除に出来るのは知ってますが国民健康保険も減額または免除できるんですか？ 間違いかもしれませんが教えて下さい。
健康保険料と厚生年金保険料についてです。 支払われた給与が基本給の満額を満たない場合は社会保険料は基本給から計算されるのでしょうか？ というのも、先月の下半期から入社したため実質の出勤数が半分で、支給額もそれに合わせたものでした。
H27年度にはスライド特例が解消になるそうです。 添付図の上下２本の折れ線がドッキングするということらしいですねぇ。 この２つの折れ線は、それぞれ「物価スライド特例水準」、「本来水準」という名称が付されています。 この図の縦軸は、「0.9なにがし」とかいって、年金額の計算に用いるいろいろな「係数」のうちの一つですよね。それがドッキングするってことは、これまで２種類あった当該係数が同じ値になるということですが、これ即ち、年金の受給金額自体も一本化されるという意味でしょうか。 つまり、これまでは、法改正されても改正前の計算方式による金額の方が多ければそれをもらえる、などという温情措置があるのが常でしたが、H27以降は、そういうことは一切なくなり、計算方式の有利・不利の選択の余地がなくなる、ということでしょうか。H27に、他の条件は変わらずスラ特率のみがH26より0.5％下がり0.956となったと仮定して、以下に質問事項を整理します（もっとも、0.956になり下がったものを「特例」と称するのも変ですが）。 (1)国民年金（老齢基礎年金） ・本則による満額の年金額は、780,900×0.985（国民年金改定率）=769,200円 ・スラ特による年金額を従来同様の計算式に当てはめると、804,200×0.956（スラ特率）=768,800円 上記のように、H27価格の両者はわずかに異なるが、計算式のルーツは元々同じなので、以後、前者のみに統一され、選択の余地はなくなる、という理解でよいでしょうか。 (2)老齢厚生年金 こちらの方はいまいち分らないのですが、本来水準の0.956を用いた本則による計算のほかに、従前額保障とかいう方式も選択肢として残るのでしょうか。 どうか、よろしくお願いします。
60歳主婦をしております。夫は、自営業(今は働いていません)で個人年金保険に加入していたのですが生活が厳しくなり支払えなくなりました。厚生年金・国民年金は一切支払っていません。 清掃のパート(一日8時間週5日勤務)をしようと思っているのですがそれくらい働くとなると当然社会保険に入ることになります。そして厚生年金保険加入のため年金手帳の提出を求められると思うのですが、この時年金を支払っておらず年金手帳がないことをパート先に伝えたらどうなるのでしょうか？ 社会保険に入らなくて済む範囲で働けと言われるのでしょうか？ それとも社会保険に入って希望している一日8時間週5日勤務をさせてもらえるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
こんばんは。 例えば，今年６０歳になり，本来であれば特別支給の老齢厚生年金の受給権を得る男性がいます。 ところが，６０歳の段階で，国民年金加入期間が２５年未満であり，老齢基礎年金の受給資格がないため，６１歳以降に任意加入し，６２歳のときに老齢基礎年金の受給資格を得たとします。 その場合，特別支給の厚生年金は， (1)６０歳時に遡ってて，受給できるのでしょうか？ それとも，(2)６２歳のとき（老齢基礎年金受給資格時）から，受給するのでしょうか？ 基礎的な質問で失礼いたしました。 ご教示いただければ幸いです。
社会保険の延滞料と言うのは、いつまでに支払わなければいけない、と言う決まりはあるのですか？社会保険に詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
7年勤めた会社を結婚のため退職し、今後は失業手当を受給したのち夫の扶養に入り、パートをする予定の三十代主婦です。 厚生年金基金の脱退一時金をどうするかという書類が届きました。 もし今受け取ったとしたら十万円ちょっと。 将来支払われる予定年金額は、年額九万円ほどです。 将来年金としてもらうとしたら、ひと月7千円ほどです。 でも、今後ずっと扶養に入った後も厚生年金基金を支払い続けないといけないのだとしたら、負担にもなるし、もう今もらっちゃう?と夫と話しています。 他の質問を見ると、だいたいが今もらうべきではないという回答が多かったのです。何故ですか？私のイメージが間違っているのでしょうか…。 どなたか教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
古くからの友人が還暦を過ぎてから出会い系にはまり、電話代,ガソリン代等を使いすぎピンチです。(因みに今は、目が覚めた見たいです。） 年金を満額頂けるのは、今年の１１月と言っていましたので、その間の生活資金の一部として年金の前借見たいな事ができますか？
先日、厚生年金加入の手続きをしました。年金番号がわからなかったので会社に別の書類（再交付申請書？）も一緒に提出しました。しかし2年前に引っ越しをして住所変更をしませんでした。書類には今住んでいる住所を書きました。会社にはその事を伝えたのですが、軽い感じで大丈夫、住所は関係ないみたいな言い方をされたのですが、年金番号が不明なので氏名、生年月日、性別、住所で私の年金番号を特定すると思うのですが…。 少し調べてみたのですが、手続きの書類で本人と確認できない場合で氏名、性別、生年月日が同じのがある場合重複を避ける為に仮基礎年金番号が発行されるらしいのですが…。住所が違くても私の年金番号は特定できるのでしょうか？それとも仮基礎年金番号になるのでしょうか？ わかる方宜しくお願いします。
日本年金機構で年金の仕組みを調べているのですがいまいち分からないのでご教示ください 初歩的なことですがよろしくお願いいたします 厚生老齢年金は在職者で年金＋給与額の合計によっては支給停止があるという事ですが この年金というのは老齢基礎年金(国民年金)のことでしょうか？ 国民年金のみ加入→収入に関わらず６５歳から支給開始 厚生年金加入→老齢基礎年金は収入に関わらず６５歳から支給開始　 厚生老齢年金の部分は６０歳から支給開始(ただし収入と老齢基礎年金の合計額によっては全停止・または一部停止) 停止期間中も厚生年金に加入していれば、将来受け取る金額は更に増えるのでしょうか？ それとも収入によっては支給がずっと停止される場合もあるのでしょうか 宜しくお願いします
実家が理髪店で、十数年前に小さなビルを建てたのを機に、理容業と賃貸業として、個人事業主から有限会社を作りました。（税理士さんからの節税アドバイスのため） 父が3年前に他界し、理容業をたたもうとしましたが、長年働いてくれた従業員が2名（55歳と65歳）いたので、70歳の母の体力が続く限り、母が取締役になり、がんばっていこうと仕事を続けています。 ところが、先日、年金事業所から連絡をもらいました。 うちは、厚生年金にしていません。厚生年金に加入しないといけない…との事。今月下旬に、来所して話を聞きに行くことになりました。母に相談されたので、厚生年金について調べたのですが、やはり有限会社なので事業主は強制で厚生年金にしなくてはいけないようですね。 そこで、質問させてください。 70歳の母は今後何年理容業を続けられるかわかりません。（体調しだいですが、おそらく2～3年後でやめる予定） (1)あと2～3年、厚生年金に切り替えて積み立てても、従業員には国民年金よりもメリットはあるのでしょうか？ (2)従業員は、細々と働ければいいと言っています。 売り上げもさほど良好ではなく、母も赤字が出るようなら店はたたむといっています。 従業員も、母の事務的負担や経済的な負担がかかるようなら、今のままでいいと言っています。 この様な状況でも、強制的な加入は義務付けられるのでしょうか？ 取り留めのない内容で、長くなってしまいましたが、お知恵やアドバイスを頂けないでしょうか？ よろしくおねがいいたします。
現在フルタイム勤務ですが、都合により短時間勤務へ変更する予定です。 年度途中ですが、短時間勤務になる月（9月を予定）から扶養に入りたいのですが 1月ではなく9月という中途半端な時期でも可能でしょうか。 短時間勤務になった場合は年103万円以内になり時間も1日4時間勤務となります。 厚生年金の受給についてですが、今までの累計額は１５年支払　300万円程ありますが これから先、扶養に入って厚生年金の支払いはなくなりますが、厚生年金の加入が 60歳までの間に厚生年金加入期間が１５年でも厚生年金支給の対象になりますか。 累計何年以上加入しないといけない等ありますか？ （厚生年金は、途中で国民年金１号になった期間もありますので 　続けて15年ではありません。加入累計が１５年です）
社会保険、厚生年金の扶養の手続きなんですが、旦那の会社に年金手帳と住民票を提出するように言われたのですが、何か記入する書類とかはないのでしょうか？年金手帳と住民票出しただけでは手続きできませんよね？会社から記入する書類とかもらうのでしょうか？
年金定期便が来ました。企業に就職し18才から働いて厚生年金も入社のころから引かれているようです。 これで納付月が300カ月超えると、20才から数えた月数じゃなくても、受給資格はあるのでしょうか？
社会保険、厚生年金の事で質問です。先日結婚して夫の扶養に入る手続きをしたのですが、夫の会社は結構大雑把な会社で私個人的に信用がないというか不安です。 この手続きに関してもちゃんとやってくれてるのかもわからないです。 ここで質問なのですが、 社会保険と厚生年金はセットだと思ってるのですが…。 社会保険の保険証が届いたら、社会保険も厚生年金も両方とも扶養の手続きが無事に終わったと思っていいのでしょうか？ 保険証が届いたって事は社会保険の扶養の手続きは無事終わったって事ですよね？ 保険証が届いても厚生年金の扶養の手続きは終わってないって事はあるのでしょうか？ また社会保険、厚生年金の手続きは夫の会社に任せてしまってるのですが、国民健康保険証は社会保険証が届いたら脱退の手続きをすること以外に何か自分で必要な手続きはありますか？ 無知で恥ずかしいのですが宜しくお願いします。
障がい年金の事です。現在障がい厚生年金２級を受給中です。生活訓練を受けています。 1施設の人からは就業を勧められていますが、市役所の障がい福祉課の人も就業継続Ｂ型が良いと言っていますが、どんなに良くても時給２００円にも 至りません。それなのに３級に格下げではたまったものではありません。2級の約半分くらいです。 2一般企業で就業していた時もありましたが、うつ病で退職したり、仕事が合わず解雇されました。暫く仕事をしておりません。また1年前にフルニエ症候群て4カ月入院をしていました。という訳で就業したくても一般企業で働くのは困難です。できれぱ生活介護か精神科のデイケアに通いたいです。仙台市だと手帳があれ場合ば、バスや地下鉄が市内無料で乗車できるのて仙台市内のグループホームに引越したいです。 補足 以前のクリニックで統合失調症と宣告されました。後で2chで何でもかんでも統合失調症にするところと知りました。現在のところでは性格検査で発達障がいの可能性も指摘しましたが、障害年金の傷病名は統合失調症のままで、薬もリスパダールとレボトミンとベンザリンです。年金は障がい厚生年金２級で月９万円程度です。３級だと最低保障額です。
統合失調症で昨年5月末に現況届を提出し、障害厚生年金2級の2年間の支給継続が認められている者です。厚生年金保険に加入しない程度の短時間労働であれば受給し続けながら労働もできるとのことでそれも試したのですが、住宅ローンを組む場合はある程度の年収が必要と知りフルタイム労働に再挑戦したいと考えております。 ただうまく進まなかった時のためにしばらくは厚生2級を受給し続けたいと考えているのですが、今後の厚生年金保険加入の時期によってはすぐ支給停止になってしまうのでしょうか？どこかで誕生月から3ヶ月後の厚生年金保険加入状況によって判断されると読んだのですが今探したところ見当たりません。お詳しい方、どうか回答をお願いいたします。
私は、平成19年6月に年金証書が発行され（事後重症、受給権は平成18年8月取得）た障害年金2級を受給しております。 当時から最近まで、配偶者加給年金のことを知らずに申請をしていませんでした。ところが最近。配偶者加給年金のことを知りました。　配偶者（妻）は、現在58歳です。私は59歳です。 そこで質問ですが、 (1)上記の配偶者加給年金は、何年前までさかのぼって請求できるのでしょうか？ (2)妻の年収が、平成20年までは総所得850万円以上（課税所得650万円以上）ですが、平成21年以降は総所得850万円未満（課税所得650万円未満）です。この場合、今から申請して受理されますか？　　また、平成21年まで遡及できますか？
2014年に65歳の退職予定です。 協会けんぽを2年間任意継続予定ですが、年金は引き続き厚生年金が適用される という認識であっていますでしょうか。 ただ、健康保険は協会けんぽの任意継続のほうが安価ですが、年金については国民年金のほうが安価になります。 健康保険は協会けんぽの保険を利用し、年金は国民年金を利用することは不可能でしょうか。 よろしくお願いいたします。
給与の厚生年金の控除について 教えてください。 私の勉強不足で、健康保険と ごちゃ混ぜになっているかも しれませんが… 厚生年金の標準月額は、4月から6月 までの給与(残業代、通勤費、手当等を 含む)の平均で決まると思っていました。 その後、厚生年金の控除額が決まり 6月か7月くらいから控除額が変更に なると思っていました。 ところが、給与自体は残業代の増減 くらいしか変動がないのに、3月の 給与から控除額が増えていました。 これは、どういうことなのでしょうか？ 私の何か勘違いなのでしょうか？ 詳しく教えてください。
厚生年金でいう総報酬月額相当額の上限額は何円でしょうか。 （注）「総報酬月額相当額の一番高い人は何円でしょうか」という意味の質問です。
主人が亡くなって　厚生年金から遺族年金をもらっています 私が65歳になるまで頂けるとききましたが・・・ 私がもし　今仕事をやめて失業保険をもらうことになったとしたら　この遺族年金との関係はどうなりますか？遺族年金をもらっていたら　失業保険は　もらえない？
この度、一身上の都合にて退職（転職）することになりまして、 厚生年金基金に関してご相談・質問させて頂きます。 厚生年金基金として、￥684,700 があるのですが、 一時金として受給するか、企業年金連合会等に移換するか迷っております。 個人差あるかと存じますが、どのような基準で判断すべきか、 アドバイス頂ければ幸いです。 お手数ですが、宜しくお願いします。
質問失礼いたします。 現在双極性障害では家からも出ずに、鬱期に入って居るのをなぁ、という感じです。年金の更新が3月にあり、診断書を提出しました。現在、厚生三級です。両親が病気にあまり理解がなく、年金暮らしのこともあり、家に入れるお金でかろうじて携帯代が残るくらいです。この質問をすると、生活保護に行けとよく言われるのですが、両親のためも思い躊躇していて、二人だけ残して行くのがつらいです。 本題は、現在のspecで三級から二級に上がることは無理でしょうか？の質問です。以下のspecをご覧の上、ご回答いただければと思います。よろしくお願い致します。 F31 双極性障害 日常生活の判定 b1c5d1 精神障害 (4) 食事や浪費など身辺についても多くの注意が必要 予後不良と考えられる 今のところ労働は困難。 医師の記入欄には 強いおっくう感、不安、意欲低下、希死念慮、自責間、不眠、抗うつ剤気分などを呈するうつ状態が続き就労も困難ななっている。 うつ状態においては過食と拒食の症状が交互に出現。肥満とやせを繰り返している。 うつ状態の直後に、気分爽快、多弁、多動を呈する軽躁エピソードが祝言することが、これは短期間で終結する。 発症時から、制御不能の買い物依存が並存しており、うつ状態においても続き、軽躁状態においては悪化する傾向がある。 治療困難例でで気分安定薬と、非定型抗精神薬、を主とする薬物療法を行っている。 最近は炭酸リチウム、ラモトリギン、アリププラゾールを主とした処方で経過を見ている。 だいたいで構いませんので ご回答をよろしくお願いします致します。
厚生年金は、半分会社が負担してますよね。 個人事業主で、加入義務を満たしている事業主は厚生年金に入ってると思いますが、 個人事業主は、収益はすべて社長のものです。 つまり、社長に当たる人物は、会社が負担するぶんをすべて自分で出していることとかわりないわけですが、 そうなった場合でも厚生年金は国民年金よりもお得なのでしょうか？ 法人化すればいいという回答はいりません。 法人でも、社長一人でやっている会社は自分で全部払ってるも同然なような気もします
４６歳　男性です。 ２５年間サラリーマンをし、厚生年金を払ってきました。 厚生年金って、老後に頂く年金の事でよかったですよね？ 現在、うつ病で休職しており、７月には退職する予定ですが、厚生年金って一生払わないと年金はもらえないですか？ ２５年払い続けたので病気や仕事がないなどの理由で支払を免除されたりできますか？（または減額） チンプンカンプンな質問で申し訳ないです。 現在、無収入なのに（傷病手当というのは頂いています）毎月、10,4000円ほど支払いをしています。 健康保険料　27,000 介護保険料　4,500 厚生年金　46,000 住民税　27,000 とてもやりくりできなくて困っています。 質問の意図が異なりますが、どういった行動をとるべきでしょう。 本当にごめんなさい。
社会保険の手続きに関して質問があります。 最近転職し、人事総務の業務に就く事になりました。 初歩的な質問なので先輩に聞けず、こちらで質問させて頂きます。 社会保険の手続き（厚生年金）が完了した場合には年金事務所 から何か連絡がくるものなのでしょうか？ 入社時の手続き時には年金手帳をコピーしてそれを社会保険事務所 指定用紙に記入した物を送付しています。 又、前職がある方の場合、退職時の手続きが遅れた場合には 何か当方に連絡がくるものなのでしょうか？ ご回答をよろしくお願いいたします。
消費税が来年10％に上がるようですが。それに伴って年金の最低加入年数が10年に短縮されるようです。さて障害厚生年金の加入期間3お00月未満の300月みなしの取扱いはどうなるのでしょうか?わかる方お願いします。
私は会社員で厚生年金に加入して妻は専業主婦で第3号被保険者でした。 今年の１月に妻が就職し厚生年金に加入しました。 私は会社にこの事を伝え正確に覚えていませんが「健康保険被扶養者異動届」の様な物を書き提出しました。 しかし私の給与の健康保険料や厚生年金の控除額が以前と変わらないのですが妻が扶養から外れても支払う額は変わらないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
現在４４歳１０か月です、２０歳から厚生年金に入っています。 途中１年ぐらい抜けててその間８か月ぐらい国民年金に入りました。 だから厚生年金は２３～２４年ぐらいかかっていると思います。 今年度末ぐらいに脱サラして国民年金に入ろうと思っています。 そこで疑問なのですが、年金は２５年以上かけていないと老後にもらえないのですよね？ 厚生年金と国民年金を合計して２５年あればいいのですよね？ 厚生年金は２５年以上の場合と２５年以下の場合だったら大きくもらえる年金は変わるのでしょうか？ 厚生年金が２５年になってから脱サラした方が得なのでしょうか？
63才男性です。 60才で退職、転職して現代に至ります。 下記のように、年金保険料納付額と天引き分に誤差が有ります。 (1) H25年11月～H26年5月の年金保険料納付額は約１３、０００円/月、天引き分も同等 ですが (2) H25年8月～H25年11月までの年金保険料納付額は約９、０００円/月ですが天引きぶんは変わらず約１３、０００円です。　　 H25年8月から出勤日数（日給制です）を減らして貰い、手取りも少なくなったのですが、 なぜなのでしょうか？　　保険料納付額と天引き分に締めとかの時差が有る為でしょうか？ ご存知の方アドバイスをお願い致します。
本人が年金を受給する年齢に達する前に、配偶者である専業主婦の妻が亡くなり、再婚した場合にも、本人が年金受給する際は、この亡くなった前妻に年金分割が適用されたとみなされた計算になるのでしょうか？ となると、この再婚後の専業主婦の後妻さんへの、この夫が亡くなった時の遺族年金は、前妻さんとの婚姻期間分の年金の分割分と後妻さん自身との婚姻期間分の年金の全額分に対して計算される遺族年金となるのでしょうか？
昨年４月から、派遣社員として週４日で働く契約になったので派遣会社の社保に加入しました。 それまで夫の扶養家族として職場の社保に入っていましたが、脱退の手続きがされていると思っていました。しかし、確定申告の際に夫の源泉徴収票を見たところ、わたしの分もしっかり入っていました。 夫の職場の担当者に聞くと、３人扶養（妻と子ども２人）で控除していたそうで、「配偶者・扶養控除額早見表」を見せてくれました。 もちろん私のお給料からも社会保険料は引かれています。 そこで問い合わせしてみようと思いますが、地元の年金事務所でいいのでしょうか。 知人によると、重複した場合はすぐに判明するので還付のハガキが来るよとのことですが、未だに何もきません。 この場合、夫婦どちらの支払い分が還付されるのでしょうか？ 夫の払い分を戻してもらえるという前提で計算してみましたが、「控除額早見表」の控除額と、実際に夫が差し引かれていた社会保険料が全然違うことに気づきました。 所得がわかってしまうので仮の金額を書きますが、早見表の控除額が150万円で、夫が引かれていたのは50万円ということにしておきます。夫は家族3人の扶養分を入れて3割負担していたということなのでしょうか？ 早見表の2人扶養と3人扶養の差は38万円くらいですが、夫がその3割分を払っていたことになると、私が自分で払った社会保険料より低いことになります。 となると私が払った分を戻された方が得ということになりますが、こういうのは選べるのでしょうか。 また変な質問で申し訳ありませんが、何か不利益なことは起こりますか？　例えば確定申告をやり直さなくてはいけないとか、所得税が増えてしまうとか、などです。 よろしくお願いします。
給料を二か所から貰っている場合、厚生年金や保険料の計算はどうなるのでしょうか。 明細を見る限り、片方の会社だけで（そこから発生する収入に対してのみ）支払いが 行なわれているようなのですが、これでは将来的に貰える年金額がかなり低くなって しまいます。 ネットで調べてみた限りでは、社会保険料等はそれぞれの給与の合算で計算されると ありましたが、これは、何らかの手続きによりできることなのでしょうか。 因みに、もう一方の会社は家族経営のため、従業員（家族）は国民年金に加入して いるようです。 お手数をお掛け致しますが、お教え頂けますと幸いです。 よろしくお願い致します。
昭和３０年２月生まれの５９歳の主婦です（夫６２歳会社員）。現在はパート勤務してます。２０歳の時半年間だけ厚生年金加入歴がありその後は国民年金で現在は第3号被保険者になってます。老齢基礎年金の支給は６５歳からなのですが半年だけ支払った厚生年金は別に６０歳からになるのでしょうか。その場合の手続き等はどの様にするのでしょうか
徴収される年金は 　40％までになるって？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
６０歳まで払えばいいのでしょうか？６０才以上も働くのなら、厚生年金は払わないとダメですか？
時給で働いているパートです。去年の3月まで週5日で働いていました。4月からは週4日に変更したので、月の収入は何万円か減っています。昨年ねんきん定期便が届き、最近の月別状況が書かれているのをみたところ、24年9月～25年9月まで標準報酬金額も保険料納付額も同じでした。給料の額が減れば保険料の額も少なくなるのではないでしょうか？
障害基礎・厚生年金２級受給中の者です。統合失調症と診断されています。年金が支給されるかなり前は仕事をしたことがありますがいまはしていません。 ふと気づいたのですが当たり前の話ですが、障害者年金は障がいが軽くなれば支給が停止されますよね。今は厚生年金と基礎年金が合わせて年間１１４万円程度もらえるわけですが老齢年金と違い将来に不安があります。そこで事情が許せば、近くのスーパー（イトーヨーカ堂かイオン）で求人があった際に応募して（長時間の）パートで働きたいと思います。なぜなら月１回平日に通院のためにお休みをもらわなければならないので、普通の事務や製造業（弁当などの食品は別）は平日にお休みをもらうのは難しいので（経験上）どうしても販売・サービス業になってしまうのです。イオンやイトーヨーカ堂ではパートでも就業時間によっては社会保険加入がＯＫな場合があるので、厚生年金に化加入しすれば障害者年金の支給が止まりますが、障害者年金をもらい続けていて障害が軽くなった理由で年金の支給が止まってしまえば生活保護に頼らざるを得ない事態に陥ってしまいます。以上のことから老後のことを考えると働いて社会保険に加入した条件の職場で働きたいと思いますがいかがでしょうか。
毎年、社会保険負担率が上がっています。 　今現在、　約15％が個人負担でしょうか？ 　　　　　　　会社は17％　ぐらいです。 いつまで上がるのかしら？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
年金アドバイザー2級の試験を受ける予定で勉強しています。 少し、こんがらかっています。 受給資格期間の短縮 　○公的年金（S5.4.1以前生まれ） 　○被用者年金の特例 　○厚年の中高齢の特例 これらは、少なくとも、国年での定義のはずですから、 20歳以上、60歳未満の期間で、考えればよいですよね！？ 厚年で出てくる式 　報酬比例の額の計算－－－H15.3以前、H15.4以降の期間は、20歳未満、６０歳以上を含む 　定額での計算－－－上限があるにしろ、20歳未満、６０歳以上を含む 　加給の条件－－－240月以上（これは、20歳未満、６０歳以上を含む　のか？） 中高齢の特例で、例えば、S25.10.10生まれの男性は、40歳以上で、会社に19年 勤めたら、240月とみなされる。 中高齢の特例は、明らかに、６０歳未満を前提にしているはずですが、 スッキリと理解できていません。 理解してもらえない質問かもしれませんが、 よろしくお願い致します。
６５歳以上のものが、不動産（売却価格予想５００~６００万円くらい）を売却したとき。売却理由は学費を含むもので、借金するよりは売りましょうということです。 一時的に収入を得たとします。 収入はサラリーマンとして、月に２０万位、年金を月に計算したとして、１４万位 このような状態となると、不動産売却で・・・・・ 年金が停止または減額されることはありますか？ 増える税金、ありますか？ 男性です。よろしくお願いします。妻に収入はありません。同居の子供にも収入はありません。
障害厚生年金の受給資格があるかを教えてください。 過去に会社に勤めていて、厚生年金を滞りなく支払っていました。 （約6年間） 病気になってからの初診日は厚生年金を支払っていた間です。 病気は不安障害ですが、医者に聞いたら診断書は書いてくれると言われました。 問題なのは会社を辞めて国民年金に加入していなかったのです。 （現在まで約10年間。厚生年金を脱退してから2週間以内ぐらいに国民年金の 手続きをしなければいけないと知ったのはつい最近で、会社を辞めたときの状態は とても外に出られる状態ではなかったのです） 質問を要約すると、国民年金を支払っていなくても過去に厚生年金を支払っていれば 障害厚生年金を受給できる資格はあるのでしょうか。 いずれ社会保険事務所に行って直接聞きにいきますが、なるべく早くに知りたいので 投稿しました。 よろしくおねがいします。
老齢厚生年金の月額の計算に関して、改めての質問です。 --加給ありなしの前月、当月、次月の額の計算-- 仮に、報酬比例1400000円 経過的加算＝15000円 配偶者加給年金額=389200円 妻の65歳の誕生日 2月8日 12月の年金支給額=(1400000+15000+389200)/12=150350円 1月の年金支給額=(1400000+15000+389200)/12=150350円 2月の年金支給額=(1400000+15000+389200)/12=150350円 3月の年金支給額=(1400000+15000)/12=117917円 2月の年金支給日には、上記より150350+150350=300700円 4月の年金支給日には、上記より150350+117917=268267円 年金は、毎月、条件をチェックして、年金額を計算、12等分して 毎月の額を計算していると理解してよいでしょうか？ よろしく、お願いします。
厚生年金の（繰上げ支給の老齢厚生年金と基本手当等との調整）第七条の四　の解釈について ⇒「これに準ずる日として政令で定める日」の理解 ２　求職の申込みがあつた月の翌月から同項各号のいずれかに該当するに至つた月までの各月について、次の各号のいずれかに該当する月があつたときは、同項の規定は、その月の分の老齢厚生年金については、適用しない。 一号にて、その月において、厚生労働省令で定めるところにより、当該老齢厚生年金の受給権者が「基本手当の支給を受けた日とみなされる日」及び「これに準ずる日として政令で定める日」がないこと。 ⇒つまり、「基本手当の支給を受けた日とみなされる日」及び「これに準ずる日として政令で定める日」が、あれば、適用するーーーつまり、支給停止とする。 第３項、一号にて、　・・・・・・「年金停止月」の数から・・・・・「基本手当の支給を受けた日」とみなされる日の数を三十で除して得た数（一未満の端数が生じたときは、これを一に切り上げるものとする。）を控除して得た数が一以上であるときは、年金停止月のうち、当該控除して得た数に相当する月数分の直近の各月については、第一項の規定による老齢厚生年金の支給停止が行われなかつたものとみなす。 よくよく読むと、最初は、 「基本手当の支給を受けた日とみなされる日」と「これに準ずる日として政令で定める日」を対等に扱って、年金は支給しないと言っているが、あとでは、 「基本手当の支給を受けた日とみなされる日」のみを取り出して、引き算をして、支給停止解除をしている。 つまり、「これに準ずる日として政令で定める日」は、結果として、年金を支給することになっている。 最初は、「待期期間、給付制限期間は、年金の支給は無しだ！」、と言いながら、すぐに、前言を翻して、いやいや、「年金は支給する」、と言っているように思えます。　これは、正しい理解でしょうか？ それが、事後精算なのだ、と理解すれば良いのでしょうか？ しかし、端的に、言って、 「基本手当の支給を受けた日とみなされる日」　－－－年金支給は停止。 「これに準ずる日として政令で定める日（待期期間、給付制限期間）」－－年金は、支給される と言い切ることは、できない気がします。条文が矛盾しているからです。 サジェスチョンをお願いします。
年金手帳を紛失し、再発行してもらう時、以下はどうなりますか？ ・「厚生年金保険の記録」に今まで勤めていた(厚生年金保険料を払ってきた)会社の名前が全て記録された形で配布されますか。 ・基礎年金番号は変わりますか。 よろしくお願いします。
昭和３０年２月生まれの人の 厚生年金の受給年齢は何歳ですか。 それと何月から受給になりますか。
個人事業主から事業を始めて　法人化して１年になります。 これまで前職（サラリーマン）を退職してから　国民年金＆国民健康保険に加入してきました。 しかし、法人化したことで社会保険事務所より社会保険（厚生年金＆健康保険＆失業保険セット）への加入を催促されています。 加入前提で考えていますが、社会保険事務所と話をする前に情報を知っておきたくて質問させていただきます。 私の条件は下記の通りなのですが (1)総負担金額の増減はおよそ幾ら程度でしょうか。（おおよその目安で結構です） (2)社会保険へ変更する事で支払い負担以外のメリット・デメリットは何でしょうか？ 年金の違いや失業保険が使えるというメリットは理解しています。 ※会社の負担も結局、私の収入に直結しますので会社負担増も私の負担増として考えています。 会社負担増額分も教えてください。 私の条件 ・給与　年収　420万円 ・社員１名（私が代表者で１名のみ。他、75歳になる親を役員にしています。） ・扶養者は妻のみ。（扶養控除対象者） ・これまでの負担は、妻と私２名分でおよそ　　国保：60万円。国年金：36万円。 ※他に必要な情報はありますでしょうか。 社会保険となると ・厚生年金：労使折半で国に２倍支払う事となる。しかし、扶養の妻がサラリーマン妻で加入者とみなされるため相殺されると認識しています。厚生年金の金額は私と会社で幾らぐらいでしょうか。 ・健康保険はどれだけ増減があるでしょうか。 ・失業保険などは、個別で負担金額が発生しますでしょうか。 以上。よろしくお願いします。
１月３１日付で退職し、２月１日付で再就職することとなりました。 ２月１日が土曜日、２月２日が日曜日のため、２月３日の月曜日に初出勤となります。 健康保険、雇用保険、厚生年金ともに空白期間なく転職することができました。 ただ、事前に手続き等しておらず、転職先へ初出勤してからでも、その手続きは可能なのでしょうか？ 1月中に、転職先へ手続き等でなにか提出したりする必要があれば、連絡しようと思います。 あとから、手続き必要だったよと言われてはもったいないので、残り１週間のあいだに 出来ることやっておきたいと思います。 何分初めてのことでお知恵お貸しいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
はじめましてこんにちは。 厚生年金を受けとる際に必要な書類について、わかりづらいことがあり、こちらに登録しました。 揃える書類の欄に『戸籍謄本』とありますが、年金受給者のみのものなのでしょうか？ ご回答お待ちしてます。
夫72歳 厚生年金受給額24万円、妻66歳 国民年金受給額3万円の場合、夫が死亡した場合の妻の遺族年金はいくら貰えますか。子供とは同居していません。年金の事はなにも分からないのでよろしくお願い致します。
厚生年金・健康保険遡及加入とそれに伴う国民年金・保険料還付について質問です。 長文です、申し訳ありません。 昨年末に派遣会社を辞める際に（勤務最終日に） 厚生年金・健康保険を遡及加入すると言われました。 もともと遡及加入をしたいという話をしたのは私なのですが、 （昨年９月頃、当時は派遣を辞める予定はありませんでした） 辞めてから言われても今更...という気がしてしまいます。 そう思い保険証を返却する際に、 「もう辞めるので手続きはしてくださらなくて結構です」という旨を書いて郵送しました。 そうしたところ私の負担額は12月の給料から控除（給料全額）、 残りの十数万円は週明けすぐに振り込むようにとの覚書が届きました。 その中には支払わない場合は“法律的罰則に問われる場合がある”、 “期日を過ぎたら貸付金とみなすので年５％の遅延損害金を支払う”、 その他裁判所についてなど書かれていたのですが… 厚生年金未加入の期間は自身で国民年金・健康保険を支払っていたので (厚生年金に加入できると知らなかった為) 遡及加入してもほぼ同額が還付されるはずなので、 自分で言い始めた話ですし、支払おうとは思うのですが 貸付金だとか年５％の遅延損害金とか言われてしまうと、 なんだか自分が会社から借金をした挙句に返却しないと言われているようで すっきりしません。 就業条件は同じでも派遣社員を選んで厚生年金等に加入させていたようなので、 もともとは派遣会社の責任でおきたことだと思っていたのですが、 私が悪いのでしょうか。 長くなりまして申し訳ありませんでした。
　老齢年金（厚生年金）をもらっている男（80歳）が、年金を一度も払ったことがない 女（81歳）無年金の両者が結婚すれば、扶養加給等で年金は増えるのでしょうか？ 年金機構に聞いたのですがアルバイト？なのかハッキリした回答が聞けません でした。 出来れば、社会保険労務士等の専門家のご意見をお願いします。
六二歳の女性です。ある事業所で厚生年金を４０数年にわたりかけており現在も継続中です。 現在も勤務を継続しており、その方の話によると掛け金を掛けながら既に幾らかの厚生年金を受給しているそうです。この様なことはあり得るのでしょうか？ お尋ねします。
アルバイトで厚生年金に加入させられます。まだ４日しか勤務してません。でも辞めたいです。年金手帳を早めに提出してくれと言われてます。まだ提出してません。調べてたら同じ月に契約と解除をおこなうと「同月得喪？」になるらしいです。かなり金を取られると聞きました。まだ年金手帳を提出してないので厚生年金に加入してないですよね？今、辞めたら同月得喪にはならないですよね？
国民健康保険から社会保険加入となる場合、その加入月は社会保険と国民健康保険とどちらにお金を払うのでしょうか
現在６８歳です。パートで働いております。 雇用主さんから、ちかじか、健康保険に入れてもらえることになりそうですが、その場合、私は厚生年金にも強制的に加入しないとだめですか？ すでに、年金受給者なので、私としては年金には加入したくありません。 強制の場合、仮に一年位の加入でも、今の受給額にプラスして、将来もらえるのでしょうか？ 仮に一年未満の場合は、掛けた金額は国に没収されてしまいますか・・・。
私のところで加入している厚生年金基金組合が解散するかも知れないと言っています。 解散時には、ある程度掛け金が戻ってくるどころか、逆に追加で加入者？被保険者一人当たり数十万円もの金額を負担しなければならないとの話が出ています。 この手の問題について、相談窓口を探しているのですが、どなたかご存知ないでしょうか？ 現在加入している年金基金の組合に相談しても、話にならないので、どこかまともに相談出来る機関が無いか探しています。 最終的には、弁護士や裁判所に駆け込むことになるとは思いますが、事前に調べられることを調べてしまいたいと思っています。 また、この様な状況で、厚生年金（基礎部分）を支払うのは仕方ない？と100歩譲っても、基金（上乗せ分）を支払い続けることにも疑問を持っています。（返ってこないのですから・・・） 年金の支払いを止めることは出来ないのでしょうか？ 国民年金に切り替えてでも、厚生年金基金組合への支払いは停止してしまいたい。 と思っています。
11月から派遣で働き始めました。 それまでは父親の扶養に入りパートで働いていました。 勤務日数は15日、時給1000円で毎日8時間労働です(計12万) 健康保険料11988円、厚生年金保険料20544円引かれているのですが、 120000円の給料からこんなに引かれるものなのでしょうか？ 同じような質問も見たのですが 4,5,6月の給料のことなど書かれておりよく分かりません。 大抵の場合22日勤務で計算して推定で出すとの書き込みを拝見しましたが、 その場合時給1000円8時間で22日勤務すると仮定するのなら この金額で正しいのかどうかもよく分かりません。 恥ずかしながらこういったことには無知で、 自分なりに調べてみたものの分からないので質問致しました。 派遣会社の担当者に電話するとしても、 前回社会保険加入の件で電話した時も適当に丸め込まれそうだったので 一旦こちらで質問させて頂き、ある程度でも理解した上で、と思っております。 馬鹿でも分かるように説明して頂けるとありがたいです。
初めて質問します。 母は現在７３才です。 ６５才まで会社員で勤めておりその後五年間委託で働いていました。 厚生年金には22年間加入していましたが現在支給されている年金は毎月80000円です。 親戚に昨日もらい忘れ違う？と言われましたがもらい忘れですか？ 言葉足らずの質問ですいませんm(__)m
いろいろ調べたのですがわからなかったのでこちらで質問をいたします。 夫が死亡し、その後子供がすべて18歳以上になるなどして要件を満たすと中高齢寡婦加算が受給できるとされています。 現在の中高齢寡婦加算は589900円となっていますが、これを受け取るタイミングについて教えてください。 末子が18歳を過ぎたあとの4月から受け取れるとされていますが、その4月に589900円が一括で振り込まれ、以後毎年4月に同様に振り込まれるのでしょうか？ それとも、589900円を12で割った月額49158円が、毎月振り込まれるのでしょうか？ 細かい話ですが、中高齢寡婦加算を具体的にいついくら受け取れるのかを知りたいです。 ご存知の方ご回答をお願いいたします。 参考になるURLがあれば、併せて教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
毎年送られてくる年金定期便を見比べてみますと（今年の分と、過去のもの5年分ほど）、 「これまでの加入実績に応じた老齢厚生年金額」が、一昨年の額よりも去年の額、去年の額よりも今年の額というように、年々下がってるのですが、国の制度の改正でそのようになっているのでしょうか？
受給は６０歳からにするか。 又は６５歳からにするか。 このメリット、デメリットを教えてください。
　現在、６３歳で、小さな会社（一応、株式会社です。）を経営しており、月給は、役員報酬として、３５万円にしております。（手取り額は、いろいろ引かれて２７万円位）満６５歳になると、厚生年金を貰えるのですが、調べてみると、６５歳以上の人は、月給と、年金額の合計が、月４８万円を超えなければ、満額貰えるようなのですが、私の場合、今のままですと、約２万５千円ほど、４８万円を超えてしまうのですが、その場合は、超えた分だけ差し引いて、年金は支給されるということなのでしょうか？教えて下さい。
厚生年金の60歳から受け取れる老齢年金の一括受取できますか？それとも２ヶ月に１回受け取りですか？
６２歳夫の老齢年金について教えてください 夫の場合、６０歳から、年金はいただけることになってますが 勤務している仕事の収入が上回っているため、現在２年ほど支給停止のはがきとともに 支給はされていないのですが これは前年度の所得を見られている・・・ということでしょうか？（所得をかなり抑えなければ 実質、年金はいただけないみたいです。６５歳を過ぎたら、所得が関係なくなるようですが）
初めて質問させて頂きます。 この度、当企業（勤続22年）が加入している厚生年金基金が解散することになりました。 それに伴い当基金から支払われる予定であった年金の内、基本部分の大部分を占める代行部分は国に引き継がれる一方、基本部分のごく一部分であるプラスアルファ部分と加算部分については、解散認可日から約1年半後に分配金として清算される予定であると記載されており、今回その受け取り方について選択する旨の知らせが届きました。 A.基金解散時に選択一時金で受け取るか、B.解散から約1年半後に分配金（一時金もしくは年金として受け取る）で受け取るかという内容です。 提示額（概算額）としては、解散時に選択一時金として受け取る金額は分配金として受け取る金額の約半分です。そこで質問です。 (1)上記A,Bの受取り方に金額の違いがあるのはなぜですか? (2)A,Bそれぞれのメリットデメリットを教えて下さい。 (3)代行部分は国に引き継がれるということですが、老齢厚生年金の支給額は減額されるのでしょうか？ 拙い文章で申し訳ありませんがどうか回答よろしくお願いします。
こんにちは 個人開業の病院で事業所として社保に加入しております。（院長本人は医師国保に加入しています） この度、従業員の保険も医師国保に切り替えたいと考えております。 医師国保に問い合わせたところ「大丈夫ですので、社会保険で保険の切り替えと年金の継続の手続きをして加入してください」 と回答をいただいたのですが、社保の切り替えと年金の継続の相談で年金事務所に連絡したところ「法人なりでないと社保をやめること自体できません」 とのことでした。 一体どうすればよいのでしょうか。 お詳しい方お教えいただければ幸いです。
支給の条件として 制度単独で20年以上厚生年金に加入 とありますが、制度単独とは どういう意味なのでしょう？ 20年間同じ職場で厚生年金をかけ続ける と、いうことでしょうか？
自分の健康保険が10月から来年の9月までいくらになるかについては会社から配られる 「標準報酬と掛金・保険料のお知らせ」 を見ればわかるのですが 厚生年金については何も通知が来ないのですが、 どうやって把握するのでしょうか？ 給料明細をもらってから、この金額になるんだな、って把握するのもですか？
夫が亡くなった場合の、夫の分の年金を妻がうけとるばあい年金をみんな巷では、ひとくくりに遺族年金と言っていますが 本来はそのような名称ではないらしいですね？（妻自身の年金を受け取るより夫の年金を受け継いだほうが高額という意味です）それで、自分の年金より遺族として夫の年金を受け取るシステムについてなのですが。 これはそしたらなんというのか名称を教えてください 最近まで、一緒に働いていた６９歳の女性なのですが 早くに夫を亡くし、漢書は働きに出て、働いて厚生年金も条件に達するくらい働き、支払ってきたそうですが 現実年金をいただく年齢になったとき、自分がかけてきた厚生年金よりも 死んだ夫の年金を引き継ぐ？年金のほうが高額であったため夫の遺族年金？をいただいているらしいです。子供たちはとっくに成人しています。 このような年金を正確にはなんという年金なのでしょうか？自分の年金を捨てて夫の年金を受け取っているそうです。 また私は５０歳でして夫６２歳、子供は現在１６歳です。いま、年金はいただいておりませんが、石油厚生年金基金だけいただいていますが、廃止になる（資金不足などいろいろあるらしいです）可能性があるそうです。つぶれるという、ご連絡の手紙ばかり来ている状態です。不況を考えて、そうなればそれで、仕方がありませんが。 将来私がもらう年金は本当に少額です。数年後夫が亡くなり、夫の年金を引き継ぐことを やはり遺族年金とはいわないのですよね？それは正確にはなんという年金ですか？ その時、本人が生きて受給する額よりは少なくなりますか？子供は成人しているかもしれませんし まだ未成年かもしれませんが、どのような、名前がつけられているのでしょうか？ 私は今は無職ですが、現在までは国民年金と厚生年金を受給資格可能な年月は、今時点で達しています。払ってきました。 質問に不足情報は捕捉させていただきますので、ご回答よろしくおねがいいたします。 夫が亡くなる話を前提にしてもうしわけありません。
厚生年金を受給中に骨折して人工骨頭を入れた場合、障害年金をもらえるのでしょうか？現在87歳で、人工骨頭を入れたのは10年ぐらい前ですが。
求人広告を見ると最近１１．３日付の折り込み広告に、要は製菓工場などの直接雇用のアルバイト求人だと思いますが、年末の１．５日までの期間のお仕事の募集の場合ですが、待遇に社会保険会日とかかいてないのですが、この年末年始までの期間忙しいから季節期間、勤務だけということで、厚生年金等の加入は基本的にできないということでしょうかね・・・？まあ個人的にどうしてもはいりたいといッても、厚生年金等全部会社が同じ額を負担するみたいですし、費用関係むずかしいのでしょうかね・・・・？まあ季節期間は無理に加させなくてもいいみたいですしね。要は法的に問題はないということですかね・・・・？
ある会社の求人で製菓工場の直接雇用でたとえば夜勤勤務で１０月１５日からの勤務から年末の１２．３１日までのケースで、勤務時間が２２時から５時の深夜体で１時間休憩引いても実働６時間で、週４日のローテーション勤務という仕事の求人で見たらとくに待遇で社会保険に加入できるようにかいてないようなきがしたのですが、（厚生年金とかですが） この場合は10.15から12.31の期間でかいてありアルバイト雇用とみても臨時の社員や季節社員あつかいになり、厚生年金等の加入が難しいとみて、とくに加入する義務はないというか、臨時とみて会社自由とみてかいてないはいれないのでしょうかね・・・・・？こくにこのような記載の求人の場合は12.31までとみても法的に見て臨時のアルバイトあつかいとみても個人的に加入したいとしても会社の方の判断できめられるて法的に加入させなくても問題はないんでしょうかね・・・・・。 まあ社会保険の相互負担も会社は費用でけツこうかかるというのもあるとおもいますが・・・・。 仮にこれが１２．３１までの期間をみずに、仮に２２時から５時の週４日で、雇用期間をさだめなければの求人だとまあパートあつかいのきゅじんになるとおもいますが、このようなケースで週４日２２時から５時だとまあ普通に加入できる、加入させる義務は法的にでてくるのでしょうかね・・・・・？
会社で加入している厚生年金基金から 給付引下げの同意が欲しいと要請がありました。 ３分の２以上の同意がないと引下げられないそうです。 私は、まだ現役で、払っているほうです。 配られた冊子を読んだのですが、 用語が難しく、 しかも数字上は半分に減るところをごまかして 図ではちょっとしか減っていなかったりとわかりにくく、 （やることセコイ…） こちらで質問させていただきました。 厚生年金保険法の改正にあたって、 その基準に合うようにするには、 5%程度だった率を半分程度に減らしたいのだそうです。 同意が得られなく解散になれば 「国へ納付したあとの残余財産を分配」だそうですが、 残余って…残るんでしょうか。 将来不透明なら今もらえるだけもらったほうが…とも思うし、 それとも、率が減っても存続していたほうがいいのか…？ とよくわかりません。 皆さんだったら同意書、書きますか？
夫６３歳手取り給与１７万円＋年金 妻年金のみ 夫が年金を受け取り始めたら、妻の年金が減らされたそうです。 これは何故でしょうか？ 理由が分かりません。
再発行した際は、現在でも 基本的には白紙で、 国民年金の履歴は印字をお願いすれば印字してもらい、 厚生年金の場合は自分で記載するものなのでしょうか。
厚生年金の開始年齢を調べていますが、開始年齢が６５歳ということは、誕生日からでしょうか、それとも翌年の１月１日か４月１日でしょうか。教えてください。
さきほど国民年金と厚生年金を間違えてしまいました。 厚生年金の受給資格は20年なので厚生年金に20歳から40歳までの20年間掛けたら、その後は掛けなくても受給出来るのか知りたかったです。 20年掛けて40歳になった後に掛けるのを辞めた場合どうなるのでしょう？
こんばんわ。 厚生年金について、少し変わった質問をさせてください。 昨今、年金制度の崩壊の噂が流れており、 将来、どのように年金制度が変革を遂げるかわかりませんが、 仮に、下記の条件で落ち着いたと仮定して質問させてください。 仮定（質問の前提） 厚生年金の受け取り開始年齢　65歳 人間の平均寿命　78歳 私の（22歳から60歳までの）厚生年金年額支払額75万円※ ※会社負担分を含めると年額150万円支払 ちなみに生涯平均年収は1000万円と見積もって、この金額を設定しています。 65歳から受け取る年金年額200万円 いわゆる時間価値（利息価値）は勘弁上一切無視する （もちろん、いくら0金利時代だからと言って、さすがに長期のこと考える際は、 1％くらい考慮した方がよさそうですが、計算が面倒になるので、一切無視させてください） 質問内容１ 私が仮に平均寿命である78歳になった瞬間死ぬと、 私は生涯、年金を2600万円受け取れる反面、 支払った金額は個人負担レベルでは75万円×38年=2850万円、 会社負担分を考慮すれば5700万円支払ったことになります。 個人負担レベルで考えると、若干の損、 会社負担分も考慮すれば大損（結局、半分くらいしか返ってこない。） という事になりますが、この思考ロジックはあってますか？ 何か、重要な論点を見落としてたらご指摘いただければ幸いです。 質問内容2 年金制度が本当に崩壊した場合、純粋に上記仮定が崩れて、 年金受け取り開始年齢の上昇、現役時代の保険料増加を経て、 受け取り率（生涯年金受取総額/生涯保険料払込総額） はどんどん悪くなるという事でしょうか？ 質問内容3 国民年金の未加入している方（自営業やフリーターの方）は、 会社負担分は当然ないため、質問内容１の私の考えがあっていれば、 支払った年金総額に対して、（78歳死亡ケースにおいては） 半分以上受け取れないまま一生を終えるという事ですか？ お忙しいところ恐縮ですが、 ご回答いただけますこと切望しております。 もし、上記文章が読みにくい箇所がございましたら、 補足いたしますので、ご指摘ください。 よろしくお願いいたします。
毎年４、５、６月の標準報酬月額で社会保険料が計算され、その年の９月分から改定した金額が給料から天引きになりますよね？今年は社会保険料が少し上がることは分かってました。そこで、給料日が月末払いなんですが、先月の９月末に支払われた給料明細を見ると、社会保険料が上がっていたんです。てっきり１０月末に支払われる給料から社会保険料が上がると思っていたので、びっくりしました。 去年の９月途中から今の会社に入社し、９月分からの社会保険加入になりました。この時の給料明細を見ましたが、９月末には社会保険料は引かれてません。１０月末に引かれてますので、社会保険料は、前月分の天引きをされるはずだと思います。 だとすれば、なぜ改定して値上げした社会保険料が先月引かれたのでしょうか？ 会社に聞きにくいので、この場をお借りしました、どうか教えてください。
65歳で年金を受給しています。 再就職すると年金の減額措置が行われるそうです。 もし、年金の繰下げ受給をすれば得するのでしょうか。
厚生年金は歳によって支給開始年齢が違うみたいですが、なぜですか？
厚生年金の報酬部分以外のところから　国民年金が拠出されるんですか？ テレビでパン工場のたとえをやっていて国民年金の原資に厚生年金が使われるといっていたような、、。判ったような判らないような例え話になっていました。 また　共済年金からは拠出されないんですか？
「ねんきん特別便」が届いたのですが、いまいちよく解りません。 現在手元で確認できるのは給与明細のみです。 (1)給与明細の欄に「雇用保険」という項目がありますが、 これが会社から自動的に引かれている「厚生年金」になるのでしょうか？ (2)毎月金額が違うのは、その月の給与で計算されているからでしょうか？ 上記のご回答よろしくお願い致します。 ※今まで派遣でしか働いたことがありません。
年金等の知識が無知なので、質問させていただきます。 昨日、年金記録の封書が送られてきたのですが、 厚生年金加入を２００３年３月１日に資格を失った（会社が不景気の為 に加入を辞めた）らしいのですが、厚生年金加入をしていないのに、 給料からは、厚生年金を控除されてるのですが、これって正常なのでしょうか？ このままだと、将来、年金はもらえないのでしょうか？ どうかご回答よろしくお願いします。
厚生年金は、掛けていれば短い期間でも貰えると聞きました。 今アルバイトをしています。所得が月１０万以下です、バイトでも 加入出来ます？保険料は、いくら掛かります？
今パートで年収130万ぐらいの主婦です。 主人も私も国民年金を払っています。 パート先で厚生年金の条件をギリギリ満たしているので、どうするか聞かれました。 主人は、細々と自営を営んでおりますので、家族手当などは全くありません。 私は主人の国民健康保険をぬけて、厚生年金と社会保険を支払った方が良いのでしょうか？
以前厚生年金に約1年間加入していました。 その後、仕事を辞め1年半仕事についていなかったのですが 5月からパートに行きだしています。その間国民年金や 国民健康保険に未加入だったのですがお給料をもらえるように なったので加入の手続きを始めました。 それで母親が、以前厚生年金に加入していたという 証書が必要になるよと言ってきました。将来厚生年金に 入っていましたという証明になるからというのですが、 その証書というのは必要なのでしょうが基礎年金番号が 統一されて厚生年金の加入暦もわかるのでは？と思うの ですが？既出の質問で類似したのがあったのですが質問 させてもらいました。
厚生年金加入したと会社に言われて5ヶ月経ちましたが 実は未加入であることが発覚しました。まだ会社には言ってません。 給料から毎月21,963円引かれています。どのように対処するべきでしょうか？ 質問は (1)厚生年金入っていたならば21,963円(私の場合)自分も支払いますが、会社側もいくらか負担しているはずですよね。大体いくら位負担する物ですか？同額と聞いたことがあるのですが具体的に教えて下さい (2)会社が負担せずに5ヶ月いたということは不自然に感じますが、手違いということはありますか？それとも故意的なものでしょうか。因みに他の社員は入ってもらっています。 (3)勿論、今までの21、963円×5か月分は請求しますが、本来なら会社負担分も請求してよいのではないしょうか？入社時の約束として厚生年金加入が入っての給料を提示され納得した上での入社だったわけで他の社員は厚生年金加入された上に一部会社負担してもらっているわけですから当然の請求だと思うのですが 如何でしょうか？良識ある回答を待っています。
厚生年金は一ヶ月以上払うと老齢厚生年金が支給されるということですが、会社を替わった場合、加重平均されるのでしょうか？また、一ヶ月加入後（例です）、国民年金を60歳まで支払い続けたとすると、その一ヶ月の加入期間は社会保険庁や厚生労働省などのデータに保存されるのでしょうか？ また、老齢厚生年金以外の保障は短期だと減額されたりするのでしょうか？ ご存知の方教えてください。よろしくお願いします。
