子供の頃、体育の時間などにカラーコーンを並べるのが楽しかったので、 路上でカラーコーンをみると、さわったり、移動させたりしたくなる誘惑にかられます。 こういう感覚って、自分だけ？
もうすぐ60歳の叔父は、子供の頃、夏休みの朝にラジオ体操をした経験がないと言います。ズル休みで記憶がないのだろうと言うと、出席カードも見たことがない。小学校では転校したが、転校先でも夏休みのラジオ体操はなかったと言います。 60歳くらいの方で、夏休みにラジオ体操がなかった(または、強制されず休めた)という方はおられますか？　よろしければお教え下さい。
昨日2才の息子がプールに入れなくて 「すわって みてた」 と言われました 体温も 項目も丸つけて ただ印鑑を押さずサインだっただけで 見学になってしまい かわいそうな思いを させてしまいました。 そこで 私は プールカードの 印鑑の欄の 印鑑をぜーんぶ先にダダダダっと押してしまおうと 考えました でも なんか 先生に言われそうで やめました やっぱり先に印鑑とか 押してる人って いないですか？ ほかの保護者がやってて 何も言われてなかったら 私もやっちゃおうかと 思います こういうのって みなさん おもいつきませんか？
ブロック大会や全国大会に出場すると学校より激励金が支給されます。 しかし、本人にそのお金が渡っていない事を前回質問させていただきました。 学校へ言うべきとの回答は十分に理解しているのですが、そのような話をしたら私が言った事がすぐに分かってしまいます。 息子がやっているスポーツ人口が少なく小学生の頃より指導していただいており、 大変お世話になっています。 私達と顧問との今後の関係が悪くなったり、来月には全国大会も控えており、このことが原因で、もしかして顧問がいなくなり、大会出場できなくなったりするのも非常に困ります。 通常の状態になれば、それで私は良いので何か良い方法はないでしょうか？ 出来るだけ事は大きくしたくないのが本音です。 匿名で教育委員会にメールを送り、どの学校かは特定せずに調査を依頼したら 止めないかなとは考えていますが、話が大きくならないか心配しています。
高校の全国大会へ出場するときの学校からの激励金について。 今年高校２年生になる息子がいます。 息子は１年生から部活動で全国大会に出場しており、2年の今年も出場します。 学校が自宅から遠い事もあり、今年初めてPTA総会に出ました。 その中で初めて知ったのですがブロック大会出場で５千円、全国大会出場で1万円 学校よりいただける事を知りました。 本人に確認したら顧問の先生に渡しているとの事。 人づてに聞いたのですが、開催県の先生、役員の方のお土産代に使わせてもらって いると言うことでした。 自腹で先生が買っていくのもおかしいかなと思いますが、面と向かって話して顧問の先生との関係が悪くなっても困りますが、何かモヤモヤします。 去年は息子1人だったのですが、今年は２名出場で２万円になりますので、どうなるのか気になります。 普段から合宿や遠征などで出費が多いので、いただけるものなら少しでもいただけたら、ありがたいと思っています。 このような経験された方はいらっしゃいますでしょうか？
素朴な疑問なのですが、運動会や体育祭の組体操や騎馬戦で、男子が上半身裸になるのはなぜですか？
現在大学生のものです。 大学生が個人で出れるプレゼンテーション大会を探しています。 テーマにこだわりはありません。ご存知の方がいれば教えてください。
こんにちは！ 以前 中学校の運動会を見に行った時 競技が始まるまえに何人かの生徒がまえに出て「誓いの言葉」として何百万人のユダヤ人を虐殺した「ナチス式の敬礼のポーズ」で誓いの言葉を校長先生らしき人の前で述べてました。一瞬「ゲッ！」と思いました。入場する場面では「ナチスの行進曲-旧友」も流してました。内心「これっていいの？」と思い後日 学校に電話して尋ねてみたら「今のところ苦情もきてないし毎年してる事ですよ」と説明してくれました。 中学校には歴史の先生もいらっしゃるとは思いますが その先生とかって これ見て何も思わないのかな～ともおもいました。 こんな事にこだわる自分はアホでしょうか？みなさん抵抗ないですか？
初めて質問させていただきます。カテゴリが違っていましたら、すいません。 通学班が同じ子達が皆、子ども会に入会しているから、強制ではないけど○○君もどう？と誘われ、息子も入りたいと言ったので、去年子ども会へ入会しました。 今年小学2年生になった息子が「やりたいスポーツが出来たから、スポ少に入りたいけど、スポ少のない日は子ども会も続けたい」と言ったので、日にちが重なった時は子どもの意見を優先させてもらえるのであれば、引き続き入会しますと、入会の確認に見えた前年度の子ども会の班長さんに了承を得てから入会しました。 先日、1回目の子ども会で歓迎会があり参加しました。その時、次回はお神輿を担いで町内を練り歩くお祭りです。皆さん参加しましょうと通達がありました。 息子に「この日はスポ少の親子顔合わせ会と歓迎会があるけど、どっちに参加したい？」と確認すると「スポ少」と答えたので、班長さんへ欠席すると伝えました。 すると後日、今年度の子ども会の会長さんが訪ねてみえ「常識的にも普通は皆さん、お祭りの時はスポ少に入ってる子も皆、子ども会を優先させていますが、○○さんの家はそれでもスポ少を優先させるのですか？」と言われました。 私は息子の参加したい方を優先させたいのですが、子ども会のお祭りを優先させる事が常識的なのでしょうか？
　内容に違いがあるのでしょうか。「同級会」はA組、B組などクラス単位の会、「同窓会」は同学年の幾つものクラス全体の懇親会と思っていたのですが、テレビ等で「同窓会」とひとくくりに題じているので、なにかシックリ来ません。 　この違いについて、お国がらでもかまいませんので、お教え下さい。
日本の歴史や文化に関する催し物の場合、どこの組織から催し物への資金寄付を受けやすいと思いますか？
国語で感想文や創作物語といった「文章を書く」授業で「文章の書き方」という 授業はありませんでしたね。これでは文章を書くのが下手だと言われても仕方ないですね。 あと、中学で女子は調理実習があるけど男子は技術を勉強します。 なので男子は料理ができなくて当然かと思いますがいかがでしょう？
私は仏教の学校だったので遠足ついでに寺の境内に正座させられ、黙って数分過ごすなんてことをしましたが、では、本格的な『座禅』を行事として行う学校などはあるのでしょうか？ 足の痺れるような経験談をお待ちしておりますw
高校の三年生送別会で入場と退場の時にかける曲を探しています。 入場曲は明るくて歩きやすい曲を探しています。 退場曲は明るすぎず悲しくなりすぎない曲を探しています。 よろしくお願いしますm(_ _)m
高校3年間サッカーに没頭した息子が卒業します。 息子は強豪校と言われるチームでキャプテンまで務めさせてもらいました。 この度、そのチームの3年生を送る会があるのですが そこでキャプテンの親ということで、保護者を代表して 3年生の選手たち、そして指導者、父兄会に対して代表スピーチしてくれと依頼をされてしまいました。 スピーチ慣れしていない私ですが、せっかくの機会なので 「少し感動的なスピーチをしてみたい！」と思ってます！ しかしながら経験がないので、どんな感じのスピーチ内容にすれば ありきたりではなく心に響く感動的なスピーチになるか、いいアイディアがまとまりません(^_^;) 何かアドバイスを頂けたらと思い投稿しました。 スピーチ得意な方、宜しくお願いします！
就活中の大学3年生です。 合同説明会で、主催者の方から 話しかけて頂き、名刺を頂きました。 50代位の男性の方でした。 きっと合同説明会内の参加している 企業の方から頂く名刺だと思っていたのですが、 説明会を取り仕切っている企業の方から 頂くとは思いませんでした。 私が会場を出る際に 他の主催者の方から話しかけられ、 15分程イベントの感想や就活の方向性を聞かれてお話をしていました。今回の説明会の特徴は「主催者の方とラインで個人的に相談が出来る」ことだそうです。本来は担当の方を選べないのですが、「（私）の名前でラインして頂ければ私が対応します」と言って頂きました。皆さん普通にこんな感じなのでしょうか？ しばらくすると、次の方が話しかけにきました。その方が名刺を頂いた方です。50代過ぎの男性の方と立ち話で 20分程、大学や就活について話し、名刺を頂き、「メールしてね」とおっしゃっていました。 どちらの方も、 私が帰りがけに寄った 人がまばらで閑散としたアンケート回収のブースで話しかけられました。 企業のブースの方としかお話していないのに良くしていただけたのもなぜだったのでしょうか。何か意図があるのでしょうか？ 周りでそのように話しかけてもらっている 就活生がいませんでしたので疑問です。 回答よろしくお願いいたします。
部活で部活Ｔシャツを頼むことになり、私がイラストなど担当し、お金を代金を先払いしました。 その後、集金をして全ての方から集めることができました。 しかし、回収後にお金を数えると6130円足りませんでした。 私的に使った覚えもないです。 ただ1つ引っかかるのが、部活のお金を20名ほど集めてくれた方がいて、まとめられたお金を渡されたことがありました。安易に考えてしまい確認などしていませんでした。 その場合、私は部長などに相談するべきなのか、確認しなかった責任があるのでそのまま背負うか... どうすれば良いですか？
男子校の生徒は女子校、女子校の生徒は男子校の文化祭に行く傾向がありますが、高校在学中に一度も行かれた事がない方はいらっしゃいますか？ 私は行きたかったのですが、親がどうしても駄目って言うので行けませんでした。親が当時PTAの役員をやっていたため他校の文化祭の情報をよく知っていたので嘘を言ってもばれてしまいました。 行かなかったのは私一人だけなら死ぬほど嫌なのでもし他にいらっしゃったら理由とともに名乗り出て頂けませんか？
中学校の部活でお世話になった先生へ　保護者一同よりお礼を考えています。 先生へ食事をご馳走する、　先生の家族へのお菓子の贈り物を、先生への現金をお渡しする　　という三つの案が出ています。 公立中学の先生に贈り物はしても良いのでしょうか。
小学6年の男児の母親です。 保育園時代から暴力的でアスペルガーで多動症の 同級生に悩んでいました。 大きな声を出す、パンチしたりお腹を蹴ったりの実害もあり、 授業中も後ろから唾を飛ばしたり椅子を蹴ったりなど 問題があります。 なぜか同じクラスになってしまうことが多く 担任には事前にクラスでは席が隣や前後にならないように してもらって対応していただいていました。 今日、学校で修学旅行の席決めがあったらしく 児童だけで席決めてしまったみたいなんです。　そしてうちの子が その子の隣になってしまったんです。 なんで嫌だと言わなかったの?と子供に聞くと 嫌だというと、それがいじめになってしまうからといいました。 それはそうなんですが・・・、 子供はもう修学旅行に行きたくないと言っていて・・・ 私としてはあれだけ担任に言っておいたのにと 怒りさえ湧いてきます。 担任に相談したいと思っているのですが それは私の自分勝手すぎるでしょうか?
もうすぐ高校で文化祭・体育祭があります。 私は行事ごとが苦手で、正直テンションが低いです。 友達がいないわけでもありません。こういうイベントの周りのテンションについていけず、苦痛になってくるのです。 せっかくの文化祭・体育祭なので友達と楽しみたいのですが、冷めた性格が邪魔をし・・・。 どうしたら楽しめるのでしょうか。
高校2年生の女子です。 わたしは家の事情で、夏休みの間に 引っ越すことになりました。 そこで、いままでお世話になった クラスメートに何かプレゼントしたいと思っています。 ちなみに私のクラスは9割りが男子なので何をあげればいいかわかりません… 低コストでみんなも喜んでもらえるようなプレゼントなにかありませんか？ 手作りなどでも簡単なのであればやりたいと思ってます！ なにかいいアドバイスお願いします‼︎
公用ではないですが、個人的に得意先の催しごとに行った場合、担当者と少し話すると思いますが、初めて行きますし、担当者とは電話ではよくやりとりするのですが、実際に会うのは初めてです。お互い３０代ですが、どういう話をしたらいいでしょうか。趣味の話するのもどうかとも思いますし。悩みます。
現在、子供会で役員をやっています。 秋の行事について検討しているところなんですが、候補の一つに「魔法の積み木　カプラ」があがっています。 当方、茨城県県央地区に住んでおり、東京のカプラの正規のお店からの出張教室を検討しているのですが、なんせ少ない人数で細々と運営している子ども会なので、予算的に非常に厳しいです（泣） ほかに、カプラを無料または安価に貸し出している団体等あれば教えていただきたく、質問しました。 11月の土曜か日曜利用、人数は幼稚園年中から6年生までで約40名、場所は小学校の体育館を予定しています。 できればインストラクターさん的な方がいてくれると、更に楽しめるのかなと思っています。 よろしくお願いしますm(__)m
箸と器をできるだけ安く大量に仕入れたいと思っています！ 横浜市内で1000こほど仕入れるのなら、 どこの業者がいいか教えてください！
竹細工や竹を使った品物などを作成されている方に質問です。 皆さんがお使いになる材料の入手はどうされているのでしょうか？ ・どこからか購入する ・竹林整備で出る廃材を無料でもらってくるもしくは購入する ・竹林整備事業などにボランティアで参加し竹をもらう ・個人の竹林所有者から購入 などが考えられるのですがどうなのでしょうか？ 実は近い将来、竹を材料にし室内のインテリアやオブジェを製作販売したり、地元の子供達の工作イベントなどを手がけたいと思っています。
もうすぐ体育祭があります。その中の競技で台風の目に出ます。私は運動が苦手で、スポーツテストでは50mのタイムが9秒後半でした。そこで、遅い人でも出来るコツや対策などがあれば教えてください！ また、運動神経が良い人は、運動音痴の人が、一生懸命やる事に対してどう思いますか？
運動会の席取り合戦って、皆様の周りでありますか？ 近所に迷惑だからと、幼稚園や保育園側が色々工夫して少し落ち着いてきているような感じがしますが、うちの近所だけでしょうか？ まだ時々武勇伝を聞くので(夜中から並んだ、とか)、それほどでもないのでしょうか。
小学校で夏休み前になると山の上のキャンプ場で宿泊学習があるのですが、子供を行かせるのが不安でなりません。そのキャンプ場の近くで数年前幼い女の子が親子数組で来ていて目をはなした隙にかみかくしのようにいなくなった事件があったのですが、結局何年たっても行方がわからないままらしいです。そうゆうことがあったところに先生数人が何十人もの子供一人一人に目が行くとはおもえないのですが、心配しすぎでしょうか。皆さんのご意見お聞かせくだされば幸いです。
最近部活をやめたいと思っています。吹奏楽部に所属している高2です。学生指揮者をつとめています。 私の部活には学生指揮者が複数いて、その中の意見の対立がめんどうくさくなってしまいました。パート内でも同様です。わたしは音楽を つくりたくて学生指揮者になったのに、予定はどうするとか、部の方針をどうするとかの話し合いを毎日LINEで夜中まで話し合っています。複数人いる中でも我が強い子がいて、その子の意見通りに進んでしまっています。わたしはこういうことをやりたいんじゃなかった、とつよく思うようになりました。 わたしはピアノも習っていて、意見の対立などがなく、自分で音楽をつくっていけるので、最近ピアノがすごく楽しいです。 そういうこともふまえて、部活をやめてピアノに専念したり、勉強の時間を増やしたりバイトをして、自分の楽しめることにお金を使ったりしたいなぁと考えています。 心配なのは、学生指揮者という役割をもった私がやめて構わないのか(複数人いるからいいんじゃないかという気持ちもあります)。部活のメンバー一人一人は好きなので、人間関係が壊れるのが少し怖い…などがあります。就活の際に部活の話をできないと不利になるという記述も見つけたりしました。 この質問を見てくださったみなさまの意見をお聞きしたいです。親や友達にいうと、どうしても意見がそれぞれ優位な立場からのものになりそうで怖いので、いつか相談しよう…と考えています。 拙い文ですみません。 ぜひ意見をよろしくお願いします。
私立女子校の一年(今年二年)です 友達と5月に、私立男子校の文化祭に行くのですが、 文化祭で出会いを求めるのはどう思いますか？ 女子校なので男友達or彼氏が欲しいなーと思ってます 批判的回答はご遠慮下さい。。ｍ(＿　＿)ｍ
小学六年生の息子のクラスでクリスマス会が行われるそうです。その中で手作りのプレゼント交換をするのですが、何がよいか迷っています。交換相手は前もって決まっていて予算等はないようです。息子は、女の子にあげるそうです。何か簡単に作れるものはないでしょうか？宜しくお願いします。
成人式についての質問です。 私は今年度、新成人になったので来る1月に成人式に参加する予定です。私達の地域は例年母校の中学の体育館で式をやることになっています。 で すが今年度は、昨年度の先輩方のマナーが悪かった為に体育館を貸すことはできないと学校側にいわれました。どうしても借りたいのならば地域の活動(主に献血やその母校の清掃など)に参加して誠意を示せとのことでした。この活動に同期のメンバーの多くが参加し、誠意を示さなければ体育館を貸すことはできないとのことです。 現状では同期に社会人も多く、学生でもアルバイトなどをしている人が多く活動に参加出来る人が限られてしまっています。 私は式の実行委員ではないので、この件のことに意見することがあまり出来ないのですが、成人式はどうしても参加したいと思っています。 前置きが長くなりましたが、以上の点から (1)中学校の体育館の利用許可は学校側の権限で決められているのか (2)体育館が借りられず式ができなくなるということに前例があるのか (3)体育館を使いたければ地域の活動に強制的に参加させることは良いのか の3点が知りたいです。 おねがいします。
保育園のハロウインパーティでピニャータを作ったところ、大好評でした。 ぜひクリスマス会にも作ろうということになったのですが、良い演出が思いつきません。 ハロウィンではカボチャのピニャータを作り、カボチャの悪魔をやっつけろ～！ という風にしていたのですが、クリスマスには悪魔的キャラクターがいませんし、 棒で叩くというのも日本の感覚としては少し野蛮な気もします。 なんとかその野蛮な行為を正当化する演出(笑)を考えていただけませんでしょうか？ ピニャータは海外ではクリスマスや誕生日などでも普通に行われているようなので、 良いアイデアがなければ“そういう風習なんだ”ということで片づける方向性なのですが・・・
能年玲奈さんが話していた話題で、思い出せないものがあるので、分かる方はお願いします。 兵庫県出身の彼女が生徒だったとき、体育か運動会で一斉の行動を起こすときに、「～～～、ヤー！」と叫ばされていて、それが全国共通だと思い込んでいた、という話。どんな行動、あるいは競技をするときに、ヤー！　と叫ぶのでしたっけ？　思い出せません。能年ファンの方なら、覚えておられるのではと思い、質問しました。
　今から３０年前に卒業した中学の 同期会（学年同窓会）が、行われるという話が、 中学時代からの友人が、 別のクラスの友人から聞いたと 連絡がありましたが、私は、当時の住所から引っ越した為 　連絡が来る筈ありません 　その友人も私と同じように 引っ越したので同じく連絡が来ませんが 別のクラスの友人から正式でない連絡が来ました。 　一応　当時と同じ住所に住む友人に 連絡したところ　知らなかったようですが 数日後　子供の親（当時の同級生）から 同窓会が、あるらしいという話を聞いたようです。 　こういった同窓会の連絡って どの程度　余裕を持って連絡をするのでしょうか？ 　そして、同期会（学年同窓会）となると かなり、大人数ですし電話連絡でなく　 案内状来るものですよね？ 　開催予定の日が　１ヶ月後らしいのですが なんか怪しい気がしたもので…・
東北文化学園大学のオープンキャンパスの予約をメールでしたのですが、うっかりメールを消してしまいました。 その日は急な用事が入ってしまい、キャンセルしたいのですがどこに連絡すればいいのか分かりません。 なので、キャンセル方法をご存知の方、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
図書館で借りたＣＤをコピーして、学校の文化祭で流すのって違法ですか？ その文化祭は別に入場料とかはなく、無料なんですけど違法になっちゃうんですかね？
インターハイの記録を調べたいのですが、その記録が10年以上前なのでネットで探してもなかなか発見できません。全国と福岡の10年前～15年前の予選・決勝大会の1回戦からの記録がのっている本やサイトはないですか？
私の学校は、二学期（9月後半くらい）に運動会があります！ 私は今中3なので、応援団長に立候補することが出来ます。 そして、私は立候補することに決めました。 理由は、小1の頃からの夢であったから。 さらに、運動と運動会が好きなので、自分の力を存分につかい、最高の運動会にしたいから。 です。 しかし、私の学校では応援団長は三人の枠しかないのに、私も含め六人も立候補者がいます... 決め方は、朝に立候補者が自己PRをしてそれを聴き終わった直後に一人3票を投票して決めるという方法です。 はっきり言って私はこの学校に引っ越してきたばかりで人脈が薄く、立候補者の中では不利な方かと思います。 なんども諦めようかと思いましたが、立候補しなくて後悔するなら、立候補して落ちた方がスッキリできると思い、立候補しました！ ですが、やっぱり立候補した限りは当選したいというのが本音です。 このような決め方をする場合は、やはり今からでもみんなに好印象を与えておいたり、仲良くなっておいた方がいいものでしょうか？ 投票する日まであと一週間で、その間は修学旅行があります。 この修学旅行というチャンスで目立っておいた方がいいということなのでしょうか？ その他にもやっておいた方がいいことがあったら、教えてください。 アドバイスを、よろしくお願いします‼︎
高校の文化祭で教室の半分くらいの大きい家を段ボール等で作りたいと思っています。中に椅子や机を置いて人が入れるようにしたいです。 どうやって大きく丈夫にできるのでしょうか。アドバイス等お願いします。 写真や絵があれば助かります。 早めにお願いします＼(^o^)／
2014年の千葉県公立高校の文化祭の日程は、いつ頃に発表されますか？ もしも、今現在で下記の高校の文化祭の日程がおわかりになる方がいらっしゃいましたら日程を教えていただきたいです。 県立船橋高校 県立船橋東高校 市立船橋高校 県立薬園台高校 県立千葉東高校 市立千葉高校 県立佐倉高校 上記の高校の文化祭の日程が記されているウェブサイトのURLでも構いません。 よろしくお願い致します。
観覧ありがとうございます。 中学生女子です。 卒業式が明後日あるので、 部活の先輩にプレゼントをしたいとおもうんですが、、、 何がいいでしょうか？ ギリギリなのにすいませんm(_ _)m 吹奏楽部、先輩は女子です。 店があまり近くに無いですorz
卒業式まであと少し… 中学3年の女子です！ 私の学校はあと、2週間で卒業式になります… すごくあっという間です…泣 残り少ないのですが、どのように生活すればサイコーな気持ちで、後悔しない、友達とたくさんの思い出を作って卒業できますか？ 残りの2週間をどのように使おうか考えています！ ぜひ、お答えしていただいたいです♪
中2です。 立志式があり 漢字一文字か四字熟語を決めて 色紙に書き、 これからどんな大人になりたいか発表します！ わたしは、輝という漢字がいいなあと思っていますが、 根拠というか、理由がわかんないんです。 なので、もっともらしい理由あれば教えてくださいお願いします！！
こんにちは、中学二年の女子です。 今度の生徒会選挙で生徒会長に立候補しました。公約を考えなければならないの ですが、どのようなものにしたら生徒の心をつかめますか？ 今思いついているもの ・クラスで月に一度、会議を開き、生徒会や学校に対する意見を出して提出。 ・目安箱の設置。 ・体育祭の競技で騎馬戦をする。 アドバイス・ダメだしも構いません。 初めての立候補でわからないことだらけなので、公約以外のことも教えて頂ければ 嬉しいです。例えば、仕事内容とか、、、 お返事お待ちしております。
　今度修学旅行で京都に行くのですが、安くてうまい海鮮丼を出しているお店はないでしょうか？ 条件は千円くらいで、 東映太秦映画村、東寺、壬生寺、京都御所の4か所に近いお店を探しています。 出来るだけ、明日までにお願いします<(_ _)>
今度ハンドメイドのものを売る行事があるので、 私も趣味で作っているものを出品しようと思っているのですが 中には数点版権ものがあります。 イベント自体の規模が大きいわけではないし（学生が出品しています） 版権といってもネットで個人が描いているちょっとしたキャラクターです。 それでも著作権はあるし、他の売り子にも、 買い手にも不快感があっては申し訳ないです。 オリジナルの物だけ出品した方がいいでしょうか？
こんにちは（＾＾） 今回、大学の文化祭で唐揚げ屋台を出店することになりました。 そこで、屋台唐揚げの作り方（手順・必要な食材や道具などを交えて）を教えて頂ければと思います。因みに、今回は冷凍の唐揚げ（揚げるタイプ）で行います。ポイントを交えながら教えてくださると非常にありがたいです。 大変だと思いますが宜しくお願いします！
文化祭に一人で行くことになりました 以下のことについて教えてください 服装はどうすればいいでしょうか 人見知りなので文化祭系は苦手ですが受験のためにもいかなくてはならない…どう文化祭を過ごせばいいでしょうか 友達も誘ったのですが用事ができたので行けなくなったそうです 早急な回答をお願いします
こんばんは。 今回、11月の始めにある大学の文化祭で我々の団体は唐揚げの屋台を出すことになりました。私は屋台の商品担当（役割間での予定立て・作り方の試案・手順の把握・材料決定・2・3回ほどの試作・分量と単価の計算・市場調査を行う）のトップになりました。 特に経験者や現役の方々にお聞きしたいのですが、このような唐揚げ屋台の準備・運営をする上でやっておくと良いこと、気を付けたほうが良いことがありましたら教えて頂ければ幸いです。 なんせ私は未経験なので・・・ ありがとうございました。
高校受験をした現在高1の私立男子校生です。 私は中学生の頃3年間陸上競技部に所属し都・大会レベルまで出場しました。 高校では体の訛りと筋肉を攣りやすい体質になってしまったことを言い訳にして軽音楽部に入部しました。 然し、部活に入りバンドを組んだのは良いものの私以外のメンバー5人はアニソンをやりたがり(アニソンを否定してるわけではありません)、1:5では立場が弱すぎるので私のやりたかったオルタナティブロックは諦めるしかありませんでした。 (バンドを組んだときは、ほぼ初対面だったので彼らがどんな音楽が好きなのかわかりませんでした。) 4ヶ月が経ち、本当に嫌気が差した頃TVを見ると世界陸上が放送されていて「走りたい」と感じました。 という訳で、私のパートはもう一人いるので彼に継いでもらい文化祭が終わり次第やめようと思っています。 ですが、一年もやらずに辞める事と引き継いでもらう旨を顧問に伝えると怒られそうな気がします。(「メンバーに迷惑がかかるだろ！？」とか、言われそうです。) ここで質問です。 ・顧問(大人)を怒らせない説得方法 ・辞める理由をなんと説明すれば相手が納得するか が知りたいです。ご協力お願いします。 PS.読みにくい文で申し訳ございません。カテゴリ違いも然りです。
文化祭で、ふなっしーの着ぐるみが欲しいんですけど、どこを探しても見つからないのですが、どこにあると思いますか？ 誰か着ぐるみに詳しい人など、教えていただけませんか？
今年度、 世界各国の「有名な場所」「衣食住」「音楽」「アニメ」について 4つのグループに分かれて調べ、展示発表することになりました。 著作権等の法律について調べてみましたが、恥ずかしながら 文章が難しくきちんと理解することができませんでした。 そこで、展示の際に気を付けるべき点などを 詳しく教えて頂けると嬉しいです。 特に、画像や写真の掲載についてです。
夏休みまで後一ヶ月を切ろうとしています。色々な大学でもキャンパスツアー始め、オープンキャンパスに関する掲示が増えて来ました。僕がお聞きしたい事は以下の三点です。 1.オープンキャンパスは1日目のみ行くべきでしょうか。それとも、2日目まで行くべきでしょうか？（宿泊するべきか） 2.どの様な行程で回るのが理想ですか？ 3.制服以外で行くならどの様な服装が望ましいか、持って行って便利な物等はありますか？ 1つ目と2つ目に関してですが、僕が志望する大学は若干地方で夜間バスで5～6時間程（23時出発→5時到着）の距離があります。どんなにオープンキャンパスが遅くても帰りの便には間に合いそうです。それに、目ぼしいイベントは一日目に多いので個人的には一日目だけで十分だと考えています。オープンキャンパスはこれが初めてなので志望校のサイトのみの情報しか知りません。 やりたい事が明確なので、説明会と質疑応答と時間が余れば体験授業等を覗ければ良いかな…と考えていますが、これ以外にもやっておけと言う物はありますか？遠方の大学のオープンキャンパス（飛行機や夜間バスで行かれた方）　を行かれた方には片方だけに参加したのか、2日連続で見るために宿泊されたか、全ての方には上記の行程以外で必要そうな物があるのかお聞きしたいです。 3つ目に関してですが、オープンキャンパスの写真などでは制服の方が多いように見えますが、私服で行く場合は過度な服装で無ければ特に気にする事は有りませんよね？ それと、持って行って便利なものもお聞きしたいです。今は大雑把に冊子を入れる少し大きめのカバンにノートと筆箱を持って行こうと考えています。これ以外に必要な物/便利な物はあるのでしょうか？ 質問が少し歪ですが、ご回答をお願いします。
文化祭のクラスTシャツをデザインしているのですが、「escape」という単語がなぜか実行委員からNGされました。理由を聞いても、不適切な単語だからとかいわれるだけで納得がいきません。 あと、自分のクラスは脱出ゲームを企画してます。Escapeという単語が使えないとかどうすればorz
グリム・グリニングゴーストのように、ノリのいい怖い感じの英語の歌ってありますか？ 今度、無料お化け屋敷で使用したいと思います。 http://www.youtube.com/watch?v=24uNECnpAgo
小学校のレクで、お化け屋敷を企画しています。 とりあえず、体育館貸切でダンボールを貼ってやろうと思います。 で、厳密に言うとお化け屋敷ではなくて、お化け屋敷まじりの脱出ゲームとなっています。 でも、みんなに質問で脱出ゲーム多数で、脱出ゲームをやろうかという話になっています。ですが、お化け屋敷も捨てきられないので、お化け屋敷も同時に催そうと思っています。 2つを混合させるのですが、お化け屋敷を拒む多くの理由として、「怖くない」が挙げられました。 で、お化け屋敷ってどういう風にすると、怖くなりますか。 密閉空間で暗ければ、怖いのでしょうか？ テーマが「ホーンテッドマンション」のようなモノで、トリックやギミックをたくさん駆使したレクになります。 みんなを怖がらせたいのですが、どんな感じにすればいいでしょうか？
こんにちは。　　　　中１の女です。 ６月の初めにある運動会で、私は障害物競争をやることになったんです。 一応、障害物競争の中に入っている障害物は、 　・二人三脚 　・二人二脚 　・重いもの運びレース なんですが、(他にもあります) 重いもの運びレースが不安なんです。 その重いものは、２０kgの石灰が入った袋なんですけど、 私は背が小さくて、体力もないのでとても不安なんです。 なので、 「こうすれば楽に持てるよ！」 とか 「こんなことすると筋力あがるよ！」 的な裏技などがあったら教えてほしいです。 あと、障害物競争の必勝法などもあったらおしえてほしいです。 よろしくおねがいします。
私は割りと真面目な親の方だと思うんですが、それでもうちの学校の夏休み前のイベントには疑問です。 とにかく役員は大変。児童数減少なのにイベントの規模は小さくならない。総会は過半数賛成かどうか分からないのにまばらな拍手で承認されたことになり、結局そのあとの役員決めはなかなか決まらず、先生が電話をかけて頼み回る有様。それでも毎年一応やり手が決まるけど毎年の押し付け合いにげんなり。一度役員をやってみましたが、同じく引き受けたのに真面目にやってくれない人と組まされると全部やらなきゃいけなくて大迷惑。これだったら最初から引き受けない人の方が誠実だと思います。総会で活動内容に反対な者は役員を引き受けなくていいことにしてもらいたいのはいけないことなんでしょうか。 よくやらない人に批判があるけど、やりたい人が楽しくやって、やらない人を責めたりしない程度の余裕のある活動を、と私は思います。このイベントだってこの学校ではあって当然らしいけど、他の学校からきた者はびっくりします。児童数減少、事情のある人増加なんだから活動内容縮小を。総会に議決権下さい、と言っても幹部は聞く耳を持ってくれません。役員をみんなで逃げ回るしかないんでしょうか。教えてください。
こんにちは。 卒業式なら、いろいろと卒業ソングってありますが、入学式っていうのはなかなかみつかりません。 小学校の入学式のDVD編集の中にいれるBGMを決めるのに迷っています。 こんな曲を思い出すねとか、こんな曲いいよとか　いろいろな意見教えてください。 よろしくおねがいします。
私は修学旅行で東京に行くのですが、 住んでるところが田舎のためw 電車がいっぱいある東京というのは すごく難易度が高くw地図を見ても意味がわかりませんww 先生方に聞いても苦笑いだけがかえってくる状態です そこで、東京の街に詳しい方に出来るだけ安くて、目的地まで の道をわかりやすく教えていただきたいのです。 スタートの場所は「東京ベイ有明ワシントンホテル」からです 行きたい場所は「ソニーエクスプローラサイエンス」 「フジテレビ」「雷門」昼食が浅草の「モンブラン」 最後は必ず「ディズ二ィーランド」に到着しなければなりません 詳しい方はわかりやすく、どの電車に乗ればいいか 値段はどのくらいかどのようにいけばいいかを 教えてくださいm(__)m本当にわからなくて困っていますヾ(;´Д`●)ノ 結構急いでるのでどうぞよろしくお願いいたしますm(__)m
中学１年の女です。 今、一年間の総まとめのテスト、学年末テストのテスト期間中です。 そこで、教えてほしいことがあります。 １学期の頃は、９０点台をキープしてきたのですが、 ２学期、３学期になるにつれ、ガクガクっと成績が下がっています。 詳しく説明しますと、英語は９０点台をキープしてますが、 数学、国語は８０点台、理科や社会は６０点台に行くこともあります。 今回のテスト週間の前、担任に「このままじゃ２年になれない」 と言われました。少人数なので、みっちり教えてもらってますが、 特に理科や社会は覚える言葉がたくさんあるので、 成績は下がってく一方です。 たぶん、勉強の仕方が悪いのだと思いました。 今回まで、音楽を聴いて勉強していました。 父にも叱られたので、今回は何も聞かず、 ドアも閉め、カーテンも閉め集中できるようにしました。 勉強時間は４時半ごろ帰ってきて、大体四時間くらい勉強してます。 勉強の仕方については、社会はまず、教科書の重要なところをノートに写し、 wトライというのがあるので、一度地理と歴史をやってみて、 間違えたところをノートに書き、単語帳で覚えて、そしたら、wトライの本誌で、 最後に解き、それも終わったらまた間違えたところをやるという感じです。 理科はワークとドリルがあったので、それで勉強しています。 大体１２時くらいに終わらせたいのですが、 いつも、１０時、１１時くらいに睡魔が私を襲います。 それで、仮眠…といって、ベッドでタイマーで１０分計り、 そこから１時くらいまで寝てしまいます。 椅子では寝れないのです…。 これ自体だめなのですが…。 こんな感じです。 そこで、皆様に聞きたいことは、 ・猛烈な睡魔に襲われたときどうするか（朝勉強はしたくないです…） ・集中力はどうやって保つか ・勉強の仕方 ・暗記するためにしてること ・テスト勉強中の体験談 など教えてほしいです！ 幅広い世代の方にこたえてほしいです。 学生さんから今社会に出ている方… なるべくたくさんのいろんな意見を聞きたいです。
今年大学を卒業します。 生協の展示会で袴の予約をしたときに写真撮影も申し込みましたが、 写真館にするかどうか未だに迷っています。 就職活動の証明写真をチェーン店のカメラ屋さんで撮ったら表情などぱっとしない出来だったので 写真館で撮り直したのですが、写真館で撮った方が圧倒的にいい出来でした。 成人式でも振袖は着ましたがきちんとした写真を撮らなかったので、 卒業袴は是非いい写真を残したいと思っています。 なので写真館にするかどうか迷っています。 そこで、経験者の方に経験談をお伺いしたいです。 卒業袴の写真撮影を大学生協のパックでされて、出来栄えはいかがでしたか。 また、生協の写真は自分で写真選択したりちょっとした修正（ニキビ消したり）をしていただいたり ということはできますか。（多分できないと思いますが……） ちなみに私は東海地方の大学生協で申し込んでいます。
私達の学校はもうすぐ修学旅行があります。 私のクラスには、不登校の人がいます。 修学旅行に来てもらいたいのですが、 向こうの気持ちがさっぱり分かりません。 何か、したいのですが、何もしない方がいいですか？
午後1時に筑波大で行われるイベントで水戸から行く場合のルートは？ (乗換え時刻など詳細にかかれてあれば結構です)
自分は文化祭でダンスを踊る役だったのですが テンションを上げるために踊る前に数人で お酒を呑んでから踊りました。 その事を誰かにチクられて今退学危機です。 元は自分が悪い事はわかっています。 断れなかった自分が悪いしお酒を持って来てた 友達、呑んでいた友達に注意出来なかった自分が 原因だと思うんです。 でも そのことを反省文に書くとなると 話がこんがらがっちゃって 書けないんですよね。 書き方を教えて下さるとうれしいです。
こんばんは（・・） 1週間後に合唱コンクールがあります。 がんばっているのですが、 裏声でキレイな声でうたおうとすると音量がちいさくなってしまいます。 どうしたらきれいに響くようになりますか??? （1週間でできるトレーニング的なものがあったら教えてください） もうひとつのしつもんです。 その合唱コンクールにむけて女子はやる気があり、練習を積極的にやるのですが 男子がやる気ないんだかわからないんですが ちゃんと練習をしません。 どう言えばちゃんとやる気をだしてくれるのでしょうか。 よろしくおねがいします(・o・)
こんばんは。 前にも同じ質問をしたのですが、条件などを書くのを忘れてしまったので もう一度質問します('_') 約1週間後に文化祭があり、 その時にコントをやることになりました。 しかし、ネタがいいのが思いつかず やばい状況です。泣 なので、コントのネタ全てかかなくていいので ネタのあらすじ（ストーリーや役分担など）を 考えてくれませんか メンバー　　中三女子　5人 3分～6分程度 服装は自由 誰がツッコミで誰がボケとかは決まっていません よろしくお願いします(・o・)!
地域のイベントでよく「カルタ大会」を行うところがあります。私も1月に似たような行事を企画したいと思っています。 企画するにはどのような流れ・内容にしたらよいのでしょうか？専門の講師にお願いしたほうが良いのか、楽しくするためのアイディアなど、どんなことでもかまいませんので、良い案があれば教えてください。よろしくお願いします！
ワープロ・パソコン部です。 文化祭が10月にあるのですが、そこで出す出し物に困っています。 あまり普遍的なものでない、奇抜な出し物をしたく思い、先ほどから考えているのですが中々案が出てきません。 （計測は、昨年行った所反応がいまいちでしたので控えたいです。） 当日は普通の教室で行いますので、インターネットは繋げない環境になっています。 けれどワープロ・パソコン部ですので、パソコンを使用した出し物をする事になっています。 どなたか良い案はありませんか 皆様のユニークな案をお待ちしています。
学級劇のBGMに使えそうな曲ないですか？
障害物競走の道具 大きな足の形のものに紐がついていて、足をのせて紐を手で持つやつの名前わかる方がいらしたら教えてください。 説明がわかりにくく、すみません。わからない方はわざわざ調べていただなくて結構です。
こんにちは 僕は今中3です。今回中学校最後の文芸発表会で、学級劇をすることになりました。そこで、シナリオを考える係になったのですが、なかなか良案が浮かびません。 大体のシナリオでは、"これからの進路が未定の少年(少女)が、いろいろな未来を体験し、将来の進路を決定していく"といったものです。ところどころに笑いをたくさん盛り込んでいきたいと思っています。 なにか良案があれば教えていただけないでしょうか。 是非回答よろしくお願いします。
運動会が今週の末にあります。 そこで選抜リレーがあるのですが選ばれてしまいました。 運動不足なので、速さが衰えています。 リレーでみんなのお荷物にならないようにしたいです。 足が速くなる方法、コツを教えてください。
９月下旬に修学旅行で広島方面に行きます。 ホテル内の服装なんですが、ホテルに着いたらすぐに体操服に着替えて過ごすことになっています。 修学旅行のしおりにも「ホテル内の服装：体操服（ジャージ可）って書いてあります。 自分的には出来るだけ荷物を少なくしたいので、長ジャージは持っていかずに半袖・ハーフパンツで十分かなと思ってるんですが、この時期はまだみんな長ジャージは着ないですよね？ 皆さんだったどうします？ あと私は女です。
講演会でBGMを流したいのですが CDの著作権はどうなりますか？ 作曲家や作詞家や歌手に支払わなければならないですか？ クラシックならいらなくなりますか？ 演奏会では作曲者に支払わなければならなかっと思いますが・・・。 アマチュアの催し物で利益追求ではありませんが、諸経費がかかるので2000円ぐらいとったことがあります。 今はその団体はなくなっているので連絡ができません。 よろしくお願いします。
中学生です。 今度体育祭があります。 毎年恒例の各団対抗の応援合戦があります。 その時に約100人近くでダンスを踊るのですが、オススメの曲があったら教えてください。 毎年、EXILEとかAKB４８などが主流なので、出来ればちょっと変わった感じの盛り上がる曲がいいのですが・・・。 よろしくお願いします。
学際の展示物として 西アジア・南アジアの民族衣装を飾りたいと思っています。 型紙が分かるサイト・本を知っている方は教えてください！ また、型紙がなくても作れる技を持っている方は ぜひ教えてください！！
学際の教室に研究発表とともに 実物大のラクダを展示しようと思っています。 予算があまりないのですが どのような材料を使えば 低コストかつリアル感のあるラクダを作れるでしょうか？
今度、沖縄へ修学旅行に行きます。 しかし、行程の途中で自由行動の時間があるのですが、いろいろと事情があり一人で行動する可能性が高いです。 そこで、一人で且つ制服でも行きやすい場所(那覇市周辺で、できたら観光地やお店が良いです。)がありましたら、教えてください。 なお、自由行動の時間はおおよそ5時間ほどで、その中には昼食の時間も含みます。
学校の文化祭の企画をそろそろ決めないといけません。 学校は借り物なので部屋を使うにも文化祭当日に用意できないといけません。 食べ物も駄目で、お金がないので商品なども高い物は使えません。 無理な質問だと思うのですけど、アイディアをくださいっ！！
中3の女子です(^^♪ 来週、京都・広島(奈良)に行きます。 制服ではなく私服で行くのですが... しおりに華美でないものと書いてありました。 華美の限度が分かりません。　教えてください。(；´Д｀) 後、露出度の高いものの限度も教えていただければ嬉しいです。 私は、良く最近10代が着ている。 透ける生地でなかにタンクトップを着て行こうかな?って思ってるんですが 露出度高いと思いますか?　班長なので凄く気になります。
6月に運動会があるんですが、 運動会に合うアニソンを探しております(｀・ω・´) 今のところ… なんかのリレーの場面で、 http://www.nicovideo.jp/watch/sm17803910 「太陽曰く燃えよカオス」オーケストラver ↑これを使おうと思ってるんですが、 他にいいのやつってありますかね？(m´・ω・｀)m ちなみに「東方project」でもいいですよ(*´∀｀*)
中学校生活最後の旅行。修学旅行がやってきました・・・ タクシーを一日借りて(旅行用の)回ることになっています！グループ行動で私のグループは四人です！ 行くところは決まったのですがどうでしょうか？ お勧めのスポットはありませんか？ 金閣寺と北野天満宮はクラスで行くことになっています。 私のグループは 本能寺 →清水寺　地主神社 →南禅寺（哲学の道経由）銀閣寺 →白峰神宮 →晴明神社 →二条城 →壬生寺 となっています。お土産屋などもたくさん見て回りたいのでいろいろ教えてください！ 哲学の道ではどんな店があるのでしょうか？ 昼食はどこでとったほうがよいでしょうか？ 質問わかりにくくてごめんなさい。
閲覧ありがとうございます。 高2です。今年度の3月に修学旅行に行きます。 実行委員である私はグアムコースを作りました。 ほかに9コースあります（最終は生徒票の多かった上位4コースに絞られます） 楽しく学べるをモットーに日程案を作成しているんですが、 グアムでの学び、といえば 今までの歴代のグアムコースでは、「戦争学習」がほとんどでした。 今までにない修学旅行を作りたいと思っているんですが 参考までに（行けるのが無理かもしれなくても大丈夫です） 皆さんが大人数で、グアムで行きたいな、と思う場所はどこですか？ よければやりたいことなども教えてくださればうれしいです。 今のところチャモロカルチャーエコパーク、マリンスポーツは考えています。 よかったら回答お願いします＞＜
高校の文化祭で屋外展示をすることになりましが 何を展示するか、なかなか決めれないんです。 なにかいいアイデアがあれば教えてください！
小学校子ども会の球技大会（ソフトボール・バレーボール）があります。 小学校子ども会会長として開会の挨拶をすることになりました。 何かいい例文はありませんか？ よろしくお願いします。
私達のクラスでは 文化祭でお化け屋敷を することになりました。 そのお化け屋敷ですが、 歩くタイプのものではなく、 怪談を聞いてもらって その後おどろかす というものなんですが、 肝心の怪談をあまり 知りません。 怪談をしてくれるCDが あると聞いた事が あるのですが、 何かオススメは ありますか？
こんにちわ。 私たちの中学校では毎年、ブロック(赤ブロック、白ブロック、黄ブロック)団体競技というものがあります。 男女に分かれてやります。 だいたいの人数は1ブロック45人程度です。 私はそのブロック団体競技を考える役職にあります。 ですが、イマイチぱっとした競技が思い浮かびません。 なのでここに質問させてもらいます。 今の時点で決まっていることは 1年生は3人4脚、 2年生は5人6脚、 3年生は8人9脚、 で、走ります。それをリレーしていきます。 その、走る途中で障害物を入れたいのですが 2人三脚を活かしたいい案が浮かびません。 なにかいい案はありませんか? ヒントとなるようなことでもいいので回答お願いします。
大学生♀です。 大勢で騒いだりするのが苦手で、入学式前後に何度かあった新入生歓迎会には参加しませんでした。サークルも今のところ入る予定はありません。 少人数クラスというものがあり、一応担当の先生がつき、クラスで授業もあります。その先生がクラスでコンパを企画しているようで、お酒も飲みたい人は飲んでいいよって言ってました。 先輩から勧められるという話は聞いていましたが、先生がそんな話をするのに驚きました。 どこも同じなのでしょうか？ 嫌われるタイプでしょうが、私は根が真面目なので、未成年の飲酒に抵抗があります。 それ以外にも大学の雰囲気が自分に合わないと感じることがあり、辞めるわけにもいかないので「せめて単位だけは」、と思っていたところなので、鬱々としています。友達もできません。 少人数なので行かないとすぐにわかってしまうし、ちょっとキツめの子がいるので攻撃されそうで怖いです。 大学生にもなって、と言われそうですが、周りは大勢でつるんでいるのでやはり一人は居心地が悪いです。自分でも大学生にもなってこんなことで悩まなくちゃいけないなんて、と思っています。 そういった集まりには無理にでも参加すべきでしょうか？用事が入ったことにして行かなくても大丈夫なのでしょうか？ アドバイスお願いします(＞_＜;)
部活動紹介の文を書くことになったんですが、 どのように書いたらいいでしょうか？ 説明する相手は中学一年生で、 部活はハンドボールを紹介します 原稿用紙一枚分くらいが理想と頼まれました どのような点に注意して書けばいいか 文の構成 など アドバイスください お願いします
これから続々と、学科、サークルとかの新歓コンパがあるのですが、盛り上がって日付けが変わるなんてことは結構多いのですか？ 寮に門限があるので気になってます それともう一つ、 新歓コンパの雰囲気も教えてください！
タイトル通り、入学式で文を読まなければならないんです…。 一応自分なりに書いてみたのですが、自信がありません。 ここをこういう表現にした方がよい。 もっとこういう文をつけたした方がよい。 などの、指摘があれば、よろしくお願い致します。 　私は、将来、多くの人の役に立てるような立派な人間になりたい、と考えています。 　そう決意したのは、中学校時代に、ある顧問の先生がおっしゃった、一言のおかげです。それは、 「努力はいつかきっと報われる。だから、今を一生懸命頑張りなさい。」 という言葉です。 　この一言で、私の生き方は大きく変わりました。努力をすることを忘れず、今出来ることを先送りせず、困難なことでも諦めない不屈の精神を培うことが出来ました。中学校生活で学んだことを忘れず、何事にも頑張ります。そして、その経験を生かし、多くの人の役に立てるような立派な人間になりたい。と改めて決意しました。 　私は、この決意を現実のものにするために、意義ある高校生活を送ります。A高校の学校説明会で、先生方の教育に対する誠実な思いにふれ、この学校では、一人の人間として立派に成長するために、充実した高校生活を送り、目標の達成に向けて日々努力します。 　私は、今日から、第○期生として、A高校での学校生活をスタートします。先生方や先輩方のご支援のもと、学力の向上に励むだけではなく、人間的にも豊かに成長できるよう努力します。そして、三年後に卒業を迎えるとき、悔いのない充実した高校生活だったと自信を持って振り返ることができるよう、有意義な毎日を送りたいと思います。 　最後に、私は、ともに入学した仲間と力を合わせ、学習に、学校行事に、そして、将来の目標の実現のために精一杯努力することをここに誓います。 大分削りました。 ですが、個人的にはあまり好まない文章です。
タイトル通り、入学式で文を読まなければならないんです…。 一応自分なりに書いてみたのですが、自信がありません。 ここをこういう表現にした方がよい。 もっとこういう文をつけたした方がよい。 などの、指摘があれば、よろしくお願い致します。 私は、将来、多くの人の役に立てるような立派な人間になりたい、と考えています。 　そう決意したのは、中学校時代に、ある顧問の先生との出会いがあったからです。私は中学校で吹奏楽部の部長をしていました。クラブを率先してまとめようと頑張ったのですが、その思いがうまく部員に伝わらず、悩むこともありました。さらに、自分自身の演奏すら納得のいくものにならず、思わず涙がこぼれてしまった時もありました。それでも、その先生はわざわざ私のために時間を割いて悩みを聞いて下さったり、励まして下さったりしてくださいました。その時に、心に残った一言があります。 「努力はいつかきっと報われる。だから、今を一生懸命頑張りなさい。」 という言葉です。 　この一言で、私の生き方は大きく変わりました。努力をすることを忘れず、今出来ることを先送りせず、困難なことでも諦めない不屈の精神を培うことが出来ました。中学校生活で学んだこと、あのとき培った不屈の精神を忘れず、日々の努力を怠らなければ、困難な壁も乗り越えられると信じて、何事にも頑張ります。そして、その経験を生かし、多くの人の役に立てるような立派な人間になりたい。と改めて決意しました。 　私は、この決意を現実のものにするために、意義ある高校生活を送ります。A高校の学校説明会で、先生方の教育に対する誠実な思いにふれ、この学校では、充実した時間を送る事が出来る、素晴らしい場所だと感じました。A高校で過ごす三年間は、一人の人間として立派に成長するために、充実した高校生活を送り、目標の達成に向けて日々努力します。 　私は今日から、第○期生として、A高校での学校生活をスタートします。先生方や先輩方のご支援のもと、学力の向上に励むだけではなく、人間的にも豊かに成長できるよう努力します。そして、三年後に卒業を迎えるとき、悔いのない充実した高校生活だったと自信を持って振り返る事ができるよう、有意義な毎日を送りたいと思います。 　最後に、私はともに入学した仲間と力を合わせ、学習に、学校行事に、そして、将来の目標の実現のために精一杯努力することをここに誓います。
タイトル通り、入学式で文を読まなければならないんです…。 一応自分なりに書いてみたのですが、自信が全くありません。 ここをこういう表現にした方がよい。 もっとこういう文をつけたした方がよい。 などの、指摘があれば、よろしくお願い致します。 　　宣誓 　私は、将来、多くの人の役に立てるような立派な人間になりたい、と考えています。 　そう決意したのは、わたしの中学校時代に、ある顧問の先生との出会いがあったからです。私は中学校では吹奏楽部に入っていて、部長をしていました。クラブを率先してまとめようと頑張ったのですが、その思いがうまく部員に伝わらず、悩むこともありました。さらに、自分自身が上手く演奏が出来ず、思わず涙がこぼれてしまった時もありました。それでも、その先生はわざわざ私のために時間を割いて悩みを聞いて下さったり、励まして下さったりしていただきました。その時に、心に残った一言があります。 「努力はいつかきっと報われる。だから、今を一生懸命頑張りなさい。」 と。 　この一言で、私の生き方は大きく変わりました。努力を怠ることを忘れず、今出来ることを先送りせず、困難なことでも諦めない不屈の精神を培うことが出来ました。中学校生活で学んだこと、あのとき培った不屈の精神を忘れず、一日一日を努力していけば、困難な壁も乗り越えられると信じ、何事にも頑張ります。そして、その経験を生かし、多くの人の役に立てるような立派な人間になりたい。と改めて決意しました。 　私は、この目標を実現するために、意義ある高校生活を送りたいです。A高校の学校説明会では、先生方が教育に対する誠実な思いをおっしゃっていて、A高校は、三年間の高校生活を充実した時間を送る場所として絶好の場所だと感じました。A高校で過ごす三年間は、人として立派に成長するために充実した日々を送り、目標の具現化に向けて努力します。 　私は今日から、第○期生として、A高校での学校生活をスタートします。先生方や先輩方のご支援のもと、学力の向上に励むだけではなく、人間的にも豊かに成長できるよう努力します。そして、三年後に卒業を迎えるとき、悔いのない充実した高校生活だったと自信を持って振り返る事ができるよう、有意義な毎日を送りたいと思います。 　最後に、私はともに入学した仲間と力を合わせ、学習に、学校行事に、そして、将来の目標の実現のために精一杯努力することをここに誓います。 memmamemmaさん、毎回ありがとうございます♪ 大変感謝しております。
タイトル通り、入学式で文を読まなければならないんです…。 一応自分なりに書いてみたのですが、自信が全くありません。 ここをこういう表現にした方がよい。 もっとこういう文をつけたした方がよい。 などの、指摘があれば、よろしくお願い致します。 私は、将来、多くの人の役に立てるような立派な人間になりたい、と考えています。 　そう決意したのは、わたしの中学校時代に、ある顧問の先生との出会いがあったからです。私は中学校では吹奏楽部に入っていて、部長をしていました。なので、クラブを率先してまとめようと頑張ったのですが、その思いがうまく部員に伝わらず、悩むこともありました。さらに、自分自身が上手く演奏が出来ず、思わず涙がこぼれてしまった時もありました。それでも、その先生はわざわざ私のために時間を割いて悩みを聞いて下さったり、励まして下さったりしていただきました。その時に、心に残った一言があります。 「努力はいつかきっと結ばれる。だから、今を一生懸命頑張りなさい。」 と。 　この一言で、私の生き方は大きく変わりました。努力を怠ることを忘れず、今出来ることを先送りせず、困難なことでも諦めない不屈の精神を培うことが出来ました。中学校生活で学んだこと、あのとき培った不屈の精神を忘れず、一日一日を努力していけば、困難な壁も乗り越えられると信じ、何事にも頑張ります。そして、その経験を生かし、多くの人の役に立てるような立派な人間になりたい。と改めて決意しました。 　私は今日から、第十期生として、槻の木高校での学校生活をスタートします。先生方や先輩方のご支援のもと、学力の向上に励むだけではなく、人間的にも豊かに成長できるよう努力します。そして、三年後に卒業を迎えるとき、悔いのない充実した高校生活だったと自信を持って振り返る事ができるよう、有意義な毎日を送りたいと思います。 　最後に、私はともに入学した仲間と力を合わせ、学習に、学校行事に、そして、将来の目標の実現のために精一杯努力することをここに誓います。
タイトル通り、入学式で文を読まなければならないんです…。 一応自分なりに書いてみたのですが、自信が全くありません。 ここをこういう表現にした方がよい。 もっとこういう文をつけたした方がよい。 などの、指摘があれば、よろしくお願い致します。 私は、将来、何事にも頑張れるような人間になりたい、と考えています。 　そう決意したのは、わたしの中学校時代に、ある顧問の先生との出会いがあったからです。私は中学校では吹奏楽部に入っていて、部長をしていました。なので、クラブを率先してまとめようと頑張ったのですが、その思いがうまく部員に伝わらず、悩むこともありました。さらに、自分自身が上手く演奏が出来ず、思わず涙がこぼれてしまった時もありました。それでも、その先生はわざわざ私のために時間を割いて悩みを聞いて下さったり、励まして下さったりしていただきました。その時に、心に残った一言があります。 「努力はいつかきっと結ばれる。だから、今を一生懸命頑張りなさい。」 と。 　こんなにも自分の事を応援してくれる人達がいるのに、今を頑張らないでいつ頑張るんだ、と思い、クラブも勉強も頑張りました。それを中学校時代続けてきて、今、こうして、この場に立っていられるのは、その人達の教えがあってこそと、感謝の気持ちでいっぱいです。 　この感謝の気持ちを胸に、将来は多くの人の役に立てるような、立派な人間になれるように、何事にも一生懸命頑張りたいです。努力をすれば、困難な壁も乗り越えられると信じ、精一杯の努力を惜しまず、一日一日を大切にしていきます。 　私は今日から、第○期生として、A高校での学校生活をスタートします。先生方や先輩方のご支援のもと、学力の向上に励むだけではなく、人間的にも豊かに成長できるよう努力します。そして、三年後に卒業を迎えるとき、悔いのない充実した高校生活だったと自信を持って振り返る事ができるよう、有意義な毎日を送りたいと思います。 　最後に、私はともに入学した仲間と力を合わせ、学習に、学校行事に、そして、将来の目標の実現のために精一杯努力することをここに誓います。
今月、大学の卒業式があります。 そこで、お世話になったゼミの先生にお礼のプレゼントをしたいと考えています。50代後半の男性の先生なのですが、何をプレゼントしたら良いでしょう？ みんなで話し合って決めたのは、写真立てに先生とみんなで写った写真を入れたものと、色紙に寄せ書きをしてあげようということだけです。 女の子ばかりのゼミなので、男の先生に何をあげれば喜んでもらえるのかよくわからなくて困っています。洒落の通じる先生なので、おもしろグッズでもいいかなーとも思っています。 皆様のご意見が聞けたら幸いです。
私は小学生時代に地元の合唱団に所属していました。中学時代には音楽科のある学校でピアノを専攻しながら合唱部に入り、持ち前の絶対音感を武器に指導的な立場にいました。高校は諸事情で普通科に通っていますが、近々行われるクラス対抗の合唱コンクールで、私は指揮者と指導者を兼ねる立場にいます。 ご相談したいのは、その合唱コンのことです。 私たちのクラスは文化祭でも体育祭でもいい成績を修めた経歴があり、合唱コンも基本的には意欲があります。狙いは優勝です。 しかし、練習開始から１ヶ月、だんだんと完成に近づき、他のクラスより目に見えてリードしているのがわかったところで、中弛みの時期に入ってしまいました。 練習時間は限られており、朝と昼休みしかありません。昼休みは全員いますが、朝の集合率が余りにも悪すぎるのです。酷いときは、定刻にいるのは私だけとか。朝練は各パート週に3回8時からで、最初は大体の人が来ていたので早過ぎるということはなく、他のクラスも基本的には8時からなので、時間をこれ以上遅くすることはできません。 合唱は、人数が少ないと歌えず、結局その日の練習をフイにしてしまうので、遅刻や欠席だけは本当にしてほしくないし、せっかく毎回来てくれる人まで『どうせみんな来ない』と遅刻するようになってしまいます。悪循環です。 私が所属していた合唱団や合唱部は遅刻など厳禁だったし、遅刻が続くようであれば出場禁止や脱退などのペナルティがありました。あまり合唱団や合唱部の雰囲気を持ち込みたいとは思いませんが、このままでは本番(今月下旬)までにまとまりそうもないので、やはり何らかの措置を設けようと思い始めてるところです。 そこで、有識者の方にお伺いしたいのは、モチベーションを下げることなく効果的な、遅刻させない方法です。音楽科育ちの私には、普通科の人の感覚が分からないので、下手に怒ってやる気を削ぐようなことはしたくないのですが、その必要はあるでしょうか？また、『これなら絶対行く』というような比較的受け入れ易い罰則などありますか？ みんな、甘えています。私に頼りきっているのです。でも、私だって常に手探り状態だし、毎回綿密に建てた計画が遂行できないと、堪忍袋の緒が切れてしまいます。みんなの協力が必要なんです。 ご意見よろしくお願い致します。
今回は、教育実習校への卒業式参加時の服装について質問させていただきます。 昨年（2011年）の6月、教育実習を行いました。 その際に担当した学級の生徒たちがが、この春に卒業を迎えます。私も元教育実習生として 卒業式に参加させていただくことになりました。 卒業式当日は、どのような服装で参加するのが良いと思われるでしょうか。 スーツに白ネクタイ、と考えたのですが、親から「でしゃばりすぎて場違いにならないか」との指 摘を受け、このたび質問させていただこうと思うに至りました。 是非とも皆様の知恵をお貸しください。 ご回答、お待ちいたしております。
僕は生徒会の副会長で、不本意ながら責任者となってしまいました・・・ そして。ウチの学校の三送会三送会で一番盛り上がるのは思い出のスライド と言って、三年生の写真をスライドショーでみせます。 本題はそのときのBGMがほしいんです。 条件をこちらで出させてもらいます。すいません (1)校歌や国歌などは避けてください。 (2)合唱系の音楽は避けてください。 (3)できれば明るい系を多めに。そうじゃなくても大歓迎です。 (4)卒業ソングの定番で構いません。また個人的な推しでも大歓迎です。 こんな感じです。なんかありますかね？
私の中学校では毎年「3年生を送る会」をします。 そこで、私は実行委員長になりました。 開会式で1分ぐらいのあいさつをすることになりましたが、 なにを言っていいかまったくわかりません… いい内容のものがあればぜひ教えてください!!!!
山手線沿線で貸し会議室を探しています。 貸し会議室を探すのに便利なサイトをご存知ですか？ また、選ぶ時にここだけはチェックしたほうがいい、 というポイントがあればご教授下さい。
来月，小6の保護者さんを集めて説明会を開きます。 参加の粗品を何にしていいかわかりませんので，もらって役だったものや，おもしろいと思ったもの，はたまた，インパクトがある（記憶に残る）ものをもらった経験がありましたら，教えてください。 ※私は小規模の学習塾の講師です。 過去の実施例 (1)すべり止めマット（中3生に，すべらない…(合格)という願かけで） (2)赤と緑色の答えを隠せるカード (3)ふせん付きボールペン 広くアイデアを求めています。 1こあたり，高くても300円以内になるものがベストです。
卒業式で卒業生代表として挨拶をすることになりました。 ９ヶ月で卒業の通信の学校なのでそこまで大規模な卒業式では無いと思います。 卒業生も50人程度です。 そこで質問ですが、挨拶する際の内容を書いた手紙？を和紙のようなものに印刷しようと考えています。 折りたたむ本格的なものまでは必要ないかなぁと考えているので。 その手紙は封筒にいれて学長に渡した方がいいですよね。 その際の封筒はどのような封筒がいいですか。 無地の白封筒なのか、ある程度の飾りがあった方がいいのか迷っています。 卒業式が明後日なので、勝手な御願いですが「すぐに回答を！」を選択させていただきました。 ご教示のほどよろしく御願い致します。
保護者会主催のバザー、その他のイベントで得た収益を、どのように利用しているか、皆さん、具体的に教えていただけませんか？ 恐らく、年度内に、園児や保護者の方に貢献できるような形で、ある程度使い切りますよね？ 何かの目的のために、会員の了承を得て、年度を超して保護者会会計に貯蓄したりしますか？ 一年度の収支の後、会員約８０名に還元できるのは、大体２０～３０万円です。 園側への寄贈品代は別です。 予算内で、子供たちや保護者に喜ばれるような、何かいい使い途はないかどうか考えています。 ＰＴＡ役員をされた経験のある方など、どうかよろしくお願いします。
高校の文化祭で教室に、写真を展示することになりました。 理想としては、A4サイズの写真を縦横3枚ずつ並べて、一つの大きな写真にして、 さらにこれを五枚ほど作りたいと思っています。 つまり、A4印刷の写真が45枚いる計算になりました。 ですが、これを店で印刷してもらうと、明らかに予算オーバーになってしまうのでどうしたものか と悩んでいます。できれば光沢紙に印刷したものがいいのですが、妥協案として普通紙での 印刷も考えています。 作る枚数を減らす事以外で、何かいい案があれば教えてください。 ちなみに自分が考えている案としては、作品一枚に使う写真を各自、何枚かずつに分担して 家で印刷してくるというのも考えましたが、プリンターによって印刷の出来や色が違うと 作品がきれいに見えないのでは？という結論に至り、どうにもうまくいきそうにありません。 どうすればいいでしょうか・・・ ※A4にこだわっているのは、家庭用プリンターで印刷できる大きさの上限がたいていのものだとA4だからです。多分。
今度、幼稚園でＰＴＡ主催のバザーを行います。 そのときに、焼きそば・お好み焼き・パン類などの販売も行う予定です。 これらのものは、ＰＴＡ役員が調理するのではなく、全て外部の業者へ発注し、パックに個包装されたものを仕入れ、そのまま販売する形態です。 今回、別件で保健所に行ったところ、これらの個包装されたものを仕入れて売る場合は、パック一つ一つに業者の責任で表示を付けてもらわなければならない、業者側も知っているはずだが、一応伝えておいてくださいと言われました。 しかし現状として、今までバザー等のイベントで出店を構え、業者から仕入れる場合、うちの園では今までそのような表示をしたことはないし、保健所で何も言われたこともありません(食品関係の届け出のため、イベントの度に保健所へは必ず行っています)。他の保育園や学校でも、出店でそんな表示をしているのは見たことがない…と、他の役員も首を傾げています。 仕入れをお願いするのは、いずれも地元の小さな業者さんで、そこのお子さんもかつてうちの園に通っていた等、地元ならではのご縁によってお力添えくださる方々です。 とりあえず、保健所からの指導なので表示していただけませんか、というお願いはしてあるのですが、今までにないことでもあり、相手も少し難色を示しているようです。 そこで、詳しい方にぜひ教えていただきたいのですが、バザー出店などで外部から仕入れる食品の表示は、法律的に義務づけられているものでしょうか？ それとも、食の安全が問われる時代の流れの中で、保健所も積極的に推奨するようになったが、必ずしも法的規制のあるものではない、ということでしょうか？ バザーまで日が迫っており、対応に困っています。 ご存じの方がおられましたら、ぜひご回答をお願いします。
　 中学生です。　 １週間後に持久走があります。（2キロほど） 最近は全然運動してなくて、ちょっと走るだけですぐに息切れをし、 足も痛くて困ってます。 トレーニング方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
今度学校でプレゼンテーションを行うのですが、何か良い題材はないでしょうか(´・ω・｀) 自分でもいくつか候補があるのですが、皆様の意見も参考にしたいなと思いました。 私が考えているのは ・ペットの気持ち、行動の理由 ・動物実験の実態 ・身の回りの必要無さそうで必要なもの 最後のは少しおふざけですが面白そうだなと思いまして。 はじめはペットの気持ちで決定していたのですが調べていてもあまり良いサイトや書籍が見つからなくて、何より専門家に聞く訳ではないので確かな情報が得にくいという理由で迷い出しました。 ２つ目３つ目も上と同じ理由なんですが、２つ目は更にちょっと重いんじゃないかと思ったので。３つ目は少しおふざけが過ぎるかなとどれも考えれば考えるほど迷いが生まれてしまって(>_<) 自分の伝えたいことを伝えるプレゼンなので、こうやって人に聞くのはダメだと思うのですがだいぶ追い詰められてしまったので一度周りの意見を参考に考え直してみようかと思いまして。 ちなみに他の子は「髪の正しい手入れ」「世界の食文化」「VOCALOID」など本当に自分の興味のあることを題材にしています。 どんなことでもいいので皆様の意見が頂ければなと思っております！
今度学校でプレゼンテーションを行うのですが、題材をペットの気持ちにしたいと思っています。 そこで、ペットの気持ちや行動の理由、意味についてネットで調べていたのですがあまり自分では良いサイトが見つけれなくて(´・ω・｀) 例えば、犬が尻尾を振るのは嬉しいときや楽しいときですが猫は機嫌の悪いとき…こんな風にペット(特に犬猫鳥など)のよく取る行動の意味やそのときのペットの気持ちなどが載っているサイトでオススメはありませんか？ 無料で観覧できたり、確かな情報の記載されたサイトだと尚嬉しいです。 また図書館で皆様が読まれた書籍等でも良いものがあればお教え頂けるとありがたいです！
　臨海学校についてお訊ねします。 　高校や中学などで行われているであろう臨海学校なのですが、 そのスケジュール等について教えて欲しいのです。 　１、集合場所。 　２、費用。 　３、目的地までの移動方法（集まった生徒たちがバスなどに乗って移動するのか）。 　４、宿泊施設（どんな部屋で、何人ぐらいで眠るのか）。 　５、スケジュール（一日目は何をして、二日目は何をするのか。何泊して帰るのか）。 　６、何人ぐらいが参加するのか（高校と中学で合同で行うなどといったことはあるの 　　　か。先生は何人ぐらい参加するのか）。 　そのほかにも、こんなイベントがあって楽しかったといった話があれば是非教えてください。 　細かいことまで質問して申し訳ないのですが、答えてくだされば幸いです。
個人の価値観ではなく、例えば文部科学省が定義したものとか正式な存在理由をお願いします
明日の体育祭で綱引きをやります。 うまく綱を引くコツなど、アドバイスください！
こんにちは。 今度修学旅行で京都に行きます（*^o^*） で、お土産に手裏剣や模造刀のキーホルダーなどを購入したいな思っているのですが 清水寺周辺のお店で手裏剣や模造刀のキーホルダーなどが購入できるお店ってあるんでしょうか?? 調べてみたんですがよくわからなかったので 質問に回答してくださると本当にありがたいです。
今日，子どもの運動会（体育祭）に行きました。 そこで素朴な疑問が生じたのですが「運動会（体育祭）って，日本独自なのかなぁ？」ということです。 【運動会（体育祭）の定義】 １．かけっこ（徒競争）だけでなく，騎馬戦・棒倒し・綱引き・玉入れなど多くの種目がある。 ２．赤組・白組など学校の生徒をグループ分けし，対抗戦の形を採る。 ３．対抗戦だけでなく，組体操・フォークダンスなどもある。 ４．学校が解放され，保護者が見に来る。その際，親子で一緒にお弁当を食べる光景が見られる。 何だかとても日本的な感じがするのですが，外国の運動会（体育祭）事情はどうなのでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃったら教えてください。
閲覧ありがとうございます！ 私は高校１年生で、男子バスケ部のマネージャーをしています。 明日体育祭があって、リレーの選手に選ばれてしまいました。 私は中学のときは女子バスケ部に入っていて、足は速い方だったため、今でも速いと思われていて、選ばれてしまいました。 しかし、高校になってバスケをやめてから、５０メートル走が１秒近く落ちてしまいました。 しかも、明日の体育祭でリレーを一緒に走る相手は、みんな運動部で、学年でもかなり足が速い子たちばかりです。 確実に抜かされてしまいます… そこで質問なのですが、やっぱり、抜かされたりしたら、 あいつあんな遅いんだ～ とか、 昔は速かったのに とか思いますか？ 周りの目が気になって、明日走るのがとても不安です(;_;) 男女問わず、回答待ってます！ 長文失礼しました。
今月、学校で文化祭があります。 好きな人もいますし、せっかくの高校生活なんでおしゃれしたいんですが そういうことには疎いので、 あまり先生・先輩に目をつけられず、それでも可愛いって思ってもらえる 簡単なヘアアレあれば教えてください。
来週に体育祭があります。 私は特に運動してないので足がかなり遅いです。 本番でチームの人に迷惑かけたくないので速く走りたいです よろしくお願いします
高校３年生女です。私はスポーツとか体を動かすことは好きですが、あまり運動神経がよくなくて体育はいつも１０段階中４とかです… そして、今度学生生活最後の体育祭があります。 私は200ｍを走ります。体育祭や走るのは楽しみですが、正直足も遅いので今回もクラスの男子とか別クラスの人たちにバカにされるんだろうなーと思っています（今までも遅っ！とか結構言われてきました（泣） で、今年はそういうことのないようにフォームチェックやスタートなど走る練習もしています（速くなったという実感はないですが・・・） きっと今までとあんまり変わらないんだろうな思ってます（汗） 今年で最後の体育祭…どういう気持ちで臨んだら楽しかったといういい思い出ができますか？
文化祭のテーマ（スローガン）で何か良いものは無いでしょうか?? サブテーマもあると嬉しいのですが…。 自分で考えてなどの回答以外でお願いします!!
神奈川　東京にある女子高の文化祭の日程について どこでもいいので知っているところがあれば教えてください。
幼稚園バザーで、食品を加熱調理して販売する場合、ずばり、検便は絶対に必要でしょうか？ 「当然でしょう！」て声も聞こえそうですが、ネット検索していると「うちの園ではしなかった」というような発言も多々見られ、現実のところ、皆さんどう考え、どのようにしているのかなと疑問に思いました。 うちの幼稚園では、ここ数年、食中毒への懸念や役員のお母さん方の負担を軽減する等の考え方から、調理を一切行わず、全て調理済のものを近くの業者から仕入れてそのまま販売するというやり方をしてきました。 しかしこれでは、品目も年々似たり寄ったりでマンネリ化し、収益も上がらないので、今年あたり、自分たちで調理するものも少しは取り入れたほうがよいのでは…と考えています。 しかしここにきて、検便の問題につまずきました。 その面倒さもさながら、料金が、複数人分となると馬鹿にならない金額になりますよね？ これをPTA会費から出すとなると、調理出品するという案自体が役員会議で足踏みしそうです。 もちろん、食中毒を出すわけにはいきません。 食肉類は扱わず、食材は新鮮なものを入手、保温管理をきちんとし、全て加熱調理。 関係者は皆、手洗い消毒をした上で手袋をし、素手で食材に触れないようにする。 購入者には早めに食べてもらうように呼びかける。 それらを徹底しても「検便は不要！」と断言はできないでしょうが、 現実的なところ、他の園ではどのようにしているのか、気になります。 また、検便自体も、私たちの地域では「赤痢・サルモネラ」のみ検査の場合と、 これに「Ｏ157」の検査を加えた場合と、料金が倍以上違うのです。 検査する菌の種類まで特定して指導している都道府県は少ないようですが、 「赤痢・サルモネラ」の検査だけでもよいものでしょうか？ ちなみに近隣の保健所に電話で尋ねたところ、 「検便を絶対にしなければいけないという法的規制はないが、したほうが望ましい」 という回答でした。 「模範解答」よりも「現実的な本音・状況」を広く皆さんからお聞きしたいと思い、投稿しました。 いろいろなご意見があるでしょうが、よろしくお願いします。
　 「　情熱き想いのままに行け　」 （記号は含みません） 体育祭でこれをかざるので文字色を考えて来いと頼まれました;; かっこよくて目立つ配色はありませんか？ よかったら教えてください！！ 黒が入ってもokです 　 よろしくお願いします！
こんにちは。 私はスポーツが嫌いではありませんが、足が遅く、体育祭が大嫌いです。 体を動かすことは元々嫌いではなくて、むしろ好きなくらいでした。 ですが小学校の時に同じチームの女の子達が足が遅い子の悪口を言っていたのを聞いて以来リレーの時では気が狂いそうな程緊張してしまい、全然上手く走れません。足がふらふらしてしまうんです。 リレーさえなければ体育祭も楽しめるのですが・・・秋になると体育祭の事ばかり考えてしまい、落ち着きません。 部活には入っていなくて、中２ですので今更入る勇気はありません・・・。 我が侭で申し訳ないです。 落ち着く方法、おすすめのトレーニングなどあれば教えてほしいです。 お願いします。
どなたか７月３０日に焼津市文化センターで開催された静岡県高等学校吹奏楽コンクール東部地区大会の結果をご存知ありませんか。
長野の長野駅から神奈川の平塚、もしくは秦野駅へ行くにはどうしたら良いのでしょうか？ 最短ではなく、一番料金がかからない行き方を教えて頂けるとありがたいです。 高速バスでも良いのですが、自力で探しても見つからなかったので ここで質問させて頂きます。 ちなみに、どちらの駅にも9時30分には到着している予定です。
今度職場体験で図書館に行くのですが、怒られたりしないかちょっとドキドキしてます><； 職場体験に行くとき、これだけはきちんとした方がいい、これは絶対しない方がいい、ということを教えて下さい！！
明日、某所で行われる私立高校の展覧会に 行ってこようと思っているのですが その時の服装について、質問です やっぱり高校の説明会に行くのと同じように制服でいったほうがいいのでしょうか？ それともあまり派手でないものであればいいのでしょうか？？ あと、展覧会などに行ったことのある方は、どんな感じの質問をすればよいかなど教えてください＞＜ お願いします！
こんばんは！ 学際でのステージ発表の中のシーンで敵と主人公が戦うシーンがあるのですが、そこでの敵側の攻撃で会場の人を驚かせたいんです。クラスでの話し合いでは、風船を割ったりクラッカーを鳴らすなどの音で驚かせる案が出ました。でもそれだけでは足りないので、何かいい案はないでしょうか？ ちなみに、水や火は使用できません。
夏に製菓専門学校の オープンキャンパスに 行くのですが、 どのような 服を着ていけば よいでしょうか？ 個人的に ロングスカートが いいのですが…。 教えてください！
中３の女子です。 校内陸上大会で選抜リレーに出るんですが、バトンパスがうまくいきません。 私は中３で初めて選抜に出るので、４人の中では１番リレーに慣れていないというのも ありますが、バトンが渡せないんです。 私の学校ではリレーは、「はい」っていうともらう人が走り出して、２回目の「はい」で バトンをもらうという風になっているんですが...。 どれぐらいの距離のところで「はい」って言えばいいのかがわからないんです。 私は２走目ですが、３走目の人がすっごく速いので、「はい」っていったら、走っていっちゃって私が追い付けなくてバトンが渡せなかったり...。 次の人が速い場合はぎりぎりで「はい」って言えばいいんだろうけど、どの程度の距離で言えばいいんでしょうか。 たくさん書いたので、わかりづらいと思うのですが、誰かいいアドバイスがあったら教えてください！！
中学三年の女子です。 体育祭が二週間後にあります。 障害物競走に出たかったのですが、強制的に100m走を走らされることになりました。 なりたくも無かったのに、第一レース… しかも、一緒のレーンの人が皆速い！ 中3なので、中学最後の体育祭。 いい形で終わりたいのに…、本当にこのままだとビリ確定です。 私は足が遅くて、50m走8.3秒です。でも、同じレーンで走る人は皆7秒台です。 学年で10番以内に早い人が2人も…。 足が速くなる方法を教えてください！ 練習でもいいですし、(それならばできれば短時間、短期間で出来るもの) 物でも、走り方でも、お願いします！ その時だけ、有効な方法でもいいです。 お願いします！！
私は高等学校の生徒会に入っています。 小等部、中等部、高等部が一緒に参加できるイベントはないでしょうか？ 思いつかないので意見求めます。 ちなみに全校生徒は５０００人くらいだと思います。 間接的なイベントでもいいのでお願いします。
来週、大阪動物専門学校のオープンキャンパスに行く予定なんですけど 服装は制服でいいんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
今年、小学校を卒業する息子の、卒業式の服についての質問です。 ファッションにうるさい女子は、まず中学校の制服の子供はいないようですが、 男子は、中学校の制服が詰襟でないブレザーの子供は、 ワイシャツを色つきにしたり、ネクタイを変える子供がほとんどなのだそうで、 息子もブレザーの中学校なのでそうしようと思いましたが、、、 ワイシャツは水色を用意致しましたが、 ネクタイの柄や色がわかりません。 息子の行く中学校のネクタイは無地のグレーと・・・・・・地味にも程がある！ といった感じで、参考になりません。 これから買いに行くので至急よろしく願います。
どうして、大学受験の時の試験監督の先生は、 試験が終わったらニヤニヤするんですかね？ 受験生の緊張をほぐすためですか？
3月に卒業を迎える子供が通う小学校の卒業アルバムの価格のことで、皆様のご意見をいただければと思います。 東京都中央区の区立小学校で例年同じ写真屋さんにアルバムを頼んでいるとのことですが、その価格が異常に高いのです。（判型A4、20ページ、ハードカバー、箔押し） 40冊までなら何冊であっても70万円（税抜き）とのことで、これを何年も続けてきています。 15年間で単年度の卒業生が25名を超えることはほとんどありませんでしたので、実質的に30冊で70万円とも取れる価格設定です。 今年は30冊の注文で、一冊あたり2万3千円程度になります。昨年は児童数が少なかったこともあり、14冊しか制作しなかったため、一冊あたり5万円にもなってしまいました。 東京都中央区では区からのアルバム制作補助があり、これが児童一人あたり1万円いただけます。 これだけでも他地区と比べて恵まれているとは思いますが、元のアルバム代が高価すぎるため、焼け石に水程度となってしまいます。また、貴重な血税を使って補助をいただいている手前、できるだけ安価に制作するのが義務とも思います。 ところが、そのアルバム制作をお願いしている写真屋さんは、昨年の運動会を忘れてしまい、結局一枚も写真を撮ることができませんでした。（今度の卒業生は6年生のときの運動会写真が無いということです） また、移動教室や遠足の際に同行するときも遅刻など頻繁に起こしており、どうにも信用のおけない業者なのです。 アルバムの仕上がり時期も卒業後の6月下旬となっているにもかかわらず、卒業式の写真はアルバムに組み入れられず、卒業式の写真は別途一人2千円かかるとのことです。 支払いは、12月、3月、6月と3回に分けて支払います。（今回の分も既に12月に1/3は支払い済みです） 他の業者に頼みたいのですが、1年生の頃から保護者には何の同意もなくその写真屋さんが写真を撮り溜めているため、今から他の業者に当たるわけにも行かず、困っています。 入学時に保護者が写真屋さんを選ぶことができないので、それを盾に詐欺まがいの暴利商売が成り立っているような気もします。 区からの補助があることも十分承知しているでしょうから、絶対に単価1万円を下回る恐れもないわけで、いい商売だなと思います。 仮に70万円かかるとして、 製本費に@7千円×40=28万円 デザイン制作で残りの42万円になります。ところが、できあがったアルバム（昨年以前のもの）を見ると、何の工夫も変哲もない素人に毛が生えた程度の出来映えなのです。 皆様のご意見をお願いいたします。
入試の合格に効果的なものはお守りとかだと思いますがいかがでしょうか。 お守りだったらどこの（神社）のものが良いでしょうか。 お守りは私の一方的な考えなので、他にあるのでしたら教えてください。
こんにちは。 この３月に大学院を修了する者です。（女性です） 友人とも話しているのですが、2年前に学部の卒業式で袴を着たので、 袴に飽きたのもあったので、 「なんか袴着るのやだねぇ・・・」と話しています。 修士なので、アカデミックガウン（黒いマント）を着るという手もありますが、 私の研究科では、博士でガウンを着るのが一般的らしいです。 なので、修士でガウンを着ているとちょっと浮く・・・らしいです。 （博士でもないアマアマの修士の癖にガウンなんて着あがって！？みたいな空気になると予想されます） そこで、私は、袴でもガウンでも普通のスーツでもない衣装を着たいと思っています。 例えば、 ガールズ用燕尾服など・・・・。 レンタルで出ているといいなぁ。。。 何か良い衣装を提案してくださいませんか？ カッコ可愛い面白い修了式用衣装！？ 袴でも、色々アレンジして新鮮な気分で着れるなら、そのような着方を教えていただけると嬉しいです！ 出来れば、レンタルや着崩し方がネットにあるならそのURLをいただけると嬉しいです！ 漠然としていますが、よろしくお願い致します。
小学校を卒業してから１８年‥クラス会をやりたいと考えています。今でも連絡を取ってるのは数名だけ。皆と連絡とりたいと思い、まず名簿作りをしたいと考えています。（結婚してたり実家から出てたりしてる人も居ると思うので‥）小学校の時の名簿をたどって往復はがきで連絡してみようと思っているのですが、名簿作りの連絡のため、日時や会場、会費などは記載しません。なにしろ文才がないもので何て書いていいのか全く分かりません。 どなたか助けてください。お願いします。
もう少しで修学旅行があります。 事情があって行きたくないのですが親を説得できません。 どうにかして行かないで済む方法を探しています。 今考えていることは、 ・当日欠席の電話を自分でする →本当は親がしなければいけないのでうまくいくかわかりません。 　確実に親に電話はいきますし、親が仕事休みだったら破綻します。 ・保護者の承諾書等の提出物を出さない →当日までにどうにかされる可能性大です。 　親は激怒し当日も無理やり連れて行かれるでしょう。 　先生にも行きたくないことがばれて当日の仮病も不可能になる可能性がありリスクが高すぎます。 ・体温計偽装 →こすって３７度くらいにします。 　でも一回使ってしまっていますし、そんな都合よく熱が出るなんてありえないのですぐばれると思います。 ・醤油飲む →熱が出るそうです。でも飲み過ぎると死ぬそうなので恐いです…。 体は丈夫なので水シャワーとか布団かけないで寝るとかしても風邪引きません。 というか風邪熱からこないんで…。（腹痛や頭痛などでは休ませてもらえません） 上記の案はどう思いますか？また、他にいい案がありましたら教えていただきたいです。 ※すみませんが行けという回答はやめてください。 　親は４月から説得しているのですがだめなのでもうだめだと思います。（思えば最初から行きたくないなどと言わなければよかったんですよね…頭悪くてすみません…）
息子が4月に通信制の高校に入学、時間が不規則でなので、やっぱり全日制が良いとのことで、家計的に無理をしてなんとか、私立高校に7月中旬に編入しましたが、いろいろあって、夏休みが終わって2週間で退学処分となりました。授業料の一部は返金されそうですが、寄付金や、施設設備費は一切返金しないとの事で、2回の入学で家計的にかなり困りましたがなんとか用意をしたお金です。なんとか返して貰えないものでしょうか？ わずか、学校はわずか一ヶ月で一人の子供の人生を変えてしまうほどの判断が出来るのか？ 自宅謹慎や、停学処分などの指導の仕方は出来ないのか？と、学校側への不満もありますが、決まってしまたので、なんとか返してもらいたいと思っています。皆さんよろしくお願いします。
学校のお祭りで、私達のクラスは「お化け屋敷」をやるのですが、 お化け屋敷で使う「血」の色を水彩絵の具で表現したいのですが どなたか、うまく出来た方、経験者の方、おねがいします。
来年僕たちの高校は創立７０周年になります。 そこで、来年の文化祭のオープニングをかなり派手にしたいんですが～ いい画像の編集ソフトを知っている方はいらっしゃいませんか？？ いいソフトを手に入れるために少々費用がかかってもかまいません。
ＰＴＡで行う講習会について ＰＴＡで行う講習会の講師の先生を探しています。 毎年運動系(エアロやヨガ)などが多いので、 今年は手作り系にしたいと思っています。 時間は二時間くらいなんですが、どんなものがいいのかみんなで悩んでいます。 具体的な講師の先生というのも難しいと思うので、 ほかの学校ではこんな催しをしたよとかでもいいです。 アドバイスがあれば教えてもらえないでしょうか。 ちなみに住んでいるのは名古屋です。
同窓会について。 大阪在住の31歳の男です。 このたび、中学を卒業して以来、初めての同窓会を来年1/2に行うとの連絡がありました。 女性の大厄ということもありますが・・・。 私としては、中学はあまりいい思い出もなく、同窓会は出ないと卒業以来、心に決めていたのですが、 最近、なぜか妙にあの頃が懐かしくなり、迷っています。 というのも、長期休暇で実家に帰ると、 昔はイヤなヤツだなぁと思っていた人が、精神的にも大人になり、気軽に声をかけてくれたりするのです。皆に会いたいと最近は思っています。 その中で一番のネックはイジメです。当時、私は同級生に壮絶なイジメに遭ってしました。そいつに会うのだけは絶対イヤなのです。彼はイジメのことなど、とっくに忘れているかもしれませんが、私は片時も忘れたことはありません。 今は、まさにジレンマ状態です。 私の個人的な悩みで恐縮ですが、ご意見お願いします。 そもそも、同窓会自体、半分の人数が出席したら多いほうとも聞きますが、そんなものなのでしょうか？
高校の文化祭のダンス 来月高校の文化祭でダンスをやります 男子、女子で別れてダンスをすることになったんですが何をすればいいのか全くわかりません このアーティストがいいんじゃない？　この曲がいいかも　という意見があれば教えてください＞＜ ちなみに今 ＡＡＡ、嵐、ＥＸＩＬＥ、ＡＫＢ４８などがいいかも・・・と考えています
成人式の案内は何月頃とどきますか？ 教えてください(>_<)
生徒会選挙について 助けてください 私は今回の生徒会選挙で落選してしまいました。 前期も経験していて負けることはないだろう と思っていたのですが、勝つことができませんでした。 その上、負けた理由は相手の男子がたくさんの人を 脅していたことです。 サッカー部と言う学校で1番人数の多い部活のパイプを使って 1年生にも脅していたらしいです。 私はいつも真面目に授業を受けるし ひとをいじめたりはしません。 でもその人は、先生の前ではいい顔をしていますが 授業中ふざけたり、嫌いな人には 暴力をふるったりしています。 演説だってすごく話の内容が通ってなくて 推薦人の3年生もふざけた感じでした。 もう、悔しくてしょうがないです。 前期にやり残した仕事・やりたかったこと まだまだやりたいことがあったのに。。。 なんであんなやつに負けたんだろう と毎日思ってしまいます。 どうやったって、結果が覆らないのは わかっています。でも、気持ちの整理が つきません。 私はどうすればいいでしょう？
コンピューター部で、パワーポイントを使って何か面白い映像を作れと言われましたが、企画がざっくりすぎて何をしていいのかなかなか思いつきません。 なにかいいアイディアはありませんか？
東進の模試についてなんですが、服装は制服がいいですよね？ 初めてなので、自分だけ制服っていうのは少し恥ずかしいので念のために教えてください。 後、時間割に公民→地歴→国語→\\\、と書いてあったのですが、自分は公民は受けません。その場合は地歴の始まる15分前に行けばいいのでしょうか？ わかりにくい質問かもしれませんが、回答の方をお願いします！
体育祭のクラス別旗にちょうどいい四字熟語とかなんかありませんか？ あったら、意味も一緒に教えてください！ よろしくお願いします！ あっ、「全力疾走」はナシでお願いします。
中学の文化祭*バンド 現在中1の女です。 バンド担当で 曲を決めなければならないんですが どんな曲をやればいいかわかりません(-_-;) ちなみに劇の間でやるので 「皆で力を合わせとか友情系」のものでないと いけないらしいです。 あと静かな劇らしいので激しい曲は×ということです。 私はシドやジャンヌやアンカフェが好きなので そういう曲がやりたいのですが 合いそうな曲あるでしょうか？ あと大体の人はこういう曲を全く知りません。 やっぱりこういう曲をするのはまずいでしょうか？
英語のスピーチがあるのですがどのようなテーマがいいのか全然思いつきません 書きやすいテーマは無いでしょうか？
紙パックで氷の作り方 学校行事で使うため、１リットルの牛乳パックで氷を作ってきてくださいと言われました。 うちの冷凍庫は浅くて、１リットルパックを立てて入れることができないのですが、なにか良い方法はないでしょうか？ 寝かせて入れても水がこぼれないように、密封する方法はありますか？ ペットボトルじゃないと無理ですかね？ できるだけ紙パックで、と言われているのですが・・・
文化祭で使うためにプラネタリウムを作りたいと思っています。しかし必要なもの、作り方などがうまくわかりません。もし分かる人がいましたら教えていただきたいです プラネタリウムについて ・体育館　30×20ｍ ・全体を暗幕で暗くする ・できれば全体に映せるようなものを希望 ・予算２万円以下
2010今年の京都大学オープンキャンパスに行こうと思っていたんですが行き忘れてしまいました・・・ 今年はまだ京大のオープンキャンパスはあるんですか？めっちゃショックで・・・
中学校生徒会。満場一致で実行？？ 中学の会長です。今度学習発表会（学園祭）のようなものを行うに当たって、生徒会から出し物をしなくてはなりません。この夏休みの話し合いの結果。「ピアノ伴奏でアカペラ」ということになりました。しかし委員会当日用事で欠席していた数名が、「そんなのちょっと・・・。選曲が自己中心的じゃあ・・・（実際そうではありません）」など、少し不満を抱いているようです。しかし、他の人たちはせっかく夏期講習などの時間を2日も割いたのに、その人たちと意見を合わせるためにやり直し・・・。これじゃあ何のために集まったのかが分かりません。 この原案は先生に提出しなければならないのですが、毎回先生のチェックが入り、そのたびに不満陣の2.3名が先生に訴えられます。確かに欠席者の言うことも尊重しなくてはなりませんが、今回は例外じゃないかと考えています。 また今回ももみんなが混乱、やる気を無くしてしてしまい、中途半端に終わってしまうのは絶対嫌です。 中学校の11人の生徒会。必ずしも満場一致で行かなくてはいけないのでしょうか。もし満場一致が絶対なら、何か不満陣でも先生に対してどちらでも結構なので、どうにか納得してもらう方法はないでしょうか？
小学5年生のクラス役員をしています。 学年で行うレクを企画しなければいけません。 子どもにきくと「どろたん」（泥棒と刑事にわかれ、泥棒を捕まえる、おにごっこ）は？といいました。 企画次第では、面白そうだなとおもいましたが、どのように企画すればいいか、人数等の問題でなかなかアイディアが浮かびません。小学生が75名、その親が参加するとして、総勢やく150名の「どろたん」。アィデイアをお願いします。とりあえず、場所は、運動場と校舎の周りと考えています。 また、「どろたん」以外で、体を使った面白いゲームがありましたら、教えてください。
神奈川大会の、夏の高校野球の応援に行こうと計画中です。 武相高校か、東海大相模か横浜高校の応援を考えています。 生徒さんと一緒に応援したいのですが、応援の仕方といいますか、、、 特に横浜高校や、東海大相模さんは、個性的な応援がおありかと思いますので、セリフなど、教えて頂けるのでしょうか？ どこで頂けるのであれば、どちらで頂けばいいでしょうか。 もしくは、押さえておきたい、応援歌とセリフを教えて下さい。
文化祭で確率というテーマで出展するのですが、どのような出展すればよいですか。
高校の文化祭で、映画っぽいのを撮ってその場で見せることになったんですが、どんなのを作ればいいですかね。 また、みんなが意見を出してくれる方法や、話し合いに積極的に参加してくれるようになるためのアドバイスでもいいんですが、自分で考えてみた結果として少しは案を出した方がいいのかなあ。なんて思いまして…。 よろしくお願いします。
音楽がなっていて、突然とめたところで何かをするゲームをさがしています。 例としては椅子取りゲームですが、他になにかあるでしょうか？ また、じゃんけん列車やロンドン橋のように歌をうたいながらできるゲームも探しています。 人数は２人～１０人くらいでできるのがいいです。
僕の通っている学校は、校則が厳しいのですが文化祭の出展でカジノをやろうと思っています。文化祭実行委員会でOKになるには出展内容をどうすればよいですか。
文化祭等でサーターアンダギーを販売した方に質問です。 今年の学園祭で二日間、サーターアンダギーを既製品販売をする予定です。（人数が非常に少ない為調理ができません。） その際にトレー（1袋50個入り600円）を学校から購入しなければなりません。 ＜質問＞ 甘い物は一日に何個くらい売れるのでしょうか？（一日10～15時まで） 値段はいくらくらいが売れやすいのでしょうか？（食品出展が多いので1トレーにサーターアンダギー2個で販売する予定です。） トレーの個数を来週の火曜日までに決めなければなりません。 よろしくお願い致します。
学校祭でライブをするのですが そのライブの運営を任されて、アンプやミキサーなどを用意するのですが、 ライブ経験もないのでよくわかりません。 必要な物は ギターアンプ、ベースアンプ、パワーアンプ、ミキサー、マイクなどでしょうか。 カエシというのも必要ですか？ 体育館での演奏に必要なアンプのワット数なども教えていただきたいです。 予算は４０万円程度だそうです。よろしくお願いします。
はじめまして。 さっそく質問なのですが、最近文化祭で[ニッカポッカ]のような衣装を 見かけます。あれはそのまま[ニッカポッカ]とよぶのですかね？ 自分たちもこれを着て踊ろうかという意見があって 資料を探しているのですが あまりないし、微妙なものばかりでして・・・ どう呼ぶのかと、良いサイトがあったら教えてください。 失礼ですが 文化祭にそれは似合わないなどはいいです。
私は宮○県の中学３年です☆ 私の学校には何故か文化祭がありません＞＜ そのかわりに、何故か芋煮会があります← 皆さんの学校には文化祭はありますか？ ない方へ←何故ないのですか？
運動会　ムカデ競走について・・・コツを教えてください。 私たちの中学校ではムカデ競争が伝統として受け継がれています。 そこで今年もやることになったのですが、コツを教えてください！！ 人数は１０人程度です。 ・速く走れるコツ ・先頭の義務、どういう体勢でいればよいのか ・足を結ぶ時縄の外側と内側だとどう違うのか。また何か効果はあるのか。 わかる範囲でいいのでぜひお願いします！！
中学校の文化祭で、学年劇の脚本を考えないといけないのですが、元々人手が少ない上、時間が足りません。脚本のアイデアを考えて戴けないでしょうか。ちなみに、脚本の期限は後12日という切羽詰まった状態です。何かアイデアがありましたら、是非お願いします。 ※男子校なので、劇に出れる人数は、大体男子が5～6名だと思います。
式典等での生徒代表の選ばれ方について 小・中・高を問わず、普通に学校生活を送っていると、生徒代表と呼ばれる人たちを目にすることが必ずあると思います。例えば、入学式で新入生代表として壇上にあがる人、卒業式で送辞や答辞をよむ人など、学年あるいは全校生徒の前であいさつをする人がそれです。また、他の都道府県ではわかりませんが、私が住んでいる所では成人式も地区ごとに行うので、新成人のあいさつをする人も、やはり小・中学校時代によく壇上にあがっていた人です。 そこでお伺いしたいのですが、一般的にこのような生徒代表は誰がどのような基準で選任するのでしょうか。私は、はじめ生徒会役員の中から選んでいるのかと思っていたのですが、必ずしもそうではないような気がするのです・・・。
文化祭のテーマソング 文化祭で流す曲を一度でいいからラルクさんでいきたい!! そんなわけでノリノリな感じで 文化祭にあうような(もしくは使ったことのある)ラルクさんの曲 何かないでしょうか？ お願いしますっ
卒業式に失敗とか成功とかあるのでしょうか？
子どもが成長して、残るイベントは、大学の卒業式（長男）と、３年後の大学院の入学式です（二男）。 しかし、これらは、親は行かないものだという話を耳にしました。 大学の卒業式は、式の後で友だち同士の予定があるようで、遠慮しようと思うのですが、大学院のときは行って、一緒に食事でもしてきたいなと思っています。 東京の大学で１時間ほどのところに住んでいるのですが、近くても行きませんか。あるいは、遠くても、行きますか。 皆さんの場合を教えてください。 なお、お子さんや、学校関係者のご意見もいただきたいです。
皆さん、こんにちは。私は佐伯市のある祭りのイベントのカラオケ大会に出場したいのですが、母にその事を話したら「カラオケ大会とかはカラオケ教室に行っているお年寄りが出るもので、若い人は普通は恥ずかしくて出れないものよ。」と言われました。前にも一度カラオケコンテストに出た事があって今の若い歌手の歌を歌ったですが、確かにお年寄りの人達ばかりでした。因みに私は今年で28歳になります。私は、歌う事が大好きでよくカラオケボックスにも行きます。今度の祭りのイベントは、前に私が出場したカラオケコンテストがあったイベントよりも大きなイベントなので、若い人も沢山来ると思います。私は、歌う事は健康な事だと思いますし、どうしてもそのカラオケ大会に出たいです。でも、お年寄りの中に若い人が混ざって出場するのは変なのでしょうか?そんなに恥なのでしょうか?出来れば、佐伯市内の若い方でカラオケ大会に出場した事がある方の方が嬉しいのですが、佐伯市外の若い方や県外在住の若い方でカラオケ大会に出場した事がある方でもOKですので、意見を下さい。お願いします。
学校の先生にイタズラドッキリを仕掛けたいと思っています。 今年高三である私達は、あと一週間で全ての授業を終えます。 そこで、最後の一週間、先生方にも私達にも思い出となるようなイタズラを仕掛けたいと思っているのですが、なにか、皆様が学生時代にやらかしたイタズラ・ドッキリなどを教えて欲しいです。 イタズラの傾向としては、ほのぼのとしていて、愛のある感じがいいです。 今のところ、出ている案は ・隣のクラスと教室を交換する ・黒板の前に紙で作った白色チョークもどきを置く 皆様の体験を、参考にしたいと思いますので是非よろしくお願いします。 *イタズラ実行は来週からしたいと思いますので、今週の日曜日までを質問の期限とします。
短大の学祭の出店で、チョコレートフォンデュをします。 といっても、思いついたばかりで、どこから取り掛かってよいやら分からない状況です…。 １、機具の調達 ２、材料の準備 ３、どのように販売するのか …まずはここから取り掛からなくてはいけないと思うのですが…。 どなたかチョコレートフォンデュの企画にアドヴァイス、機具の貸し出しを行っているところなど、どうかお知恵をお貸しください。
今年から僕の学校で、女装コンテストがあるのですが、 参加してみようと思っています。 （ちなみに男子校です。） どういった格好をすればいいのでしょうか? はじめてで良く分かりません。 また、服とかはどう調達すればいいのでしょうか? 教えてください。 ※あまり関係ありませんが、クラスでもあまり目立たないほうなので、 今回の文化祭で目立ちたいなと思っています。 そこも踏まえていただけたら助かります。
今度、高校の文化祭でプラネタリウムを作ります。ドームや投影機はおぼ完成したのですが、少し質問があります。 1）投影機はドーム中央に置くのですが、どれくらいの高さに置くのがいいでしょうか？ドームは高さ2ｍくらいなのですが、机で持ち上げて、机から下は暗幕なので映りません。机は90cmくらいだと思います。ドーム半径は2ｍ（直径4ｍ）くらいです。 2）ドームの中は作業していた時もとても暑かったです。教室のなかは暗幕があるため、風通しがよくありません。ドーム内をできるだけ涼しくする方法はありませんか？ 3）半径2ｍドーム内には（最大）何人くらい入れますか？ その他、プラネタリウムをやる際に気をつけたほうがいいことなどあれば教えてください。
デジカメ写真のことで皆さんのアイディアを貸してください。 今春の運動会の親子リレーに、わが娘と妻が出場しました。 幼稚園最後の運動会なうえに、大変盛り上がる親子リレー！ 気合の入った私はデジカメのめったに使わない連写機能を使って 走る娘と妻を撮りまくり、連写機能の面白さを初めて知りました。 …ですが、ＰＣの画面上で眺めるだけでなんだかもったいない。 連写の面白い画像を、実家の祖父母や親せきにも 見せてあげたいと思っている次第です。 この連写画像が生かされるような 面白いプリント方法はないでしょうか？ 良いアイディアをお持ちの方、ご回答お願いいたします。
こんにちは。 私は小学６年です。 今年は夏休みの宿題が 少ないので、 「7月中に終わるかも！！」 と、思っていましたが、 もう8月。 宿題はあと自由研究だけ。 でも、ど～しても 何をしたらいいか・・・ と悩みます。 テーマは 「郷土（三重県）」 なんです・・・。 なにかいいアイディアは ありませんか？？ ちなみに、すぐできるもの がいいです。 よろしくお願いします！！
保育園児を対象に、液晶プロジェクターを使って小さな映画会みたいなものを 保護者会主催で行いたいのですが、この場合、上映したい短編アニメなどの 上映の許認可の申請先と、費用の相場はいくらくらいなのでしょうか？
入学式、卒業式の式に、舞台に国旗を掲げることに反対する信条持った方々の問題が新聞記事をにぎわわせます。 国民の祝日にこれを祝って、日の丸を掲揚するのは、よく理解できます。 しかし、入学式、卒業式等の学校行事の舞台に国旗を掲げることについては不思議に思います。 単なる文部科学省や学校長の個人的な趣味なのでしょうか。 疑問に思います。ご教示をお願いいたします。 ーーーーーーーーーーーーーー 大概の公立学校は、自治体立ですから、県、市町村の旗と校旗を掲げるべきだと思います。 中には国立の学校もあるのでしょう。であれば、国旗と校旗を掲げるべきでしょう。 行事の主催者がどこにあるかで決めるべき問題だと思うのですがいかがでしょうか。 民間会社の行事であれば、社旗の掲揚でしょう。 私がいくら日本国旗が好きだからと言っても、当家の誕生日や葬儀、結婚式に日の丸にあわせて当家の家紋を飾ろうとは思いません どうも国旗の扱いを軽んじているようにしか思えません。 国旗を軽んじていることについは別立ていたしますのでご教示ください。
中学三年生女子です。 今年の文化祭でステージ発表をすることになりました。 メンバーは私、友達、後輩3人の計5名です。 出し物が決まらないのです。 ダンスは本格的にやるグループがあり、 バンドはみんな楽器ができないので無理です。 他のグループに差をつけれるような、出し物ってありますか??
初投稿です。 文化祭で今度お化け屋敷を自分たちのクラスですることになったのですが、大体の内容などは大体決まってきたのですが、どうもお金を取る方針だそうなのですが、金額をどの程度にしたらいいのかがまったくわからなくて困っています。最初、５０円という案があったのですが、釣銭の用意がめんどくさいということなどから１００円でどうかということになりつつあります。平均的にどのくらいが目安なのか教えていただけたら幸いです。
中学校の体育祭で私は装飾部長になりました。 今年は黄軍なんですが、どんな看板にしたらいいと思いますか？ 迫力のある看板にしたいのですが、何を描けばいいのかわかりません。 黄色に合っていて迫力のあるものをぜひお願いします。
三人四脚で真ん中の私がケガをする方法を教えてください
私は修学旅行をズル休みしたいのですが、 うまい口実が見つかりません。 1年中風邪もひかない元気な体なので 仮病も親には通じませんし..... 何かうまい言い訳を教えて下さい!!
学校の行事で、モナカの皮をつかって、スーパーボールすくいをするのですが、あまりにも簡単にとれてしまうので、もう少しモナカを破れやすくする方法を教えて下さい。 お願いします。
ずっと以前は、卒業式の合唱曲といえば、卒業生が『仰げば尊し』、在校生が『蛍の光』を歌うのが定番でしたよね。 しかし、最近は、これらの歌は、すっかり廃れてしまった感じで、今時の卒業式では、『贈る言葉』、『旅立ちの日に』など、ヒット曲が多用されているように思えます。 考えてみますと、卒業式ソングが、もっぱら『仰げば尊し』だった頃は、ラジオの音楽番組などで卒業ソングが話題になることもあまり無かったですしね。 なぜ、最近は、『仰げば尊し』を卒業式で歌わない学校が増えているのでしょうか？
来年度の応援団長が女子生徒に決まりました。せっかくなので袴を用意しようと思うのですが，女子応援団が使う袴は，どんなものを使えばよいのでしょうか。
こんにちは。ボランティアでこども向けの劇をしています。 地域のイベントで出演依頼がいただけるように、 いろいろな施設や観光協会宛てに手紙を書くことにしました。 以下の内容で、失礼はないでしょうか？ みなさんのご意見を聞かせていただけたら幸いです。 『こんにちは。 私は○○○代表の○○と申します。 今回、私たちの劇の発表の場が欲しいと思い、手紙を書きました。 私たち○○○は地域の活性化のために地域のイベントで子ども向けの演劇をしているボランティア団体です。 去年の活動では数々の○○○市近郊のイベントに出演させていただき、ご好評いただきました。 また今年も地域のイベントに出演したいと思っています。 もし、機会がございましたら、私たちをイベントに出演させていただけませんか？ ボランティア団体なので、金銭的負担は一切ありません。 規模としては出演者数７～１０人、２０分前後の劇です。 よろしくお願い申し上げます。 去年のショーの様子を映したDVDを同封させていただきます。 ご連絡お待ちしております。 ○○○代表○○○ 連絡先○○○』
はじめまして。 看護学校の謝恩会ではじめの挨拶を担当することになりました。人前に出ると緊張してしまう上に、謝恩会の開催日もせまってきており、とても困っております。何かよい例文や参考になる情報はないでしょうか。宜しくお願いします。
中学生の女子です 5月に修学旅行で東京に行きます　 1時から2時15分くらいまで、自由時間になっています 工芸品が売っているお店や、和風なお店に行って買い物したいのですが どこかいいお店はありませんか？ できれば、渋谷・新宿・赤羽・王子・東京駅周辺がいいですが・・・ みなさん、お願いします
2月に親睦会を目的とした合宿に行くことになりました。 一泊二日で先生の希望から温泉地に決定したようです。 そこで2点質問があります。 宿に着いた後の話なのですが、浴衣とかが用意されていた場合はやっぱり着るものなのでしょうか？ 家族で行くなら着るかもしれませんが、同年代（男女混合）の場合どうなのだろう？と疑問です。 もう一つ。上の質問に関連して浴衣等は着ないという場合、どんな格好でしたか？ 旅行というと中・高の修学旅行くらいしか記憶にありません。 その時は皆、宿の中では学校ジャージでした。 あまりオシャレに気を遣うほうではないので、自宅でも中学ジャージで過ごしているのですが、大学生にもなって旅先でそれは不味いだろうとも思います。 そこで新しく服を購入しようかと思うのですが、夜の集まり（研究テーマ発表）や飲みにも兼ねられるものがよいのか、それは別に用意して単に寝巻きを考えればよいのかさっぱりです。あまり荷物が増えるのは避けたいですし……。 「こんな格好の人が多かった」などという体験談のある方、アドバイスお願いします。
学校で１月に自然教室で八ヶ岳に行き、スキーを習う事になっています。 私は２年前に学校で八ヶ岳へ行き、体長を崩しとても嫌な思いをした印象が強く残っています。 だから私は１月の自然教室には行きたくありません。 私は他の人に比べると体力もないしインドア派だと思います。 先生方は 「今のうちに体力をつけておかないと、自然教室で大変だぞ」 と言います。 でも私は、スキーなんてしたくないし、どうしてそこまでして自然教室に行かなくちゃいけないの？と思います。 みんな自然教室が楽しみだと言うけれど、私には自然教室で楽しかった思い出は本当に何一つないので、自然教室の話自体にも入れません。 部屋割りなどでは友達と同じ部屋になれたので少し嬉しいのですが、前に行った時は友達（というより部屋の人）は会話をする前に寝てしまって、一人取り残されどこかから聞こえる（幽霊のような）怖い声を聞きながら深夜になんとか寝付いた覚えがあります。 きっと体長が悪いなど言って自然教室を休む事は容易だと思いますが、 それでは自然教室に向けて決めた事、自然教室で必要な物を用意してくれたお母さん、バス割りで隣に座る事になっていた友達、同じ部屋になってくれた人、みんなに悪いんじゃないかと思います。 だけど本当に行きたくない気持ちも同じくらいあって、どうしたらいいのか悩んでいます。 やっぱりサボったりはしちゃいけないなと思うのですが、行って体調を崩したらスキーで同じ班になった人達、本来教える側の先制方に迷惑もかけてしまいます。 そんな事になるんなら行きたくないし、部屋でじっとしていた方がいいかとも思います。 だけど両親に怒られるのは当たり前だろうし、自分が用意した自然教室の鞄を見る度とても心苦しくなるような気がします。 みなさんなら、どうしたらいいと思いますか？ どうか、回答よろしくお願いします。
私は来年の春、中学校を卒業します。 私の学校では、卒業式後にクラスごとで学級解散式を行います。 その解散式では特に外れたことでなければ何をしても良いという事なんですが… 担任の先生や仲間を感動させられるアイディアが何か無いでしょうか？ 自分たちで考えるのが一番と言うことは分かっているんですが なかなか良いものが出なくて… もちろん寄せ書きを書くなどして一人一人のメッセージは送るつもりですが それだけではもの寂しいですよね でも先生はクラスの半分以上に嫌われていて それは先生も分かっていると思います。 それでも最後はみんな感動で終わりたいんです… 思いを伝えられる方法、何かありませんか？ たとえば歌とかゲームとか… 小さな事でも良いのでぜひご回答ください よろしくお願いしますm(_ _)m
クリスマス会の出し物を考えています。 公民館でやる予定で、 事前の準備は可能です。 出費はなるべく抑えたいです。 ビンゴゲームは出来ないので、 それ以外でお願いします。
３年前、ある高校で、明け方から、ウォークラリーがあり、飲酒運転の車にひかれて、３名の生徒が死亡しました。他県の別の高校で、夜間歩行という行事をするという話を聞きました。大丈夫でしょうか。メリットとデメリットについて教えてください。もしも、その学校に子どもがいくとなると、気になる一つです。
うちのサークルは学園祭で焼きそばをやることになったのですが、麺やキャベツなどはどういった所から仕入れるのがよいでしょうか？値段も大事ですが、量が量なので希望の場所に配達してくれるようなサービスのあるところがあれば是非教えてください。
amazonの１円書籍をまとめ買いしたら・・・ 送料が1冊分ずつ請求されるって聞いたんですが… 1500円以上だったら送料無料ですよね？ それで、書籍の合計金額が1500円超えても送料は無料にならないんでしょうか？
自分も高校のとき文化祭でライブをしました。が、全然盛り上がりませんでした。 でも、ようつべとかで文化祭のライブの様子を見ると、みんな飛んだりはねたり、手拍子したりとかなり盛り上がってます。 そこで質問なんですが、文化祭でライブをやったことある方、または文化祭でバンドの演奏を見た方、皆さんのライブの様子はどんな感じだったのか教えてください。
お世話になります。 今後、お化け屋敷を作る事になりました。 小道具として空気を「プシュー」っと噴射する物を作りたい と思っています。 ネットで色々しらべたらペットボトルを使用した 空気噴射機の作り方があるらしいのですが 作り方の記載されていたＨＰが現在、ありません。 どなたか、昔作った事がある方や作り方を知っている人は いませんでしょうか？ ご存知でしたら教えてください。 以上、よろしくお願いします。
僕は通信制高校に通う２年生です 学校初の文化祭が１１月にあるんですが・・・ なにぶん通信制というだけあって、知名度がかなり低くて(；＾＾） そこで文化祭と銘打って、お客さんや他校の生徒に学校紹介をしたいのです（来るのかもわかりませんが） 今のところ考えてるのは、行事の写真を貼り付けたり、授業風景などのビデオを流したり、ケーキ屋も一軒出そうかなと・・・ しかし、これで先生のＯＫをだしてもらえるとは思えません! 皆さんはどう思いますでしょうか？ 他に意見とかも必ず参考にさせていただきます！ 良い文化祭を作りたいです！どうか本当によろしくお願いします！
学園祭で、司会者が使う進行台本を書くことになりました。 しかし、どのように書けば良いのか分かりません。 インターネットや本屋で探しても、映画やドラマの台本の書き方しか見つかりません。 そこで、質問なのですが、イベント用の台本の書き方を掲載しているサイトや紹介している本などがありましたら教えてください。 また、進行台本の書き方を知っている方がいらしゃいましたら教えてください。お願いします。
9月に学校で文化祭をやります。 そこでわたしたちは簡単にいうとおつかいゲームをやります。 商店街内（教室内を商店街にしようと思っています）にある八百屋や魚屋でおつかいをします。 それぞれのお店で一つ一つゲームがあり、そのゲームにクリアするとおつかいを頼まれた品物がゲットできます。 ・・・というような流れで最後に景品を渡そうと思っているのですがどんな景品がいいでしょうか？ 今考えているのはうちわ（街で配っているものに絵の具などで加工する）や髪を結ぶゴムなどです。 どれも他の団体や前に先輩方がやっていたものとかぶるので、なにか他の団体とかぶらないものがいいと思っています。 予算はあまりかけたくないのですが5～6000円程度は使えると思います。 食べ物や売っているものそのままはNGです。 どうかご協力お願いいたします。
夏休み後に修学旅行に行くのですが、細かいもので持って行ったほうが良いものあったら教えて下さい～＼(＞o＜)　できれば便利なものとか、盛り上がれるものとかを教えて下さい！！　服装とかはおしゃれ（？）にしたいんですが、動きやすい服って書いてたのでジーパンとか無理ですよね～?　良い服装も教えて下さい！　あとはどんなバッグを持って行けば良いのでしょうか？(?-?) 大きめとか、小さめとか..... （一泊二日です！）
私は今高3で今度の体育祭が最後の体育祭になります。 それで最後だし、応援団の応援団長に立候補してみようと考えてるのですが、応援団長って大体男子がやるじゃないですか。 私は女なのですが、、皆さんは応援団長が女だったらどう思いますか？やっぱ変ですかね；；；
修学旅行で6日～8日まで京都奈良へ行きます そこで気になったのが持ちモノなんですけど あって便利なものや、なくていいもの、などあったら教えてほしいんです！ なんでもいいんでよかったら教えてください＞＜
文化祭で、クレープ屋さんをすることになりました。看板を作成するのですが、どのような感じにすればいいか、なかなかまとまらなくて。女子クラスなのでなるべくかわいい感じで、なおかつ目立つような装飾（派手すぎず）にしたいのですが・・。 私としては、店名（まだ未定なんですけど）を大きく書いて、その周りに小さなクレープの絵とかを描いて・・・とか思ってるんですけど、なんか普通すぎる気がして。こういうの考えるの、苦手なんです。。 何か良いアイデアを、ぜひ教えてください。
文化祭でクラスで喫茶店をやることになりました。（室内なので、火の使用はできません。）そこで、バーガーサンドをだすことになり『辛口の何か』ということに決まりました。ホットドッグのようにパンの中に挟むか、サンドイッチのようにパンの間に挟むか未定です。 予算は二万なのだそうです。 (1)辛口のもの、といってもどんな具を入れればいいのか困っています。 　個人的にはソースを辛くして適当に安い野菜と肉(ソーセージなど)を　入れればいいと思っています。 (2)具材が決まってもそれをいかに安く仕入れるかがわかりません。 　 おねがいします。
昨年のザ・ワイドだったと思うのですが、関東出身のシンガーソングライターで24,5歳だったと思います。 親を亡くしてから大切さがわかり、その思いを歌にして学校などを回って公演している方の名前が知りたいのですが、どなたかわかりませんでしょうか。 その時の放送に感動して、今年PTAの役員になったので是非公演してほしいと思うのですが、ザ・ワイドの放送が終わってしまい、名前もわかりません。どなたかお分かりでないでしょうか。
学力一斉テストが行われて、テレビで話題となっています。 テレビで、去年のデータを分析して いろいろコメンテーターさんたちが、 ”都市部には進学校があるのに順位が悪い”と言っていました。 私は都市部の私立の進学校に通う者ですが、 私立進学校はこのテストを受けていないと思うんです。 なので、このデータはあまり参考にならないと思うんですが…？
６月頃に京都に行きます。 お小遣いは1万円ぐらいです。 安くて美味しいお店や 京都ならではの体験や お勧めの場所があったらおしえてください。 お土産もどんなものがお勧めですか？ あと噂なんですけど、銀閣寺って 今工事中なのですか？ 京都に行くのが楽しみです♪
学校で必要なのですが、 英語版のラジオ体操の動画が見れるサイトはありませんか？ 音声だけでもいいのですが、、、 教えてください！！＞＜
学生の頃やったゲームです。 校庭(広い場所)で音楽(無くても可能)に乗りながら、個別にじゃんけんしていきます。 人数は多い方が楽しいです。 負けたら勝った人の肩に手を当て列を作っていきます。 蛇のように長くなっていく。 最終的に1本の列になります。 誰にも相手にされず・・・うまく一人でいて、最後にその長い列の先頭の人と ジャンケンをして勝ってしまえばそれもアリです。 実際には難しいですけどね。 このゲームなんていうんでしょうか？ 音楽もあったような気がするんですが、なんて曲でしょうか？
こんにちは、私は40歳の主婦です。 もうすぐ息子の、高校の入学式があります。 先日の中学の卒業式には、黒のパンツスーツに、白のフリルブラウスでした。 高校の入学式も、それを着用してもおかしくないでしょうか？ それとも黒ではなく、パステルカラーのほうが良いでしょうか？ よろしくお願いします。
レントラ便とはどういうサービスですか？ 物運びに便利と人に聞いたのですが、宅配便との違いが分かりません。 教えて下さい。
４月に大学の入学式です。 スーツを購入したいと思います。 若い系のスーツのメーカって何処ですか？ 後どの様な柄とか形とか色は何がいいと思いますか？
を考えているのですが、うちの大学では学帽などのレンタルがなく スーツや袴などが一般的です。 個人的にレンタルし、着用していくのはおかしいでしょうか？ レンタルするお店が非常に少なく、 伝統的に着ている学校じゃなければ相応しくないのかなと 思い質問しました
こんにちは 今、「学校の1室全体をピンク色にしよう」 という計画をたてているのですが、127×75cmの窓のふさぎ方で今困っています。 できればこのサイズかそれ以上のカラーセロファン（赤かピンク）、または光沢のあるピンクの紙、を購入したいのですが手に入る場所はありますでしょうか？ どちらもインターネットやハンズ他で探してみましたがみあたりませんでした。ご存知の方がいましたらぜひ教えてください！よろしくお願いいたします。 ※このほか窓の上手いふさぎ方・窓をピンクに変える方法等もありましたらぜひご教授ください。できれば窓からの光をとりこんでピンクにしたいのですが、それが無理な場合は完全にふさいでしまおうと考えています。
中学校で、３年生を送る会があります。 そのなかの「くす玉」のなかのメッセージを 考えなければならないのですが、 なかなか思いつきません。 なにか、いい例はありませんか？
高校を卒業してもうすぐ一年になるものなんですが、 今度高校の時の担任の先生を呼んでクラス会をしたいと思ってます。 （クラス会といっても、同級生同士集まって飲むくらいです。） そこで、高校の時の担任の先生に、 クラス会のお知らせのメールを書きたいのですが、 どのように文書を書いていいかわかりません。 アドバイスください。
今度、生徒会長選挙があり友達を推薦することになりました。なので、一分くらいの推薦文を書く必要があります。 どのようなことを、どういう風に書けばよいのでしょうか？
中(1)の女子です。 今度、合唱祭があるんです。 でも練習でソプラノの声はよく出てるのですが、 アルトの声が小さく、全然ハモりません。 その曲は男声も入れて３つのパートがうまくハモると すごくキレイなんです。 どうしたら声を出してくれんでしょうか・・・？
　元々暗幕のない教室で、カーテンレールもありません。こんな教室によそから暗幕を持ってきて、暗幕を掛けることができるのでしょうか？？ガムテープなんかで貼り付けても、重いからすぐ剥がれそうです。教室自体がすごく広いし、窓も天井付近まであるため、ダンボールや黒いゴミ袋で対応することも難しそうです。 　何かよいアイデアはないでしょうか！？？基本的に暗幕を掛ける方向で回答をお願いします！m(_ _)m
学際でホットドックを売ることになったのですが、 何かトッピングが無いかなと考えています。 「ホットドックのトッピングとしておいしかったもの」、 「あったらおいいしそう」と思うものを教えてください。
今度文化祭があるのですが、合唱隊形をどのようにすればいいか迷っています。 知りたいのは ・どうすればみんな大きい声が出るか ・一人ひとりが声の出しやすい隊形とは などです。 私たちのクラスは、男子１３人、女子１２人と少ないです。 それぞれのパートごとの人数では、ソプラノ７人、アルト５人、テナー７人、バス６人です。 ２曲あり、１曲歌うたびに伴奏者の１人づつ抜けます。ソプラノから１人、アルトから１人からです。 声の出る人、出ない人をそれぞれどこに並ばせるといい合唱ができるのでしょうか。教えてください。よろしくお願いします。
自分は現在文化祭の実行委員をしており 今月末に文化祭が学校であるのですが、 出し物が、ある程度決まったのですがなかなかそこから決まりません。 今のところ、 春夏秋冬という4つの場面に分けて 春・・琴の演奏 夏・・花笠踊り 秋・・大黒舞 冬・・ダンス という風に決まっているのですが 秋の大黒舞というのが意見だけ出て、どのような踊りなのか全然誰も 分かっていません。 ダンスもどのようなダンスにするかも決まっていません。 一応、学年でアンケートを実施してHIPHOP系のダンスというのが あり、そちらの方も検討しています。 大黒舞はどのような踊りなのかと、中学生程度で丁度いいダンスなどご存知の方がいらっしゃいましたら教えてくださいお願いします。 練習期間も3週間しか無く、本番では時間が20分間なので正直できるか心配です、
こんばんは。 学校の体育祭の予行練習をしてるんですけど パン食い競争や飴食い競争って競技があります。 競技の時に手を後ろで縛ることになってるんです。 上手く走れないし、なんか恥ずかしいです（＞＜） 皆さんは学校でこういう体験したことありますか？ 手は自由にしてあるのか それともやっぱり縛りましたか？ どうすればペースを乱さずに競技ができるでしょう。 できるだけ多くの人から助言してもらえると助かります よろしくお願いします。
　今年の学園祭でお化け屋敷を行うことになりました。当校では初めての企画になります。企画から運営までどのように行えばよいのか解りません。学園祭は１１月で学校の教室を利用します。スケジュールや必要物品、予算など教えてください。
幼稚園の運動会用のボンボンの作り方を教えて～？？ だいたいは、わかるのですかどれほどの長さにして何回まけばいいのかわからず目安として教えてほしいです。 よろしくお願いします。
現在私は高校の卒業アルバムのクラス委員になったのですが、見開き一ページのクラスページをどうするか？で悩んでいます。　 小さい写真をこれでもか？ってくらい張るような下品なものにはしたくないのですが、ほかになんかいい案が浮かびません。 皆さんの卒業アルバムでこれは面白いと思うようなクラスページはありますか？　なんかヒントがあれば教えてもらいたいです。　
こんにちは。 今年の広島大学の学園祭はいつあるのでしょうか？ 分かる方、ぜひ教えてください！
二日後に文化祭があり迷路をやるのですが。 実際中に入ってみるとただの迷路でした＾＾； 迫る壁や、回転扉など、からくりなどがあるのですが、いまいちです。 何か良い案は無いでしょうか？ 無理そうでもご意見ください。 とにかく面白いアトラクションにしたいんです。 あったら嬉しいもの、やってみたいもの、からくりといえば・・・、迷路といえば・・・など 何でもよいのでご意見をいただけたら幸いです。 お願いします。
私立学校展では制服の方が良いのでしょうか？ それとも私服でよいのでしょうか？
大学生活の思い出に学科で卒業アルバムを作りたいねって ハナシが出ています。 初の試みでどうやって進めていけば良いのか何から始めれば 良いのか分かりません… 大学のアルバムはあるけれど(高いしデザインもイマイチ) 自分達の有志で作るつもりです。 どなたか自分たちの有志でアルバムを制作された方 いらっしゃいませんか？ 良きアドバイスがあれば教えて下さいッ！
私の出身高校は進学校でしたが、やはり修学旅行は他所の学校と大差なかったと思います。 高校時代、修学旅行でどうしても謎だったことがあります。 夜、寝る前になると、男子は女子の部屋に教師に見つからないようにこっそりと移動して、何かをしていたらしいのです。 ３年の卒業旅行のときもそうでした。 私は彼らとはグループが違ったので付いて行く事はありませんでしたが、修学旅行の夜、男子は女子の部屋に行って何をしていたのでしょう。 ただ遊んでいたのか、何か扇情的なことをしていたのか。 同じような経験のある方、教えてください。
　こんばんは。私は8月17日から9月10日までアメリカのカロライナにある大学に短期留学に行く予定の大学院生です。もちろんのこと授業料（私がバイトで稼いだお小遣）も先月29日に振込みました。 　しかしながら、9月3日から5日まで私の所属している研究室にてゼミ旅行があります。そしてその合宿があることを知ったのは今週月曜です。つまり、私が旅行があることを知る前に振り込んだ事になります。そして一度申し込みましたお金は帰ってきません。ゼミの先生にどの様に伝えるといいでしょう。 　因みに研究室の友人に聞きましたところ、その旅行はあまり重要ではないそうです。そう考えると、私は高いお金を払ったので短期留学に行くべきだと思いますが、皆さんはいかがでしょう？どなたか優しいアドバイスお願いします。
来週の水曜日に陸上競技大会があるんですが、 目標を1人1人考えなきゃいけないんです・・・ そこで陸上競技大会にふさわしい目標などはありますか？ ちなみに私は100Mと走り高跳びの種目に参加します！ もともと目標というものは自分で考えなければいけないのにこんな質問をしてしまってすみません。。。 沢山の回答よろしくお願いします！
ぼくは修学旅行で今月の6,7,8日と大阪・広島に行ってきます。 ですがぼくは東京に行きたかったです。それはこんな思いがあったからです。中学校の修学旅行で岐阜に住んでいますが、広島・大阪に行きます。東京行きたいんですが、修学旅行で広島・大阪に行きます。ですが、他のまわりの中学校は東京に行って、塾でいろんな話を聞きます。僕は広島で平和学習なんかより東京に行きたかったです。どうやら過去に僕の中学校では東京に行ってたらしいんですが、東京ディズニーランドでキャラクターの着ぐるみを池かなんかに落として、ぼくの中学校は入場禁止になったそうです。ところで東京と広島・大阪どちらの方が楽しくて思い出に残るんでしょうか？ ぼくは東京に行きたい理由は東京ディズニーランドだけじゃありません。首都見学が一番の行きたい理由です。昔から僕は地理が得意で東京についてはなんでも知ってると思います。東京タワーがあるのは港区、東名高速東京インターがあるのは世田谷区、品川駅があるのは港区などと知っていて、 家族でも行ったことはなくて東京に行きたいと言う思いが強くありました。もちろん東京タワーや都庁国会議事堂も行きたかったです。 ＵＳＪ行くんですが、3日目で6時間います。そこに。 やっぱりＵＳＪよりもディズニーランドの方が好きです。 東京は裁判所で東京高等裁判所行くんだと思うんですが、 僕たちは大阪で大阪地方裁判所に行きます。地方裁判所だったら 岐阜市にある岐阜地方裁判所でいいと思います。やっぱり僕は 東京に行きたいです。高校生になって行ってきてもいいんですが。 修学旅行とは違って自由なので、どこがオススメですか？ 修学旅行で行くようなところも行きたいんですが。東京の方がやっぱり 修学旅行だからこそ楽しいんだと思うんですが。今修学旅行でワクワク 感がありません。去年行った福井県若狭湾の校外学習の方がワクワクしました。投稿お待ちしております。
このカテゴリーでに該当しないかもしれませんが質問します。 築20年くらいの市営団地に住んでます。 子供の少子化と脱退する人が増えて現在、子ども会の人数が減ってきています。 自治会では子どもの人数が少ないのであれば会は無くす方向です。しかし、一部の人たち（高学年の親御さん）は存続を望んでます。 今年から役員になったものですから存続するようにと言われてます。 そこで、子供たちが集まって子ども会に入会したいなぁと思うような催し物をしたいので皆さんのアドバイスをお聞かせ下さい。 しかし、残念ながら予算は子供1人に対して500円しかありません。 それから参考にさせて頂きたいので、子ども会を上手く運営していけるような方法、体験談など聞かせていただければ幸いです。 宜しくお願いいたします。
女子高、女子大の文化祭について、日程だったりチケットなくても入れるかだったりの情報がほしいのですが、お勧めのサイトだったり本があったらおしえてくだい。
こんばんは、いつもお世話になっております。 さて、僕の高校は９月に文化祭があるのですが、今年は模擬店を出してみたいな、と思いまして、何がいいだろう、と友人たちと考察しました。 しかし、なかなかまとまらないので、こういった経験のある方の知恵をお借りしようと思います。 ・これはお客さんウケする！という他にはないような商品はありますか？また簡単に作れるものだったらそれもぜひお願いします。 ・これは注意したほうがいい！ということはあるでしょうか？ 経験がおありの方、ぜひご教示をお願いいたします。
遠足のおやつにバナナは入りますか？（つまらない質問ですみません）
関東の大きいイベント会場で知っているのが、東京ビッグサイト、東京国際フォーラム、幕張メッセの3箇所ですが他にあるでしょうか？ ご存知あれば教えて頂ければ幸いです。
4月3日に大学の入学式で、もうすぐなんですが、 そこで私はスーツを着るつもりです。 3・4年後には就活なので今の時期にスーツを買う方も いらっしゃると思うんですが、 ３・４年後には体型が変わっているかもしれないし、 スーツのデザインにも流行があると父に聞いたので スーツをレンタルしたいと思うんです。 けれどネットで探しても、そういうことをしてるお店が見つかりません。 そもそもスーツをレンタルしてくれるようなお店は無いんでしょうか？ 何か知ってる方がいましたら、教えてくださいm（_ _）m
入場口に立っている人が指でカチカチして人数を数えている物の名前を教えてください。
現在年中さんの子を持つ母です。 来年度の卒園に向けて、アルバムを製作しようという話が持ち上がっています。 アルバム製作は大歓迎なのですが、問題なのが「アルバム代にいくら出せるか」ということです。私は上の子の時に手作りアルバムで２０００円弱で製作したのでそのくらいの金額…と思っていたのですが、今年の保護者の中には「上限なし」とか「３万円」とか言う人もいて、正直そこまで払えないと思って困ってます。（きっと一人っ子のうちだ！なんて思ってます） アンケートの結果は。「３０００円くらい」と「１万円以上」が半々くらいでした。たぶん、高額でも良いと答えた方はきちんと製本したものが欲しいのだと思いますが、人数３０人前後、１０ページくらいで本になったアルバムを３０００円前後で作る方法を教えてください。 それで、何万円も出さなくてもきちんとしたものができることを教えてあげたいのです。
私の母は小学校の調理員です そのため卒業式に出なければなりません 時々見に行くんですけど 母は「スカートがいい」って言ってます でもフォーマルスーツは最低 50000はします しかも気に入るのが無いので 悩んでいます 「いろつきは入学式だよね」とか言いながら探しています インターネットでいいスーツがあったら教えてください
「今日は旅立ちの朝がきたけれど いつまでも覚えていようこの日のこと」 「今日のこのときをいつか思い出す」 と言った歌詞のある曲です。曲名を教えてください。
高校の学年での同窓会を企画しています！ 人数は、残念ながら来られない方が多いです。 100人集まるかも微妙な状況です。 でも久しぶりにみんなで集まれるので思い出に残る とても楽しい夜にしたいと思っています。 そのために企画を考えているのですが、あまりいいものが思い浮かびません。 何か全員が楽しめるような企画はないでしょうか？ どんなことでもかまいませんので、解答よろしくお願いします！
先日、中学を卒業してから約15年ぶりに同窓会を開きました。 クラス単位ではなく学年全体の同窓会でしたので当時の先生方も御招きして盛大に行ったのですが…。 当日の写真も出来上がったのでお礼も兼ねて先生方には手紙を送ろうと考えています。 今、そのための文例集を探しているのですがどれも『案内』しか載っていなくて『お礼』に関しての例文を探すことが出来ません。 どなたか、いい例文が掲載されているサイトを教えていただけないでしょうか？ サイトではなくこういうのがあるっていう案を教えていただくだけでもかまいません。
私は来年の１月成人式を出席予定です。 しかし私は面倒だしお金もかかるということで着物を着ないつもりです。 式場ではほぼ100％着物の女性がいると思われますが、どんな気持ちで出席なさいましたか？ 例えば、スーツの方が返って良かった、後悔はしてないとか…。 体験談を教えてください！
紙で作る花の飾りについて教えて下さい。 色付きのティッシュ位の大きさで、折りたたんで真ん中を折って 広げて花のようにする飾りを作りたいのですが、その紙の名前が わからず、検索しても出て来ないので困っています。 大きい100円ショップでも探したのですが売っていませんでした。 なんという名前の紙かという事と、もしアイデアがあれば、その紙 の代用になる物のヒントを頂けると助かります。 折り紙を切ってチェーンのようにした物の繋ぎ目を隠したい為に 作ろうと思っています。宜しくお願いします。
運動会の開会式で、昨年度の優勝トロフィー返還の場面に適した曲を教えてください。よろしくお願いいたします。
こんにちは。大学1年の者です。 この春から部活に入り、NPO団体に入り、日々貴重な体験をしています。 それだけでも十分なのですが、 今度は自分で計画して何か面白いことをやりたいと思い、考えたのですが、 私だけの発想能力には限界があるので質問させていただきました。 部活の同期、男女合わせて12人と何かやれることを考えています。 今も普通に仲はいいのですが、もっと同じ経験をして仲を深めたいと思ってひらめいたんです。 旅行はメンバー的にも絶対楽しいのですが、 もっと外れたことをしたいです。 私が考えたのは、みんなで高校の制服を着て遊園地に行く。 焚き火をする。タイムカプセルを埋める。 くらいです。 くだらないことでも何でもいいです。 よろしくお願いします。
女性性器のくずれを綺麗にする美容外科ってありますか？ 大陰唇や小陰唇が発達しすぎているようなんですが。
中学生です。 今年から学校の研修旅行（修学旅行）がカナダへのホームステイになりました。 自分と同じ年齢の子供がいる家庭に1週間ほど滞在し、一緒に学校で授業を受けるというものです。 そこで、ステイ先におみやげを持って行こうと思うのですが、自分にとって初めての海外であり、特にカナダの人には、日本のどんな物が喜ばれるのかわかりません。 中学生なので、高価な物は買えませんが、ステイ先の父、母、そしてお子さんに喜ばれる物を教えてください。 よろしくお願いします。
学園祭でわたがし屋さんをやることになりました。 ネットで【色・香り付き・味付き】のザラメがあることを知ったのですが、ネット以外のお店で【色・香り付き・味付き】のザラメが売っている所をご存知の方はいらっしゃいませんか？ 当日足りなくなっても買い足せるよう、新宿、渋谷、中野あたりでお願いします。
４年程前になりますが、仙台の東北学院にてあるお笑い芸人さんのライブを見に行ったのですが、誰のライブだったか思いだせず困っています。 学園祭だったのかただのイベントだったのか良く覚えていません。 場所は土樋キャンパスです。平日の夕方くらいだったと思います。 覚えている方教えて下さい。
模擬店で、唐揚げを販売することにしました。 フライヤーを借りられることになったのですが、フライヤーだと揚げ油がたくさん要ることと、後始末が大変そうだと聞きました。 しかし、普通に鍋で揚げると、温度が下がって商品が追いつかない気がします。 だいたい、3～5個入りを150食用意する予定なのですが、どちらの方法がいいと思われますか？ 何か注意点やアドバイスなどがありましたら、お願いします。
私の学校は、卒業アルバム代が１万５千円です。 ２クラスしかないので高いんだろうな、と思っているのですが、みなさんの学校ではいくら払っていますか？
学祭の模擬店でフランクフルトの販売をすることになりました。 少しでも安く仕入れることのできるお店を探しています。 自分でもいくつかは調べているのですが、皆さまの知っている業者やそれらを探すデータベースなど、ありましたら教えていただけると助かります。
質問をしたばかりで大変申し訳ないのですが、文化祭の飾りつけの件で新たな案が出たのでアドバイスをいただきたいと思います。 教室の壁をレンガ風にしたいと思っています。考えているやり方としては、段ボールを長方形に切り壁に貼ってゆく、、、のですが、どう考えても時間や材料がかかりすぎてしまう気がします。
今度、学校の文化祭で模擬店を出すことになり、ジュースを仕入れたいんですが、予算が足りないんです。それで思いついたのが、賞味期限がぎりぎりの商品を企業に売ってもらえるように、直接問い合わせたいのですが、そういうことって可能ですか？ めっちゃ困ってます。すぐにでも回答欲しいです
うちの学校ではいよいよ文化祭が迫ってきました。 クラス毎で出し物をするのですが、うちのクラスでは「沖縄風カフェ」というテーマで食販をすることになりました。 僕は教室の飾りつけのグループなのですが、なかなか決まりません。 そこで皆さんの意見を聞いてみたいと思い質問しました。 予算は出せて５０００～１００００円くらい・・あまり大掛かりなことはできないので、壁に貼ったり小物を置いたりする程度でなるべく沖縄のイメージに近づけたいです。どんな小さなことでもいいので、何かいいアイデアがあったら教えてください。お願いします。
部活やサークルで荷物が大きい時や重い時、皆さんどうやって運んでいますか？ 乗用車に積みきれない時や手荷物として皆で分散しても運びきれない時がたまにあります。荷物が多かったり、大きかったり重すぎたりする場合です。 バスが使えるときは何とかなる場合もありますが、皆さんはどのようにしていますか？ 宜しくお願いします。
自分は文化祭でオレンジレンジの花を歌います。メンバーは６人いるのですが・・・みんなでオタク（秋葉系）の格好で歌うことにしました。自分達はみんなを笑わせよう！という考えです。それでまじめに歌って、服装と歌の上手さのギャップをつけよう！という考えです。でも何か足りないような気がします。こうすればもっとおもしろいんじゃない？などといったアドバイスお願いします。
ふと疑問に思ったことで申し訳ないのですが 卒業アルバム料金っていったい、いくら払っているのでしょうか？
こんにちは。 今年度から小学校の教員をしています。 ２年生の障害物競走の内容を考えているのですが、 参考資料が少なくて困っています。 どういうものを障害物として置くか、とか、 全体としてどのようなものにするか、、、など アドバイスいただけないでしょうか？ オーソドックスなものから、少し変わっているもの、 いろいろ情報をいただけたら嬉しいです。 ちなみに、学年の人数は６０名程度です。 また、参考になりそうなサイトや書籍がありましたら、 是非教えてください！！
現在高校3年生です。 先日、中学3年生の時のクラス会をやりました。 会費は何かあった時のために多めにもらっていました。 多めにもらっていたので、余った会費を参加者に返そうと思っています。 親に会費の返却のことで相談してみたところ、他の幹事とご苦労さん会ということでラ－メンとかを食べにいっても良いのではないか？と言われました。余りのお金はけっこうな金額なので、もちろん返却もしますが。 みんなから預かったお金で、幹事だけで何かを食べにいったり、少し多めにお金をもらうのはありでしょうか？キャンプをしたので、それの下見・電話連絡・買出しなどもしたので多少は多くもらっても良いのではないかとも思っています。 高校生ということもふまえて、意見を聞かせてください。 ちなみに幹事は3人なのですが、ここまでならもらってもいいと思う金額もあるなら意見下さい。
今、体育祭でやる応援合戦の踊りでの挿入歌を決めています イントロはウォーターボーイズで使われたものと 同じものを使おうと思っています で、挿入曲としてどんなものがいいでしょうか？ 挿入歌とイントロの曲は編集してつなげようと思っています ジャンルしては元気でテンポの良い曲がいいのですが 何かいい曲はありませんか？ 教えてください
皆さんどうか知恵を貸してください 今年の秋、4日間にわたり大学の学園祭があって うちのサークルは唐揚げを販売するのですが・・・ 4日分の業務用冷凍からあげを仕入れると その量なんと150kgにもなってしまいます そんなにも大量の唐揚げを いったいどのようにして保存するのか またどうやって大学に搬入しようか困っています うちは比較的少人数のサークルで 家に大きな倉庫があるなんてすごい人もいませんし 分割しても各家庭の冷蔵庫に多分納まりきれません 何かいい案はないでしょうか？ 唐揚げの仕入先は近くの業務用スーパーか 通販かで迷っているところです
タイムカプセルを埋めようということになりました。 今のところ、缶に手紙をビニール袋で密封して・・ということになっていますが、果たしてそれで10年後大丈夫なんでしょうか？ビニール袋に入れると水滴が付くような気がするのですが、缶に入れている場合は大丈夫でしょうか？ それか缶をビニール袋で包んで？？ ビンに入れる方がいいという案もあったのですが、掘り返すときに割れるのでは？という意見がありました。 どういう梱包の仕方がベストか教えてください。 また実際にタイムカプセルをして掘り出した方の意見もお待ちしております。
　こんにちは。いつもお世話になっています。 　 　高校に入学してあっという間に3ヶ月が経ちました。9月の始め頃文化祭があるということで、学校全体が文化祭に向けて動き出しています。 　 　僕は生徒会に入っていて、今年の執行部が初めて文化祭のエンディングで「準備・練習を収録したビデオ」の上映をすることになりました。 　生徒会の先生から「10分～20分ぐらいで感動できるやつを作ってくれ。今年の文化祭はこのビデオで決まる。」とプレッシャーをかけられて今必死に企画・構成をしていますが、なかなか準備段階の映像だけで感動できる映像が頭の中に流れてきません・・・文化祭は1日のみ＋部活の発表があるので当日の編集は無理で当日の映像は100%入れられません。 　 　一応中学校のときに編集を主にやっていたのである程度の編集はできると思います。みなさんは準備・練習段階だけで感動する映像を作れと言われたらどのような作品にしますか？ぜひアドバイスをください。よろしくお願いします。おそらく、ソフトはadobe premiere elementsを使うことになると思います。（中学校のときはVideoStudioをつかっていました。）
明日球技大会があるのですが、まだ私のクラスでは応援の仕方が決まっていません。 種目はドッジボールとバレーボールです。 それと一緒に、動作（手拍子など）あったら嬉しいです。 お願いします;;
僕の学校で開かれる文化祭で、僕のクラスはチョコバナナの店を出すことになり、今、チョコバナナの材料の業務チョコレートを安く仕入れられるところを探しています。 オンラインショップや卸売りなどいろいろな情報が欲しいので、何か良い情報を知っていたら教えてください。 よろしくお願いします。
張りぼてで5メートル×5メートルくらいの飛行機を作ることになりました。 どうやって作ったらいいのでしょうか・・・
まだ先なんですが、文化祭で舞台発表で、歌を歌いたいと思っています。 そこで、歌ってやっぱり流行の曲の方が良いのでしょうか？
僕は中3の男です。 再来週に我が中学校に地元のテレビ局が来て学校、クラス、部活動を見学します。 僕は3年生の学級員長になり、クラスの紹介をしなければなりません。 しかし、今までこんな経験は無くどうすれば良いのか分かりません。 ちなみに昨年は 「私達は男女が仲良いクラスです。(中略) 私達のクラス目標は one step upです。 これからもま○○中2年生をよろしくおねがいしま～す。」 といった感じだった気がします。 原稿の〆切が明日なのでお早めのアドバイスよろしくお願いします。
高校の文化祭の展示作品に 雑誌の切り抜き写真を貼りたいのですが 肖像権、著作権の侵害になりますか？ ちなみに、内容は「自分の好きな服」のことを模造紙に書く。というものなので できれば切り抜きを貼りたいんです！ 著作権法第３５条についてなど調べてみたのですが よくわかりませんでした。 回答よろしくお願いします。
私の学校では、10月に文化祭があるのですが、その企画書を今月中に出さなくてはいけません。 そこで、質問したいのですがどんな出し物をすれば良いでしょうか？ それと、注意事項があってそれが次のことです ・食べ物を売ったり作ったりしてはいけない ・水を使ってはいけない ・景品を配ってはいけない（飲食物以外の手作りは可 以上を満たしていて、これをやれば盛り上がるんじゃない？というような出し物があったら是非教えて下さい！
自分今高2で、11日に高2駿台模試を受けるのですが、何分こういった模試に参加するのが初めてで、当日私服で行ってもよいのか、会場についたらどうすればよいのか等分からなくて不安です。 どなたかご教授いただければと思います。
都立高校に通う3年生です。 今年の文化祭で、有志10人程で食べ物サークルを出したいと思うのですが、倍率が高いのでまず企画を通すのが大変です‥‥‥そこでなるべく通る企画にしたいと思うのですが、初めての試みなので何も分かりません。ご経験のある方いましたら回答して頂けると嬉しいです。 まず材料は何人分用意したらいいでしょうか。 学校の規模は生徒数750人程度です。出す場所は他の学校のように模擬店を校庭に集めるようなことはしないので、普通にお化け屋敷などしてる教室の一室か調理室になると思います。 また何枚の鉄板、ガスコンロがあれば円滑に焼けるでしょうか。 ‥‥多分、焼きそばだけでは押しが弱い‥‥と思うのですが、並行してできる焼きそばにあった企画などありましたら教えて下さい。 足りない説明で申し訳ありませんが皆さんの知恵を貸して頂けたらありがたいです。よろしくお願いします。
こんにちは。早速ですが、相談させて頂きます。 私は今まで一度も「文化祭」を体験した事がないのですが、「クラス文化祭企画委員」をやることとなってしまっています。（ちなみに私は高校一年生です） 私の高校は８月の初旬に夏休みに入り、８月２５日辺りで夏休みがおわり、その後２週間程で文化祭です。 夏休みの導入が早いため、HRでの長い相談時間は取りづらく、後２回しかとれません。 それなのに、未だこれまでのHRの中で「パロディの劇をやる」ということまでしか決まっていません。それ以降は、何のパロディをやるかも男女の中でバラバラ、長さも寸劇を行うか長いものを行うかでまたバラバラ．．．。その上、私の説明不足もあったのでしょうが、話もあまり聞いてもらえなかったようで結構文化祭に関するイメージが初めてなので、皆異なっているんです。 こういった意見をまとめられるような良い案はないものでしょうか？
夜店でフランクフルトのお店を出すのですが、なるべく作り置きはしないで、手早く、温かい状態でお客様に出すにはどうすればいいのでしょうか。 あと　仕入れのお店はどういう風に探しましたか？ もう１つ　仕入れ値の安さにこだわって味は気にしませんでしたか？（試食しましたか？）
　本日のニュースで教員が式で君が代を斉唱する際「起立」というと罵倒して怒鳴りちらした事件の判決がでましたが、これは何故起立というと怒ったのでしょうか？ 　何か歴史的なことがあったのでしょうか？
５／２７夕方までに胸につける花を１００個ずつ２色。 計２００個手配したいと思っています。 豪華なものでなくとも、２色づつの色分けができればそれでよいです。 どこで手配すればよいでしょうか？ よろしくお願いします。
小学校の運動会で、チェッコリー玉入れというのがはやっていると聞いたのですが、どんな競技なんでしょう？ チェッコリーの歌は知っていますが、何のＣＤを使っているんですか？どんな振り付けで、どんなやり方をするんでしょうか？ 話をちょっと聞いたら、気になって気になって、チェッコリーの曲がずっと頭から離れず、困っています。
　私は現在、高校で現代社会を教えています。正直、そこの生徒達はレベルが高いとはいえず、また、席に座らせておくだけで一苦労なんですが、でも、現代社会にもっと興味をもってほしくて時間があれば、何か興味を引くような（もっと、社会を知りたいと思うような）映像を見せたいな。と思っているところです。 　現在は、時事的な生命倫理の問題だったり、環境問題、資源の問題、宗教と自分の日常生活、福祉やNPO、NGOなどの問題を取り扱っています。このテーマに限るわけではないのですが、少しでも視野が広がるような題材があったら良いな。と思い質問をさせていただきました。また、ビデオ屋さんなどで手に入ること、今の高校生に見せてあげたいと思える作品（ドキュメンタリーなどでも良いのですが。。。。）があれば私に紹介していただけないでしょうか？？ 　 　私自身も今、色々と探してはいるのですが、あまり良い題材を見つける事が出来ていません。何でも、どんなことでも結構です。皆様の経験から教えていただきたいな。と思います。 　よろしくお願いいたします。
学校を辞める人に餞として応援団風にエールを送りたいと考えています。 振り付けや言葉などでなにか格好いいもの・印象に残るものはないでしょうか。できればそんなものが分かりやすく載っているサイトがあれば紹介して下さい。 よろしくお願いします。
今度、高校の文化祭で、食販をやることになりました。 そこで、簡単に、たくさん作れるもののアイディアを教えてください。 家庭科室で作って、売るところ(教室)へ運ぶ・・・という形なので、大それたものはつくれません。 また、赤字になった場合は、自腹を切らなくてはいけないので、売り上げが望めるものを希望します。 以前までは、ポップコーンや、タピオカミルクティー、チョコバナナ、じゃがバタなどを作っていました。 じゃがバタは、原価が高いらしく、赤字になったそうです。 今のところ、ふと思いついたのは・・・白玉、餃子の皮を使ったピザ、おにぎりです。 他の団体が、甘いお菓子系なので、できれば、ガッツリ系がいいかなぁなんて。 １つあたりの値段は100円、200円がベストです。高くても400円かなぁ！？ なにか、オススメのものはありませんか！？ アドバイスのほど、よろしくお願いします。
私は山形県の山形市内の大学生です。 来月の学園祭で飲食物を扱う店を出店したいと思っているのですが、このようなことは未経験なので、どうすればよいのか悩んでいます。 ６月の山形は天候によって寒暖の差が激しいのですが、飲食物を扱う店の中で、初心者がやるのにお勧めのものを知っていたら教えてください。 よろしくお願いします。
はじめまして、高校2年の女子です。 今年、先輩1人1人へ誕生日プレゼントを渡したいのですが、さりげなく渡せる物で何かいい物はないでしょうか？ ちなみに、文化部よりの運動部で、予算は500～1,000くらいまで、なるべくインパクトのあるものがいいです。今のところは、海外の面白雑貨系で何か…と考えています。 あと、 卒業時に渡すプレゼントも悩んでいます。。 部員が少ないので、寄せ書きなどはスカスカしてしまって見栄えが悪いのです…。それ以外にいい案がありましたら、どうぞよろしくお願いいたします。。
土曜日の午後に専門学校の春休み見学会に参加します。 そこで、みなさんに質問です。 服装は制服と私服、どちらが良いのでしょう？ 一応制服で行くつもりですが、ここでまた悩みがあります。 私の学校は制服のスカートが２種類あり、１つは普段の学校生活で着る〔チェックのスカート〕もう１つは、式典などで着る、いわゆる正装と呼ばれる〔紺のスカート〕 学校外での制服の着用、ということは正装の方が良いのでしょうか？ それから、持っていった方が良いものを教えていただきたいです。 筆記用具・メモ帳ぐらいしか思いつきません（汗 スリッパ（上履き）は持っていった方が良いでしょうか？ よろしくお願いします。
入園式・入学式が行われるのは、 だいたい４月の何日頃が多いのでしょうか？ たとえば、幼稚園と大学では日にちに大きな違いは あるのでしょうか？ なんとなくで結構ですので どなたか教えてください。
私は新中３で副生徒会長をやっています。 今回、入学式に何か読まなければならないのですが（答辞とか祝辞みたいなもの） どう書き出していけばいいのか分からず原稿が進みません。 書き出し 内容（例があったら助かります・・・） を教えていただけないでしょうか。 時間が無くて困ってます。宜しくお願いします。
今月、１１日の土曜日に合唱コンクールを控えています。 私が打ち上げを担当することになって、クラスの皆にどこへ行きたいかアンケート調査をしたところ、 ファミレスという意見が非常に多かったのですが、 ファミレスに土曜日の６時の予約を入れようとすると、「ラッシュ時だから」と言われ、断られてしまいます。 どうにかして２７人(推定)で土曜の６時に予約を取りたいのですが、近辺の『すかいらーくグループ』のファミレスには全て断られてしまいました。 私が住んでいるところは、八王子の堀之内です。 ファミレスは『すかいらーくグループ』のものしか利用した事が無いので、大変困っています。 どこに電話をしたらいいか教えてください！
どうして、卒業式に黒タイツを履かないといけないんですか？ 私の高校は、セーラー服で、普段は黒タイツでもハイソックスでも自由です。(北海道なので冬の間はタイツを勧められます。ハニワは禁止です) 私はなんだか黒タイツに抵抗があるので、今まで肌色のストッキングにハイソを重ねてはいていました。←こっちのほうがふくらはぎあたりはあったかいので((笑 なのに明日の卒業式では女子は全員黒タイツといわれました。 学校はなんのために黒タイツ着用義務にしたんでしょうか？ 特に学校の先生などに回答してほしいです☆もちろんそのほかの方の回答も待ってます(*^-^*)
友人が所属する楽団の演奏会が３月末に演奏会を行います。私は、受付のお手伝いをすることになっています。（去年もお手伝いをしました。）その際、友人が所属して初めての演奏会なので、何かプレゼントのようなものを渡そうと考えています。 ちょっとしたお菓子（ケーキ屋さんのもの）300円ほど＋何かと考えています。 花束は一般的ですが、ありきたりですし。予算は１０００円以内なのですが、何がよいかアイディアを教えてください。
３月に卒業式があるのですが、うちの部活では卒業式の後に ３年生を送るパーティーみたいなものをやります。 １，２年それぞれで出し物をしたり歌を歌ったりするのですが そのときに３年生にプレゼントするものは何がいいと思いますか？ みんなからの寄せ書きみたいなものはあげるんですけど 普通に色紙に書くだけではつまらないのでなにか工夫した物をあげたいんです！！ 例えば、・アルバムに１人１人メッセージを書いてまとめる 　　　　　・ボールにメッセージを書く　　　など。 寄せ書きだけじゃなくても結構なので（ユニフォームのストラップを作るとか） こういう風にするのがいいとか、こんな物がいいんじゃないかとか 自分がもらったらうれしい物でもいいので教えてください！！ ちなみに球技で女子の部活です！！
定年退職をむかえる先輩の送別会（卒業を祝う会）を開催することになり、私が記念品贈呈をすることになりました。 個人的にも、お世話になった方なので、何か一言添えたいのですが、そんな時の気のきいたことばがあれば助言を願いします。
自由と説明には書いてあります。 学校指定のかばんは大きいので、地味めの小柄なカバンにしようと思っているのですが、 上にファスナーがないとダメなのでしょうか？ 中が見えるという意味で…
学校の授業のほうで行き詰まってしまったので、書き込みしました。デザインの勉強なのですが、小学生が病気のことについて、分かりやすく学べるような製作物って、どんなものが浮かびますか？ 私が考えたのは、対象者は小学校中学年で、130cmくらいの大きさの人体の形を描いたパネルを作り、体の部分ごとに主な病気を挙げて、簡単に説明文を入れていく…というものです。 例えば、内臓だけ描いたパネル、骨だけ描いたパネル、筋肉だけで描いたパネルと何枚か作って、それぞれ部分に線を入れ、説明文を書くということです。 小学生なので、あまりリアルすぎないように、イラストで描くつもりです。 絵本では風邪とか、うんちができるまでとか、ポイントを押さえた内容の物は見たことがありますが、全体から見た病気の本はあまり見ない気がします。また、どうせなら楽しく学べる新しいものがいいなと思い、考えているのですが、なかなか難しいです。 先日、小学校３年生の１クラスにアンケートを頼みに行きました。どんな病気を知っているか知りたかったからです。すると、予想以上に難しい病気を知っていることが分かりました。だから、その中に書かれていた病気も採り上げたいなと思います。 今回の勉強は、本当にその製作物を作るのではなく、提案して簡単なサンプルを作り、発表する形になっています。とはいえ、完璧に内容が決まっていないので、こうしたらいいよ！というのがありましたら、アドバイスお願いします。例えば、「この時期にはもう性教育の勉強も始まってるから、人体のイラストも男か女かはっきり分かるように書いたほうがいいよ」というかんじで。 本来ならこれも小学校で聞いて来ればよかったのですが、忙しい時だったみたいで、あまり話せなかったのです;もしよろしければ、どんなことでもいいのでご意見等、よろしくお願い致します。
今度高校でスピーチコンテストがあり、全員発表しなくてはならないのですが、どういうことを書けば良いか分りません。 こういうことは自分で考えるべきなのですが、どうしても考えられません＞＜　スピーチコンテストのテーマ何にすれば良いでしょうか？どういうことを書けばいいか教えて下さい！ ちなみに去年の優秀賞の方は『電子辞書にはない紙辞書の良さ』『サンタクロースは本当にいるのか？』『少子高齢化』『アポロ13号の秘密』『芸人について』 などなどです。 優秀賞をとりたいわけではないのですが、みんな毎回すごいのでどうすれば良いのか分りません＞＜ 何か良い案・テーマ教えてください！ また、弁論・スピーチについて載っているサイトがあれば教えて下さい！
同窓会があります。それも中学の時の学年全体で集まります。参加者は１００名前後。場所はホテルと併設してあるレストレンです。 幹事の方はドレスで行くと聞いたのですが、そこまで着飾らなくてもいいと思うのですが、ジーパンでは軽すぎるし、スーツでは、かしこまりすぎているし。 どのようなものを着ていけばよいのでしょうか？ アドバイスをお願いします。 性別は女で２０歳です。いつもジーンズが多いです。
私は3月に行われる『3年生を送る会』の実行委員になりました。 そこでくす玉を作りたいのですが、参考になるサイトはありますか？ ちなみに大きさは直径4ｍくらいがよいです。
こんにちは。 私は中学一年生女子です。 3月に『三年生を送る会(三送会)』あります。 私はその実行委員に立候補してなりました。 先生が 「3年生に日ごろの感謝を伝えるために良いアイディアはないでしょうか。 1月から三送会までの2ヶ月間を受験生のために応援しましょう。』 とおっしゃいました。 つまりこういうことです。 【1月から三送会までの間の2ヶ月間を受験生のために応援する】 《例》 ・クッキーなどで『受験がんばれ』などと チョコペンなどでメッセージを記し3年生の給食に出す。 【三送会で行う全体の出し物】 《例》 ・冊子に番号をふったものを三送会で3年生に配り 誰か当たった人にプレゼントを贈る。(抽選会) …などです。 ※条件は莫大にお金がかからないもの以外何でもいいそうです。 先生がおっしゃるには 「これまでと違う、やったことのない三送会にしたい」そうです。 前にも同じような質問がありましたが、少し情報が少なかったので投稿しました。 皆さん、どうかお願い致します。
運動会の競技で「玉入れ」というものがありますが、その最後に計数すると思います。 玉を投げて数えていって、最後の一つになったときにどうしてましたか？ ・最後の玉は煌びやかなヒラヒラ付きを投げた ・最後の玉が無くなった次に、先生が投げるフリをした ・なくなったことをアピールするために籠を逆さまにして見せた 私は、ヒラヒラ付きの玉でしたが、「そんなもの見たことない」という意見もあるようです。 皆様の地方ではどうなのか教えてください。
↓で質問したPONTSUKAです。 卒業の記念に何かしようと考えている中学三年生ですが… タイムカプセルって古いですかねぇ?? ベタベタすぎて自分でも笑ってしまうんですが… 発想が古いとかダサイとか思われないか心配で 提案しようか迷っています。 どう思いますか？
私は卒業を間近に控えた中学三年生です。 私の学校には自主学習の時間があり、自由に自分のやりたいことができる時間があります。 私はそこで、友達6、7人くらいで思い出に残って皆で 作れるなにか大きなものを作ろうみたいなコトになっ たんですが、なかなか良い案が浮かびません…バルー ンアートを作ろうとか、そういうアイディアも出たの ですが、すぐにしぼんでしまうからと却下されてしま いました。なにか時間をかけて大きなものを作り、3年 生を送る会の時や学校に飾れるオブジェのような物を 作りたいなぁと思っています。なにか、そんなに技術 のいらない、やり方さえわかれば皆でできるようなも のはないでしょうか？回答まってます；
来年成人式です。。 でも家が貧乏なので振袖を借りるお金がありません。私の貯金も５万円くらいしかないんです。親には一切お金はもらってないんで、なかなか貯まりません。。 学校でも私の周りの友達は成人式の話ばかりで、、前撮りがどーやらとか、髪の毛の話をしていても、『成人式まで髪のばすねんーー』とか成人式の話になってしまい、、『kyou2729は振袖の何色にしたんーー？』とか・・・ もう嫌です。辛いです。 せっかくの記念だし、成人式には出たいです。写真だってのこしたいんです。 安いレンタルのお店しりませんか？
ちょっと前のテレビで見た、子供が透明の傘に色々なペイントをしてさしているその傘の作り方を知りたいのですが… 知りたい内容は細かく言うと、 ・材料の傘（ペイント用の傘があるのか） ・絵の具・画材の種類（手に入りやすい物が望ましいです） ・番組中にスタンプとして使っていたスポンジ（？）の作り方 などです。よろしくお願いします。
卒業式に着る子供のスーツですが、上着・ネクタイ・カッターシャツのみ手に入ったのですが、これからズボンを用意しなければいけません。 上着の色は、濃紺です。ズボンの色も同じように色を合わせた方がよいのでしょうか？それとも他の色でも良さそうですか？ 去年の卒業式を覗いて来たのですが、スーツを着ている子供が殆ど居なくて普段着？！というような格好でした。（参考にならず…） どうぞ宜しくお願い致します。
ちょっと気が早いですが １０人くらいの仲間でクリスマスパーティーをしようと思っています。 で、ひとり暮らしや、夫婦が居れば一番いいのですが 困ったことに全員独身で実家で 理想はできればキッチンが付いた部屋を一晩だけ貸し切り、 そこでワイワイみんなで・・・と楽しみたいのです。 となるとホテルのスイートルーム？となるんでしょうか・・・ ああいうところは、ひとりぶんの宿泊代だけ払えば 大勢呼んでもいいものなのでしょうか？ 全員ぶん払わなきゃとなると、とても無理です。 一番いいのはラブホなんですけれど 予約ができないので 部屋を確保できる自信がありません。 レストランを予約するというのではなく できれば低予算で持ち寄って楽しみたいのです。 映画「電車男」で、会員になれば、数時間単位で借りれるマンションが出てきましたよね。 まさにああいうのが理想なんですけど なんせ田舎ですので　ああいった気の利いたサービスがあるとはとても思えないし また　調べ方もわかりません・・・ 予約するとか会員に。となると今から準備しないと間に合わないと思って質問しました。 なんかいいアイデアないでしょうか～・・・ よろしくお願いします。
ここのカテかアンケートか悩みましたが，ここで聞きたいと思います。 今度サークルで縁日の様なものをします。 相手（客）は小学生位ですが，得点を競える様な簡単なゲームの様の物を考えています。 今出てる案は射的やもぐら叩きです。 出来れば自分らの手作りで出来る物が言いと思っています。 こんなのやりたかったとか，これをやって盛り上がったなど何かいい案を教えて下さい
最近はハロウィンになると、幼稚園などでもパーティーをやるみたいですね。 近所の幼稚園の外壁には、カボチャなどの飾り付けがたくさんありました。 私が幼稚園児だった頃の 30年前！は、そんな風習は一切なかったので、ちょっとうらやましかったりします。 ところで、幼稚園などでハロウィンのパーティーを始めるようになったのは、いつごろなのでしょうね。ご存じの方、教えてください。
私は、お茶の水大学の学生ではないのですが、学園祭に速水もこみちくんがくるということなので、イベントに参加したいと思うのですが、チケットなどは必要なのですか？そしてそのチケットなどはまだ手に入るのでしょうか？ ご存知の方ご回答よろしくお願いします。
以前、石原都知事になってから海外への修学旅行が許可になったと聞いていますが、現在はどうなっているのでしょうか？実施されている高校はどのくらいありますか？
こんにちは。 今月末に有る高校の文化祭で使う文房具一式を 販売する事になりました。 とりあえず今決まっているのは マジック（太字・中字）、カッター（小・大）、ハサミ、 模造紙（白・カラー）、方眼模造紙、ラシャ紙（赤・黒）、 色紙　Ｂ４（ピンク・ブルー・イエロー・グリーン）、板目紙（Ａ４・Ｂ４・Ａ３）、ケント紙（Ｂ５・Ａ４・Ｂ４・Ａ３）、画用紙（Ｂ４・Ａ３・Ｂ３）、 スズランテープ、ガムテープ、セロテープ、ビニールテープ、両面テープ、 紙テープ、のり です。 他に何が有ると便利とか、上に上げた物でもこのメーカーが良いとか このサイズが良いとか有りましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
文化祭をやるにあたって ジャガバターを作ることになったんですが・・ 必要な材料は　ジャガイモ・バター・塩くらいしかわかっていません。 　　　器材は　ずんどう・ガスコンロなどなど コレぐらいしかわからず困っています。 1.他にコレが必要だよーみたいなアドバイスをください。 そして次の問題が 2.ジャガイモはどれくらい必要なのか？ 3.また購入するときはネットなどで安く手に入るのでしょうか？ といった問題です。 ネットで探そうにもどう探したらいいかもわからないので ここに書き込ませてもらいました。 4.大量に購入できるサイトなどを知っている方がいましたら 是非教えてください。(文がへたくそでスミマセン；；) どうかよろしくお願いします。
都内の高校の学園祭に参加したいのですが、日程が一覧できるようなサイトはないでしょうか？？
何十年ぶりで高校のときのクラス会を開きます。 ところで、担任の先生も呼ぶのですが、担任はクラスメートと同じ「案内状」を出して、会費もみんなと一律同じく徴収しても普通ですか？ それともやはり恩師！ここは礼儀をつくして「招待状」を出して、会費等はこちらからは取らない（先生が当日出すと言った場合はその場で判断）というのが普通ですか？
子供の通っている小学校は卒業式で進学先の中学の制服を着る子はいないそうで、卒業式の服装なんて気にもしていなかった私は驚いてしまいました。 近所の方が（去年卒業した子の）貸してあげるわよ、と言ってくださったのですがサイズが合いそうもないので 購入する事になりそうです。 そこで教えていただきたいのは購入先です。 デパートのマクレガーとかでチノパンとかＴシャツくらいは買いますが、チノパン＋Ｔシャツでさえ一万円以上します。 デパートで（こういったブランドの）スーツっておいくらくらいするのでしょう。高そう・・・ですね。 大型スーパーはこのあたりだとマックスバリュー（イオン系？）とダイエーがあるだけです。 通販（セシールとかベルメゾン）では160くらいのサイズのスーツって見たことありません。 高い物もあれば安い物もあると思うのですが、気にもしていなかったので今まで見たこともなかったです。 （小学校入学スーツは見かけますが） スーパー、通販という手もあると過去ログにありましたが、皆さんどういったところで買われるのでしょう。
リレーの順番を変えても個人個人の走る速さは変わりませんよね。 しかし、私の経験では一チーム十人の四つのチームを作り結果が二位になったり四位になったりしていました。 どうしてこういう風な結果になってしまうのでしょうか。 バトンを渡すタイミングや走り出すタイミングが良くなったりしただけなのでしょうか。 うまく言えているかどうかわかりませんが、私が言いたいことを理解してくださる方がいれば回答をお願いします。
文化祭であんず飴を作ることになりました。 どなたか以前、文化祭であんず飴を作ったことのある人がいましたら、作るコツや、注意点、使う用具などを教えてください。また、どのくらい売れたかなども教えていただけたら嬉しいです。よろしくお願いします。
中学生４０人でチームジャンプ（大縄）をやります。練習しても５～９回くらいでつっかえます。回し方や飛び方など３０回くらい飛べるコツがあれば教えてください。
クラス対抗の合唱コンクールがあります。 コンクールは１０月下旬に行われるため、今、がんばって練習を始めています。 曲は、『小さな協奏曲（コンチェルト〕』木坂　涼作詞・寺島尚彦作曲です。中２でみんなやる気は満々なのですが、合唱部員は一人もいなくて、曲のポイントが良く分かりません。 この曲をご存知の方、どんなことでもいいので、歌うポイントや、気をつけるといい点を教えてください！ みなさん、どうかよろしくお願いします。（Kattankoの長女より）
よく小学校のときに踊りましたよね！？ 私は出身が横浜なのですが、この「ジンギスカン」 って踊りは全国区なんでしょうか？ それともローカルに流行ってる踊りなんでしょうか みなさんは踊りましたか？
来年3月に謝恩会開催の予定になり、私が係りの一人になりましたが、会場選びが難航しています。先生方やOB、卒業生が参加で、年齢や好み・お財布事情も違って困っています。場所は桜木町やみなとみらい周辺を考えています。お勧めの場所や、謝恩会の進めかたなど、経験者の方にアドバイスを頂きたいと思います。できれば、形式ばらずに気楽に楽しめるような場所が理想です。予算はだいたい、4000～5000円を考えています。よろしくお願いします。
　高３の男子です！文化祭で劇をやるのですが、ベースになる物語を探しても見つかりません。10代の青春系の話で、まだ映画化されていなかったり、昔映画かドラマ化された話を探しているのですが、知っていたら教えてください！ あと、うちの学校は男子校なので男メインの話でお願いします。 　映画化されている物でも多くの意見がほしいのであればお願いします！ 今年が最後の文化祭なのでいいものを作りたいので皆さん協力お願いします。ちなみにベースの話をダンスを入れたりしてアレンジする予定です。　
ある理由から１００M走の選手に選ばれてしまいました。好きな子の目の前で走るわけですが、別に得意なわけではないわけでありまして・・・。 どういう練習をすれば結果が出せるでしょうか？ 教えてください。
ごめんなさい!!今から話すことは題名にあっていないと思うんですが許してください!! 僕のクラスでは文化祭で(ステンドグラス)をフィルムを使って作ろうとしています。。。 しかしステンドグラスってのははじめ文字が読めない人にもキリスト教が伝わるように絵で表現したのが始まりだと聞きました。。そこで、僕は今、私たちが2度と忘れてはならないような出来事や、文化祭なので多くのご両親さまに真剣に考えていただけるような出来事を絵で表現しようとおもいます。。 そこであなたが『今、私たちが考えるべきこと、伝えるべきこと、　また、～について表したらいいんじゃないの？』という案を募集しています。。 少しでもいいので皆さんの意見を書いてください!!お願いします!!!(>_<)
大学祭でステージのひとつの設営を担当することになったのですが、うちの学部には映像を専攻する学科がありステージのバックパネルに映像を投影してVJつきのステージを一昨年からつくっています。 一年目は何も対策しなかったため全くといっていいほど映りませんでした。 二年目はステージの付近一帯の上部にブラックシートを張り暗くしました。まあ見えるという程度になったのですが、去年は幸い曇っていたため太陽光が邪魔をしなかったのでよかったのですが、晴れてしまうとみえなくなるのではないかということと、シートを上部一帯に張るのは非常にコストがかかり、また作業が非常にたいへんなため、もっといい策はないかと考えています。 そして条件としては、 １、プロジェクタは室内用のものしか用意できない。 ２、ステージをたてる場所自体は４階建ての校舎に囲まれているのですが西側の校舎一階の一部が風が通るように壁のない柱だけの構造になっているので西日がさしてしまう。 ３、ステージ自体の大きさは横７m、奥行き４,５m、高さ１m、バックパネルの高さは地面から４m。 ４、地面や校舎を傷つけるような固定はできない。 ５、プロジジェクタはステージの後ろ側からバックパネルの中央に張った光を透過する布に投影して映し出す。そのため普通に前から光を透過しない布に投影するのに比べ見えづらくなってしまう。 ６、予算は１５万ほど。 という感じです。 きれいに映像を映し出せるようないい方法はありませんでしょうか？いいアイデアや専門の方の知識を教えてください。
こんにちは。 私の学校の文化祭ではテーマとサブテーマをきめているんですが、サブテーマを１人１つかんがえなくてはいけません。 私はどのようなものが良いかよくわからないので皆さんの知恵を貸してください。 参考までに過去例をいくつかあげますと 『挑戦』→『限りない挑戦を胸に』 『誕生』→『奇跡と出会いが生みだす』 『未知』→『ピリオドのその先に』 などです。 今年のテーマは『開拓』です。何かいいものはないでしょうか？
高校野球では、優勝校が優勝旗を持って学校に帰って来ますけれど、その優勝旗をもし紛失してしまうと、次の年の甲子園大会に出場できなくなるという噂を聞くことがあります。 それは、慢画、ドカベンでも出て来るエピソードのようなんですけれど、地方大会を勝ち上がって来て甲子園大会への出場権があるときでも、実際に出場するまでの間に優勝旗がないことが分かると、場合によっては出場が認められないらしいという話のようです。 しかし、そんなことは前例のないことでもありますし、考える必要のあることかどうかも分かりませんが、それならば、こんな、優勝旗がなくなってしまうと、甲子園大会に出場できなくなるらしい、という噂の出所は一体どこなんでしょう。 甲子園を目指して大切な青春をかける高校生たちにとって、優勝旗が大切なものであってほしいという願いが、こんな形の噂になったものでしょうか。書いていて、少し不謹慎な問いかけのような気もするのですが、優勝校のその後の事件発覚などのことにニュースなどで接しているうちに湧いて来た疑問でした。
学校の文化祭であんず飴をやることになりました。 あんず、水飴などはどこで安く買うことができるのでしょうか？？また、氷の上において売りたいのですが、お祭りのような大きい氷の売っているところが分かりません。。 どなたか教えてください。また、以前文化祭などであんず飴をやったことがある人がいましたら、どのくらい売れたか、どのような注意が必要かなども教えていただけたら嬉しいです。お願いします。
今度体育祭があるので、ダンスのときに使う曲を探しているのですが、なかなか見つかりません。 洋楽やサントラでノリがいい曲がいいのですが、なにかいい曲はないでしょうか？？ ぴったりな曲がありましたら、ぜひ教えてください。
棒倒しの必勝法や技(？)などがあれば教えてください。
文化祭の飾りや展示などに、有名キャラクターを使うのは著作権の侵害でしょうか。例えばトトロとかを作ってはまずいですか。
　僕の学校では毎年体育祭にむけて応援団がクラスごとに四つ結成されてそれぞれ十分程度の演技をします。特に何をしろとは決められてはいないのですが、暗黙の了解のように毎年各団でダンスを考えてそれを踊り来客の方に一番を決めてもらいます。そのダンスは夏休み中に三年生が考えてそれを九月から1、2年生が入ってきてそれを僕等が教えるのですがダンスだけだとぱっとせずインパクトにどうしても欠ける気がするので斬新なアイデア(他の団だと団長が唄う歌に合わせてダンスするとか…)を取り入れたいのですがこれといったアイデアが話し合いでも生まれず困っています。ちなみにダンスはある程度は完成しているのですが優勝するにはインパクトに欠ける気がして仕方ありません。もし僕の学校と同じような催しがあって見たり経験したことがある方がいらっしゃるならば助言もしくはどんなことをやっていたのか参考までに聞かせてくれませんか？
カテゴリーが間違っているかもしれませんが、悩んでいるので、アドバイスお願いします。 9月18日に幼稚園の運動会があるのですが、私と主人の両親も見に来ることになりました。 普段は主人と子供、私の3人家族なので、3人分のお弁当は作ったことがあっても、7人分のお弁当なんてつくったことがありません！！ お弁当の内容も悩みの種ですが、まず初めに、お弁当箱がないのでお重箱を購入しようと思っています。（オークション等でかなり安く手にできそうなので（＾－＾） 初めて、お重箱を購入するので、7人分のサイズがわかりません。 16センチ角や21センチ角、2段や3段とさまざまなサイズがあって、悩んでしまいます。 大家族の方や経験者の方々のご意見お伺いできればと思っています。 ついでといっては申し訳ないのですが、お勧めのお弁当おかずがありましたら、そちらの方もお伺いしたいなと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
通信制高校３年生の女です。 ２年の時に、一度北海道に修学旅行に行ったのですが ３年になったばかりのとき無理矢理に学校側の都合で 詳しい説明も無いまま、違う通信制高校に転校させられてしまいました。 どうやら新しい学校でも修学旅行があるらしいのですが 前に一度行ったし、無駄なお金がかかるので行きたくありません。 最近は体調も悪いですし・・・。 行かなかったら卒業できない、などの噂も飛び交っているので 不安とイライラの日々を送っています。 親も金銭面などの理由で行かなくていいと言っていますが 素直に学校の言うとおり、行くべきでしょうか・・・？ 私は以前からいろいろと学校側の行動に疑問と怒りを持っており いざとなったら、学校をまた転校することも考えています。 みなさんの意見をお聞かせ下さい。お願いします。
学校の先生方が集まっての体育大会があるのですが、 そこで選手宣誓をすることになりました。 普通の選手宣誓ならいいのですが 何か笑いをとらなくてはいけないのです。 どのように笑いをとればいいのかわかりません 前回は海パン姿で宣誓したという話は聞いています。 なにかいい案またはこんな演出をしたらウケがよかったなどあれば教えてください。お願いします。
　こんにちは！！高校２年の女の子です♪♪ 私のクラスは夏祭りをテーマにしているのですが、そのなかの一つで「射的（しゃてき）」をやることになりました。 　 　教室内でも出来るくらい小規模なモノを考えております。どのようなモノをどのように準備したらよいのでしょうか？？？ また、そのような文化祭用の道具を安く売ったり貸したりしてくださる業者様もいらっしゃると聞きました。どなたかＨＰや連絡先をご存知の方、いらっしゃいませんでしょうか(>_<)？？？ 　どんな小さなアドバイスでもかまいません、皆様のお力を貸して下さい。
学校祭でモニュメントを作ることになり、 土台は木で組むことになったのですが 骨組みに使用しようと思っていた竹がいろいろと かけあってみたのですが家に竹を持っている人がなく 購入するにも予算の都合で無理なのです。 そこで、竹の代用となるようなものを何か無いでしょうか？ また、表面はどのようなものを貼ればいいのでしょうか？ ご教授お願いいたします。
明日オーエンカを決めます。どのような歌が盛り上がっていいでしょう？ 何か、オーエンカに対するアドバイスやお勧めのオーエンカがあれば教えて下さい。
若干カテ違いだったらごめんなさい； えと、文化祭で「白雪姫」をするんですけど、 作らなきゃいけない衣装が多すぎるので 主人公の白雪姫の衣装を買おうと思っています。 ですが、上手く探せないし、ミニスカのんとかばっかで・・・笑 普通の衣装が売っているサイトなど知ってる方いませんか？？ ちなみに出来るだけ安い方がいいんですけど・・・ご協力おねがいします。
うちの中学校でキャンプがあり班ごとに出し物をしなければならないんです。班がみんな男で歌はとてもできません。なにかおもしろいだしものはありませんか、教えてください。
はじめまして。学校の文化祭で私のクラスはダンスに決まりました。それで、構成を全体的に和風な感じで作りたいのですが、なかなかちょうど良い物が見つかりません。できれば、ソーラン節以外でお願いします。あと、こちらの質問でもいくつか確認させて頂いたのですが、どれも振り付けがわからないので、できれば、踊りの振り付けなども教えていただきたいのですが。できるだけ、多くのアドバイスお願いします。
こんにちは。 私のクラスでは文化祭のクラス展示でちょうちんを作ることになりました。 しかし、学校内への火の持込は禁止のため展示に火がともせません。明かりを入れないと寂しい作品になってしまうので悩んでいます。懐中電灯という手もありますが火のようなぼや～っとした光には遠いのであまり使いたくありません。 なにかいいアイディアはありませんか？？？
9月の終わりに体育祭(高校)があります。 その際に、応援合戦(パフォーマンスのようなもの)を行います。 前回の体育祭は、ゴリエのダンスを10人前後で行っていました。 今回も15人前後で何かを演じることになると思います。 そろそろ準備を開始するのですがその際に演じるいいネタは無いでしょうか？ 大まかな内容はダンスを含めたパフォーマンスで行こうと考えています。 よろしくお願いします。
子ども会として毎年町内の夏祭りに参加しています。 例年フランクフルト、駄菓子、おもちゃ、くじを販売しています。 昨年はそれにお絵かきせんべいがありました。 今年は何にしようか困っています。 他団体で焼きそば、かき氷、ジュースを販売するので、 それ以外の物で５０円位で販売出来る物を考えています。 場所は公園なので火は使えません。 今のところ、チョコバナナ、ヨーヨーなどの案が 出ていますが、それ以外で何かあったら 教えて下さい。
体育祭で女子が踊るダンスを決めているのですがなかなか良いものが見つかりません。ダンスを踊るのに適した曲などがあればお教え下さい。また、参考になるビデオなどを探しているのでよろしくお願いします。
僕の通っている施設で今度、７月２３日（土）、２４日（日）と大学の学園祭のような催しが行われます。そこで僕は今年も年賀状をくれた人全員に案内状を送ろうと思い、「筆王２００５」で一生懸命デザインを考えてつくったのですが、おふくろは呼ぶなというのです。理由は、「自分は楽しいかもしれないけど、きてくれた相手の人は楽しくないから」といいます。僕もいろいろと話したいのに、「○○先生（小学校担任してくれた先生）も呼ばんとき。」といいます。それは確かにきてもらったあと、仕事を早めに切り上げてきてもらったり、それから自分受け持ちの模擬店が忙しく、十分な対応ができないとき、「申し訳ないなあ…」と思うこともあります。でも今年は大丈夫です。僕が「じゃあ、どういう人だったらいいの？」と聞いても、きちんと答えてくれません。いったいどういう人を基準にしていっているのか分からない…。そんな制限されたら出せる人１７人中１人になっちゃう…。 　皆さんはどういうふうにすればいいと思いますか？
こんにちは 小学校などで今でも多くの学校で運動会の時などにかぶっている？ あのリバーシブルの赤/白帽子ですが、 あれはいつごろから使われているものなんでしょうか？ なんだか、戦前の香りがするような気がするのですか…
私は大学を一年間休学しまして、本当は2年生ですが留年したので1年生です。2年生とも親交はあります。今は復学したので1年生とクラスも同じになり、授業や日常生活、遊びなども1年生と一緒にしていて、2年生とはすれ違ったときにちょっと会話するぐらいの関係になっています。今は自覚としては自分は2年生ではなく、1年生なんだと思っています。 しかし、2年生が今年の学祭に私も参加するように誘ってきました。私も同じ2年生のクラスメートの一人だとして扱ってくれたのだと思います。その気持ちはとても嬉しいのです。ですが正直、ノリ気ではありません。1年生たちは私のことを1年生と見なしてくれていて、1年生のほうの企画に出ることが確定しています。また私もそれが普通だと思っています。あとサークルも入っているのですが、そっちでも参加しなければならず、実は「1年生の企画」と「サークルの企画」の2つに出るだけでも大変です。でも、1年生もサークルもともに帰属意識があるので、この場合は「やるしかない！」という気分になれます。しかし、2年生のほうの出し物の場合、出ろと言われても、正直、帰属意識はもう彼らには殆ど無いので、気が進みません。それに、今更顔を合わしてもあまり話題もないぐらい、関係は社交辞令化しているような感じです。それなのに、気の進まない私が参加する必要はあるのだろうか、と気を揉んでいます。 私としては、彼らの好意にそむかないよう（誘ってくれている事はとても嬉しいしありがたいから）に、かつ、穏便ながらもハッキリとこの件については「断りたい」と思っています。 どのように2年生に断ればいいと思いますか？ちなみに2年生の企画は、事前に練習や計画が必要な出し物なので、ドタキャンとかはできません。出ないなら最初から彼らに出ないということを伝えねばと思っています。彼らに反感を持たれないように、うまく断るコツなどだれか教えてください。
中学校の体育祭で父兄参加の競技を考えています。 先生方にも参加戴けて、準備も簡単、事前説明も不要、かつ生徒達にも受ける競技。そんな種目ご存じありませんか？ 　例年ですと、玉入れ、綱引きなのですが、もう一捻りしたいのです。お知恵お貸しください。
学園祭の模擬店で思いっきり儲けたいです!!学園祭は10月の終わりなのですが、何を売るのが一番儲かるのでしょうか??経験など交えて教えてくださいm(_ _)m 自分は、ジュースなど売るのがいいような気がするのですが…
私は一人暮らしをするので、他県に引越しました。そのさいに住民票を引っ越した場所に移したのですが、そうすると成人式の通知は今住民票を移してあるところから届き、引っ越した場所で成人式をするのでしょうか？それとも実家に届き、実家で成人式をすることになるのでしょうか？
学校でイベントがあり、歌う事になったのですが、 私は緊張を人の倍してしまいます。 緊張をほぐす方法、知ってる方教えて下さい。
同窓会を行うのですが、目標としてあるのが、卒業生の全員参加です。同窓会のお知らせをハガキでだして、卒業生と連絡を取ろうと試みましたが、転送期間を過ぎて転居先不明で多少ハガキが戻ってきました。行方不明者の中には、仲間のツテで連絡が何名か取れましたが、何名かどうしても連絡が取れない人もいます。そういう人たちを探すにはどうしたらよいでしょうか？より良い方法を教えてください。
夏に演劇サークルのOB会を企画中です。 OB会といっても、現役も参加します。 OBと現役ではお互い顔も知らないような間の人たちがいるので、何か盛り上げられるようなイベントを用意しようかと思うのですが・・・そこでお力を！ ・参加人数２０名前後 ・１次会は飲み屋（賑やかな居酒屋） ・男女混合 まず一人一人簡単に自己紹介をしてもらおうかなぁと思います。（名前、何期生か、今何してるか等） 他にこういった飲み会で上手に交流できるようなイベントやアイデアがありましたら是非教えてください！ よろしくお願いします。
文化祭でサイズの違う模造紙をたくさん用意しなくてはならず、普通の模造紙（1091mm×788mm）をはり合わせるのは大変なので、ロールで（切れていない状態で）買いたいと思うのですが、どこで売っているのか分からなくて困っています。早急に必要なので知っている方教えて下さい。ちなみに学校の場所は東京都渋谷区です。
私は都市部で地域の子ども会役員をしております。7月に地域の社会福祉協議会主催で、盆踊り大会が行われます。そこで例年子ども会で、夜店というか模擬店を出店しているのですが、教えてgooでいろいろな模擬店を探していたところ「近所のマクドナルドやミスタードーナツのご厚意で安く仕入れて販売した」というのをみつけました。すごくいい！と思い、あれこれ探してみたのですが、どうしたらよいのか全くわかりません。このことについて知っている方、教えてください。よろしくお願いします。
小学校の役員をしています。 全学年児童を対象にしたイベントを企画しなければならなくなりました。 時間は1時間～1時間半。低予算で1年生から6年生まで一堂に会して楽しめるものを検討中です。 過去には、音楽鑑賞会、映画鑑賞、おもしろ実験などがあったようです。 なにか企業が無料で出張講習会をしてくれるようなサービス、ご存知ありませんか。 児童数は400名弱です。
東京都内？ＯＲ神奈川県などのインターナショナルスクールで学園祭が一般に開放されているところ、ご存知ですか？ 何年も昔？に母に連れられて都内のインターナショナルスクールの学園祭？お祭りみたいなものに行ってとてもたのしかったのを覚えています。 無料で参加できたのですが、食べ物もいろいろ揃っていたり、フリーマーケットみたいなものもオシャレなものばかりで・・・本当に外国を訪れたように感じて興奮しました。今年こそ、行くぞ！と思っているのですが・・・ こんなうろ覚えで申し訳ありませんがよろしくお願いします。
私は9月に文化祭を控える高校1年生です。 その文化祭のときに1年生は展示発表をやるのですが、 教室内の装飾をしたいと思っています。 まだテーマが決まっていないので、具体的なことはいえないのですが、 黒板と天井は使えない（ガムテープとかはっちゃだめ）ので、 それを考慮したうえでこういう装飾がいいよ、というのを教えてください！！ できればその材料を調達するのにいい場所（100均にあるとか、東急ハンズにあるとか）とか、 加工法も教えてください。 よろしくおねがいします。
今年の夏、新しく立ち上げたサークルのメンバーで 熱海あたりに合宿へ行こうと計画をしております。 そこで、合宿場所を探しているのですが インターネットで調べる限りはみつかりません。 サークルなどで合宿の予約を経験した方がいらっしゃいましたら、 どのようにしたか教えていただけませんか。 合宿で希望するのは、 「カンけりができるほどのスペース」 「５０人くらいの人が飲める場所」 の２点だけです。 もし、このような場所を知っている方が いたら教えてください。
　私のクラスでは文化祭で劇をすることになりました。高校最後の文化祭なので、はりきっていきたいと思っているのですが・・・ 　肝心の劇を何にしようか迷っています。文化祭は９月下旬なのですが、早く役割分担をして準備に取りかかりたいのです。 　今、劇の種類をミュージカルにするか戯曲にするかで迷っています。戯曲で今あがっているのが三谷幸喜の作品なのですが、台本の入手方法がわからず、途方に暮れています。 　それから、劇の練習で何かいい方法はありませんか。 　まだ何も決まっていないので質問内容も漠然としていますが、アドバイスお願いします。
今度学校のイベントでカレーライスを作ることになりました。カレーはなんとかなるとしてもご飯は大変なので、どこかに注文したいのですが、ご飯屋さんってあるのでしょうか？きっと回転すし屋さんとかはそういうところにたのんでいるのかなぁ・・。当方東京都多摩地区です。どなたかいい情報がありましたら、教えてくださいませ！
私は高校を卒業して10年になります。 毎年高校の同好会から会報が届きますが その会報に「連絡先不明者一覧」があり さらに「連絡先を知っている方は同封の 連絡はがきでお知らせください」とあります。 連絡する人が本人の同意を得て知らせるのなら 問題ないとは思いますが もしに本人の同意なくして連絡先を知らせたら 個人情報保護法が施行された世の中において それは問題のある行為だと思います。 知らせられない事情がある人もいるでしょう。 私がそれをされたら厳重に抗議すると思います （知らせた相手がわかれば） 実際のところこういう連絡はがきに問題はないのでしょうか
同窓会の名簿を作るからという事で学校から葉書が届きました。 創立50周年記念の名簿らしく教師を含む職員と、卒業生全員、在校生の約１万人データが載るようです。 個人情報を載せる、載せないは任意なので、できれば載せたくないと思っています。 個人的には、知らない人がほとんどなので、住所や勤務先、新姓など載せるのは危険だと思っていますが、 皆様はどう思われますか？もし、みんなが載せているのに自分だけが載せないのも悪いような気もします。 もし、断るなら理由が要ります。その理由が思いつかないため悩んでいます。
一度お金を学校に渡したら、修学旅行に行くことをやめることにしても、返金してもらえないの？数万と高額なんですが・・ 普通の旅行とかは行かないなら全額ではなくても少しは戻ってくるのが普通だと思うのですが。
６月の下旬に文化祭がありうちのクラスは模擬店でホットドッグを作ることにしました。カレー風味やチーズを溶かしたものなどを予定しているのですが、安全・衛生面のことをきちんと考慮して企画書を書かないと模擬店として選ばれないそうです・・・。どなたか中庭で模擬店（ホットドッグ）を作るときに、安全・衛生面として最低限守らなければいけないものを教えてください(>_<) 例えば、ビニールの手袋をはめて調理するだとか。。 ついでに簡単にできるホットドッグのネタがありましたら教えてください！！　　どうかよろしくお願いします。。
高校２年♂です。 今年クラスの文化祭の出し物代表者になったのですが、うちのクラスは話し合いにより、屋台で食販(ホットドック)をやることになりました！ ここで、衛生面の方から何か気を付ける面はあるでしょうか？？ 経験者の方、またそうでないかたからもよろしくお願いします～
中学では今時分、高校では２年の秋ごろ（２０年以上前の私の場合）の「修学」旅行とは、当時から納得できませんでした。なぜ卒業時期に行わないのでしょうか？私個人的な感覚では、学を修めて慰労をかねてみたいに考えていました。
今日入学式なんですけど、服装はリクルートスーツです。 アクセサリーは、どのようなものが良いでしょうか？ 特に、ピアスについて教えてください。 ５つあいてるのですが・・・つけるのは、２つか３つくらいにしておいたほうがいいですか？
今度、私が勤めている会社で『落成式』のイベントが行われることになりました。 そこで出し物の演芸をいくつかしなければならないのですが、今流行っているものや、ウケの良さそうなものがあれば教えて下さい。 練習などもしたいので、なるべく早く回答頂けるとありがたいです。
　育休中で、勤務している学校に入学式の祝詞を送りたいのですが、お恥ずかしいことに文面を思いつきません。以前の勤務校は中学校だったためか、中学生向けの文面しか思い浮かばないのです。卒業式は6年生むけだったのでそれでもよかったけれど、入学式となるとそうもいきません。何か定形文のようなものや、こういった内容で書けばいいということがあれば教えていただければありがたいです。そろそろ作成しないと間に合わなくなりそうです。すみませんが、どなたかよろしくお願いします。
私は、高校受験が終わったばかりなのですが　その高校から対面式で先輩方に対してスピーチをしてくれと頼まれてしまいました。スピーチを頼まれたのは、とても嬉しいのですが　何を言ったらいいのかわかりません。先生は「これからの部活や勉強でがんばっていくことを・・」と言っていたのですが　一分間もあるので　もっと言わなければいけないのではないかと思います。例があれば少しは参考になるのですが・・何もないので　どういう内容を書いたらいいのか教えてください。もし、例があればとてもたすかるのですが・・・ よろしくお願いします。
私の部活（美術部）は今中学1，2年生あわせて7人しかいません。 来年度の新入生にはたくさん入部してもらわないとまずいです。 来月に生徒会オリエンテーションといって委員会、部活を紹介するイベントがあります。 1つの部活につき5分間紹介が出来ます。劇、実演、基本的にはパフォーマンス方法は何でもいいんです。 でも何をしたらいいのかアイデアが浮かびません。。。 それと部の紹介のポスターも製作するのですが、マンガっぽいのがいいのかカッコいいデザインにすればいいのか、どちらがウケがいいのかも分かりません。 そこで皆さんからアイデアを下さい！！パフォーマンスに関しては少し具体的にお願いします！！
卒業式のあと、謝恩会をやるのですが、先生におくる招待状の文面に困っています。 出席するのは先生2人を含めて全員で14人です。自分たちの研究室だけで行うのでカジュアルなイタリアンのお店で行います。 文面が載っているHPなどありましたら教えていただきたいのですが。
初めまして。 今年から大学生になるんですが、入学式にはどんな服装で行くものなんでしょうか？ 入学要項に特に入学式の服装の規定は無いのですが…。 友達はリクルートスーツを買ったらしいのですが、親は入学式なんだから明るい色のスーツが良いんじゃないのといっています。 後々就職することを考えたら黒系かグレー系のほうが良いような気もするんですが……。 経験者のかた、教えてください。
卒業式や体育祭など、学校行事で看板などの飾りでおはな紙で花をつくってまわりを飾ることがあると思うのですが。そのおはなを折る機械があるときいたのですが、どこで取り扱っていますか？いくらくらいする賞品なのでしょうか。購入を考えているので、おわかりになれば教えてください、よろしくお願いします。
先日、卒業式に「仰げば尊し」を歌いながら涙する画面を見ました。 今の学校で卒業式に歌はどのようなものが、歌われているのでしょうか？ 「蛍の光」なども歌っているのでしょうか？ 皆様の声をお聞かせ願えたら幸いです。 幼稚園から高校、大学まで　全部知りたいです。　
この春博士課程の卒業式があります。（国立。理系）その際の服装ですが、学士の卒業式でなくても振袖を着た女性の割合というのはどれくらいなのでしょうか。学士卒業式の場合は殆どが袴や振袖ですが・・・
東京都内の大学で、最も盛大に学園祭を行うところは どこですか？ 教えてください。
大学の学園祭って、一般的に何ヶ月くらいの時間をかけて計画されるものなんでしょうか？ 教えてください。
小学校の卒業式のなかで、子供会を行う予定です。そこで○×ゲームというものをやる予定です。それで、小学生向けの面白そうな問題を探しています。例えば「日本で最初にラーメンを食べたのは水戸黄門である」○か×か。というような感じです。どうぞアドバイスよろしくお願いします。
大学生サークルでやっているイベントのアイディアを探しています。 何か熱い系のイベントありませんかね？ 今まで熱かったなぁ、というイベントは 富士登山 山手線ハイク 朝までカラオケ ボーリング１０レーン勝負 レンタカーで朝日を見に行った くらいな感じです。 定番の花見とか花火、合宿系は抜きでお願いします。 うちのサークルはこういうイベントで盛り上がったよ、とか教えてください。 過酷なのも大歓迎です。
皆さん こんばんは♪o(＾∇＾o*) 私は中学3年生の女子です。 私の学校では来月の4日に『3年生を送る会』があるんですが そのときに3年生は担任の先生へクラス別で呼びかけをするんです。 私はその呼びかけをなんていうか決める係の1人なんですが 「先生はとても熱心な先生でした」とか「今までお世話になりました」とかいう ありきたりな言葉はちょっとなー・・・というコトで， 何か変わったことをしたい・言いたいと思っているんですが 私達だけではなかなか良い案が浮かばなくて。。 そこで皆様の知恵をお借りしたいんです!! 何か良い案があるという方 どうかお願いします教えて下さいっ(>_<;;)
私は体育委員をやっているのですが、私の学校では各クラスから４人ずつ選抜して競い合う駅伝大会が行なわれます。大変盛り上がる行事で話し合いの結果「最強の４人」を選ぼうということで実際のコースでクラス内の予選をやったのですが、うちのクラスで一番速い子が転倒してしまい５位、代わりに女の子が４位に入ったのですが、転んだ生徒や他の男子は転んだことを原因に勝つための最強メンバーを選べていないと言い４位の女子ではなく転んだ男子をメンバーに入れるように言い、女子たちは結果が全て男子たちの言い分を負けた言い訳と言いクラス内が対立しています。最終的に体育委員の私に判断を任せられたのですがどうすればよいでしょうか？
こんばんわ。 今度自分の所属しているサークルでイベントを企画しています。 留学生と日本人学生が交流するという内容で、人数は４０人くらい集まる予定です。 １チーム５～７人で行う、なるべく日本語を使用しないゲームを考えていますがなかなか思いつきません。 また、予算があまりないので準備するものがなるべくないもの、 そして会場があまり広くないので、あまり動きのないものを考えています。（ジェスチャーゲーム等は厳しいです） 景品が準備してあります（海外の生写真）１～３位に配ることができるので順位がつけられるものが良いです。 色々と注文が多くてすみません。 ぜひ、みなさんのアイディアをわけてください。 よろしくおねがいします。
お菓子のキットカットが「きっと勝つ」につながるので、入試のお守りになるそうですね。 他にも、同じような語呂合わせのものがあると聞いたんですが、どんなものがあるのでしょうか？
すみません。 明日は雨みたいで家族サービスを予定していたところへは行けなくなりまして、屋内施設を色々と探しています。関東近辺の大抵のところは行きつくした感がありまして、検索しまくっていたところ、学園祭のシーズンだそうです。 大学の学園祭って今まで一度も行った事がないのですが、入場券とか何もなくていきなり行って大丈夫なのでしょうか？ 妻と子供（2歳）を連れて行きたいのですがいかがでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 タイトル通り、文化祭での発表の場に出ようかどうか迷っています。 内容は、ギターを持ち一人で歌います。（弾き語りです） 昨日まではやる気満々で、今年で中学校最後なのだから、後悔せぬように出よう！と意気込んでいたのですが・・・ 申し込み用紙をもらったとたんに「私なんかが出たら皆引いてしまうのではないか」とか「終わってから、皆の態度が変わったらどうしよう」と考えてしまい、練習に身が入りません。 そこで質問なんですが ・中学校の文化祭で、一人で歌う奴は目立ちたがり屋で、友達の居ない奴だと思いますか？ ・いきなりそんなのが出てきたら引いてしまいますか？ ・もし身近にそんなのが居たら関わりたくないと思いますか？ ・普段は、あまり目立った行動はしていません。なんでいきなりこんな舞台に立つの？と思いますか？ 明日で文化祭発表の申し込みが締め切りです。よろしくお願いします。
今年、文化祭の企画で「東京フレンドパーク」のような企画をやることになりました。（お客さんにミニゲームをやってもらい、成功した分だけ、ダーツで矢を投げられるという内容です。）しかし、「市販のダーツのような、先が針のなっているものは危険なので使用の許可をできない」と先生に言われてしまいました。ダーツと矢に何か工夫をして、なんとかダーツをやりたいのですが、アイディアが思いうかびません・・・。アイディアのある方、よろしくお願いします！
はじめまして。 今度文化祭で踊るダンスで、ビニールテープで作るボンボンを使うんです。 そのボンボンを作って、裂いていったんですけど、なかなかフワフワした感じにならず、しなってしまうんです； どなたかフワフワしたボンボンの作り方を教えて下さい！お願いします！！（＞Д＜）
小学生～高校生を参加対象にしたイベント（宿泊有り）の女性運営スタッフとして参加するのですが、女性運営スタッフはわたし一人しかいません。 参加者の女の子たちをケアする要員として参加するのですが、どのようなことに気をつければいいのか教えてください。 よろしくお願いいたします。
海外で日本の何かを伝えるために例えばどんなものがありますか？折り紙とかはちょっとありきたりで今では結構知っている人が多いみたいです。 日本人のグループは３グループあって、きっとそのうちのどこかはやると思います。 あんまり思いつかないようなアイディアありませんか？小学生くらいの子供たちを相手にやる予定です。 吹く笑いもやったことあります。よろしくお願いします。
以前中学校に勤めていました。その学校から文化祭の招待状がきて、祝詞を送りたいのですが、今は教育現場から離れているため、参考としての例文を見ることができません。是非どなたか、参考文を１つでもいいので書いて教えてくれませんか？宜しくお願いします。
小学校６年生の時に卒業式で歌った歌のタイトルが気になっています。 ３番くらいまであり、歌詞はうろ覚えですが一部は下記のような感じです。 　　あの扉の向こうに　何が見えるだろう　今の私には何も見えないけれど 　　苦しみや悲しみに　涙流したとき　肩をたたいた友達　忘れはしない 　　あの部屋から一人一人あの重い扉を開けよ 　　まだ見ぬ空の色風の音　たまらなく知りたくて インターネットで色々検索したんですが、わかりませんでした。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか？
学園祭に行ってみたいと思っているのですが、沢山有りすぎて、どこに行っていいか迷ってます。 東京か埼玉にある、大学、専門学校の学園祭で 面白いものが有れば教えて下さい。よろしくお願いします
学校で発行する広報誌に、無料で使用させて頂ける 白黒のクリップアートやイラストを配布しているサイト を探しています。 印刷でき白黒、かつ無料。 上手く検索できなかったのでご存知の方いらっしゃいまし たらお願いします。
体育祭で横断幕を作らないといけないのですが、絵の具と洗濯糊と水の比がよくわかりません。 誰かわかる方回答よろしくお願いします。
10月にある体育大会で走り高跳びをやることになってしまいました！ でも私は運動全般、特に陸上がすごく苦手で勿論走り高跳びも全然できなくて80cmくらいしか跳べません。 なので、体育大会までに何とかして、できるだけ高く跳べるようになりたいんです！ （90cm～100cmくらい跳べたら…と思っています） どうしたら高く跳べるようになれるか、コツでも何でもいいので教えてください！ よろしくお願いします！！
今度、学園祭で豚汁のお店をすることになりました。 そこで、実際に学園祭で豚汁のお店をされた方にお聞きしたいのですが、どのように作りましたか？ 学校に材料を持ち寄って、学校で作りましたか？ それとも、野菜などは家で切ってから持ち寄ったとか…。 はたまた、家で完成させてからお鍋などに入れて運んで、当日は温めただけとか…。 実際に豚汁のお店をされていない方も、アイデアがあれば教えてください！ よろしくお願いします☆
直径80センチぐらいで、ハリボテのかぼちゃを制作したいのですがどうやって作ったらよいでしょうか？ （中は空洞にします） 以前、風船で顔を作ったことがありますが、さすがにそこまで大きい風船もなくて困っています。 よろしくお願いします。
今月の中旬に、大学を卒業します。 単位の関係で、皆より半期遅れての９月卒業となりました。 服装について、迷っています。 ３月の卒業式なら、袴を着る女性が多いと思うのですが、９月卒業式はどうなのでしょうか？ 対象人数の関係から、情報も少なく、困っています。 やはり無難にスーツがいいのでしょうか・・・？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。
大学の学祭の模擬店を何にしようか迷っています(>_<) そこで皆さんが経験した中でみんなに好評だった模擬店をぜひ教えてください！ 調理に手間のかかるもの＆焼きそば以外でお願いします。
東京外国語大学の大学祭「外語祭」の日程をご存知の方、教えてください。例年１１月下旬頃だったと思うのですが…。よろしくお願いします。
私は、子供と遊ぶ活動をしている大学生ですが、どなたか”なぞなぞ”がたくさん乗っているお勧めのページをいくつかご存知でないでしょうか？ 宜しくお願いします。
文化祭でかき氷を作ることになったのですが、氷のサイズが「いっかん」なんです。この「いっかん」というのはかき氷何杯くらいつくれるものなんでしょう？
8月2日に大規模な大学進学説明会が東京都下で行われるらしいのです。でもあやふやな情報でインターネットで検索かけてもヒットしませんでした。ご存じの方教えてください。よろしくお願いします。
全国の、各都道府県別の教育委員会による、小学、中学、高等学校の、修学旅行先を教えてくださいませ。＜（＿　＿）＞
綱引きの行事(大会)が来月あるんですが、 既にメンバーは決まっているので、コツなどありましたら教えてください。 やはり掛け声でしょうか？姿勢を低く？でしょうか 人数は体重制限で決めるんですがなんですが　多分8人です。
　夏休みにいろいろな大学のオープンキャンパスに行ってきます！！そこで基本的なことかもしれないですがお聞きしたいことがあるんです。 　　(1)学校側で説明されること以外にコレは聞いておけ！ということ 　　　（個別相談や学生さんとかに聞くとき） 　　 　　(2)これは持って行ったほうがいいというもの！ 　　 　　(3)見てくるポイント！ 　 　などなど、その他オープンキャンパスに行く際のアドバイスをいただけたらなぁと思います。学校の先生からは隅々までみていろいろ質問してこいとはいわれたのですが、はじめて他県に一人旅（？）＆初オープンキャンパスということもあってテンパることが予想されるので入念に準備して行こうと思いまして。 　 　それではご意見よろしくお願いします。
こんばんは。 私の高校ではクラスごとにクラス内で何かをして、皆さんにきていただくという形の学園祭です。 テーマが「夏」で 何か面白い企画はないのかなと検討中ですが、 なかなか見つかりません。 今までに行った学園祭などで、面白かった企画 などございませんか？たのしいゲームのようなもの なども教えていただきたいです。 では、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 今度学校行事の出し物で、白い煙を使ったものを やりたいなと思っています。 で、ドライアイスってのを考えました。 だけど、ドライアイスは保存方法が難しいです。 他にドライアイスのように白い煙のでるもので 保存方法がどうにかなるものってありませんか？ あと、お金もあまり掛かりすぎるのはダメです。。 ちなみに、その白い煙を使うのは２日間で どっちの日も半日くらい使用します。 使う場所は学校の教室一部屋です。
大学の学園祭で子ども向けの出し物(ゲームなど)をすることになったのですが、何をしたらいいか悩んでいます。 室内でするのですが、どんなことをしたらいいと思いますか？小さい遊園地みたいにしたっかたりも思っています。(決定ではないです)ＨＰとか、本とかお勧めのがあったら教えて下さい！ また、工作もしたいと考えています。すぐに作れて(途中まで作っておいて)持って帰れるものをと考えています。 こちらの情報もあれば教えて下さい！
９月の運動会に向けて、 応援内容を去年までとはちがって、 一工夫したいなあと思っています。 何かヒントはありませんか。
こんばんは～！ 深夜に、カキクケコーっ！＾＾ オイラは「こっくりさん」した事がありません。 みんなはした事ありますか？ 　　んでもって、本当に何か怖い事とか、背筋が凍りそーな事とか、ハプニングはあるのですか？ あと、「こっくりさん」と一言言うと、自分の背中を自分で3回叩かないと不吉な事が自分に起こると聞いたけど、本当ですか？
高校の学園祭って、このシーズンに行われるものなのでしょうか？私は都内在住なのですが、首都圏の女子高の学園祭に行ってみたいと思っています。どなたか、日程を教えて下さい。まだやってない学校があったら…。
はじめまして。私は、大学生ボランティアで、子供たちと一緒にキャンプに行ったり、いろいろなゲームをして遊ぶ活動をしています。そこで、面白い室内ゲームを紹介してくださるサイトを探してます。ご存知でしたら教えてください。宜しくお願いします。
東京都による大量処分など、最近やたらに話題になる 「君が代」問題ですが、問題化の発端は何でしょうか？ いつ頃、誰が中心になって言い出したことでしょうか？ 「君が代は戦争のイメージが強い」などの意見はいろいろ ありますが、世界中を見渡しても戦争を経験していない 国はまずないでしょう。私は仕事で世界をこれまで４０ヶ国 ほど訪問したり在住した経験がありますが、ここまで あからさまに国旗や国歌を自国民が拒絶する国は日本を おいて知りません。 世界的に見ても非常に奇妙に見えるこの現象の始まりは どのような経緯があったのでしょうか？
　中学校の体育大会の放送係になりました。行進曲などは決まっているのですが、競技中のＢＧＭはまかされました。短距離用、長距離用、リレー用などでふさわしい曲があれば教えてください。歌入りでもいいです。ただし、レンタル屋さんで借りれそうな曲でお願いします。
友達の誕生日パーティーをプレゼントとして開いてあげたいと思っています。その友達は歌が好きでたまに小さなライブをやったりしているのでピアノ等・小さなステージがあるようなバーやレストランを貸切たいと考えています。場所は東横線沿いで出来れば横浜か自由が丘周辺を探しています。もしお勧めのお店や情報を知っていればぜひ教えて下さい。後お店を貸切る費用はどのくらいかかるのでしょうか？私も色々検索してみたのですがあまり情報が得られませんでした。なのでそういった情報があるサイトなどもよかったら教えて下さい。よろしくお願いします。
よく優勝旗などについてる、歴代優勝校の名前などを書く紐？テープ？の名前は何ですか？ また、どこで売っているのでしょうか？ 教えてください。
おはようございます 部活で新入生歓迎会をやることになりました しかし新入部員がきてくれる気配はあまりなく少しまずいのです・・・ みなさんはどんなイベントがあったらいいな～と思うでしょうか？アドバイスお願いいたします ちなみに私の部活は理系大学の文化部(マニアックではないですが（笑　です 皆さんのアドバイスお待ちしてます
もうすぐ私の母(38歳)の誕生日なんですが、何をあげたらいいでしょうか？ 毎年あげてるんですが、あまり喜んでないみたいなんです。 趣味などがなく、化粧は全くしない、髪や服装には興味がないので、本当に迷ってます。 アドバイスなどでいいので教えてください!!
今年の春私の大学で新入生のためのコンパの幹事をまかされましたが、何をしたらいいのかわからないのでアドバイスをお願いします。
3月に、中学校の同窓会を企画していますが、先生方に招待状を送ろうと思っています。 でも、文章はとても苦手で先生方ともあまり親しくしてはいなかったので、どういうふうに書いたらいいのか悩んでいます。 失礼のないようにあまり堅苦しくならずに書くにはどういう文面にしたらいいでしょうか？ 先生方の会費は無料でという事、是非来て下さいといゆふうに書きたいのですが。。 どなたかアドバイスをお願い致します！
はがき一枚から紙ヒコ～キ作れるってテレビでみましたどうやるの？
初めまして☆私は高校一年生のkinoto33です。 よろしくお願いしますｍ(__)ｍ 今度中学校で同じクラスだった子達と集まることになったんですが、やることがまったく決まってません↓ 参加する人はたぶん20人くらいで男女合同です。 今までも結構集まってて花火大会とかもやったりしましたが、今回ばかりは何も案が浮かびません(涙) 何かいい案＆アドバイスはないでしょうか？？
私は幹事です。２０代後半の同窓会というのは、 子持ちだと０歳～３歳くらいのお子さんがいると思うんですが、 同窓会に連れて来たいという意見があるんです。 考えてなかったため、子連れの同窓会にした場合、 成功するかどうか不安になりました。 経験のある方、子供がいる同窓会は、 どんな問題があがってくるのか教えてください。 ちなみに、１００人以上の同窓会です。
近々、娘のお友達が集まって我が家でクリスマス会をする事になりました。 手作りで部屋を飾り付けしようと思うのですが、手軽に画用紙や折り紙等で作れるオーナメント作りを紹介しているホームページをご存じないでしょうか。 折り紙を縦長に切って輪にしてつなげる（チェーン）ものくらいしか思いつかなくて・・・(^_^;;; ご存知の方いらっしゃいましたら、ご回答宜しくお願い致します。
♪かもーつれっしゃ　しゅっしゅっしゅ いそーげいそげ　しゅっしゅっしゅ こんどのえきでーしゅっしゅっしゅ つもうよ にもつ　がっしゃん♪ この曲の題名と収録されているCD、テープなどをご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
文化祭で大きな（冷蔵庫や洗濯機級）ダンボールが必要です。電気店などを回ってみましたが、配送は別のところでして入るということで、なかなか集まりません。お金をかけたくないのですが、どうしたらよいでしょうか？教えてください。
12月半ばにボランティアサークルでクリスマス会をします。 小学生がほとんどで幼稚園児も少しいるのですが、何か良いゲームを知っていたらアドバイスをお願い致します。 条件としましては、 １、全員で出来る。（７～８０名） ２、公民館の室内で出来る。 ３、あまり小道具は使わない。 ４、最終的に上位数名が残る。 　　（3位までの子にささやかなプレゼント有り） ジェンカみたいなものが理想的なのですが、毎年やっているので今年は少し変えてみたいと思っています。 よろしくお願い致します。
高校生活で楽しいことも特になく、部活も途中（二年の終わり）でやめてしまい、ネタがない！！あ～どうすればいいのか・・・ みなさんはどんなことをテーマに書きましたか？提出が近くてまじ焦ってます。参考程度にお願いします！！
高校の同窓会をしようと思っています。卒業して5年が経ちましたがまだ一度もしたことがないのです。人数は42人でした。人数は男子が17人女子が25人でした。 1.往復はがきで呼びかけようと思っていますが、返信用にはどのように書いたら良いのでしょうか。 2.場所はどんなところがいいのでしょうか。 3.当日みんなが集まって、挨拶とか、会の進行などはどのようにしたらいいのでしょうか。 4.二次会などはどんなところが良いでしょうか。 5.会費は、往復はがき代などを含めてだいたいいくらくらいにしたらいいのでしょうか。また、それは一次会だけの金額にしたほうがいいのでしょうか。
来月の頭に３年生のお別れ会があるのですが、 その時にやるゲームを考えています。 私たちがまず思い浮かんだのが、フルーツバスケットやハンカチ落とし、伝言ゲーム、いす取りゲームなどです。 どれもよくやるゲームで、毎年やっているようなものばかりです。 私がやりたいのはもっと面白くて、みんなでわいわいできるものがいいのです。 そこで、皆さんに聞きたいのですがみなさんがもしも、そういう場になってゲームを考えるとしたら、どんなゲームがいいですか？ あと、どんなゲームを思い浮かびますか？ もしよろしければ教えてください。ちなみに私の部活の人数は５，６０人で、室内部活です。ゲームも室内でやります。 よろしくお願いします。m(_ _)m
文化祭でカラーセロファンを使ってステンドグラス風に窓を飾ります。11月が文化祭なのでそろそろ準備をしないといけないのですが、カラーセロファンの色が赤、青、黄、緑、透明の５色しかそろいません。ピンクや紫がほしいのですが、手に入れる方法を知っている方がいましたら教えてください。困っていますので、よろしくお願いします。
いつも御世話になってます。 これから小学校で学芸会が始まります。 配役の決め方でちょっと問題があったので 普通どのように決めるのか御伺いしたいと思いました。 やりたい役を黒板に書いて 「この役やりたい人？」と手を挙げさせて たくさんになった場合は、ジャンケンとか、 かんたんなセリフを言って、（クラスの）拍手の多さで決める。とか 第一志望、第二志望を書いてたくさんいる場合は やはり、ジャンケンとかオーディションとか．．． 皆さんの学校ではどのように決めてますか？ 教えて下さい。 その、台本にある役のイメージというのはあると思いますが 教師（担任）が、この役は、この子にやらせたいよね と、決めてしまうような事はあるのでしょうか？
子供がハロウィンに参加するとのことで 黒のマントを作ろうと思っています。 長方形の布を首のところで結んだだけでは ちょっとかわいそうかと思うのですが どんな形？に裁断して どんな風に作ればいいかと悩んでます。 簡単な作り方のアドバイスをいただければ 嬉しいです。 どうぞ宜しくお願いいたします。
　題名どおりなのですが、学祭でたこ焼きを売って利益を出すためにはたこやき用の粉を買ってくるべきなのか、それとも小麦粉にいろいろ加えて自分たちで作ったほうがいいのかがわかりません。また、食材を安く入手うできる卸売り屋さんを知っている方は教えていただけませんか？スーパーかなにかで店長さんに交渉すれば安くなるのでしょうか？何度かお店を出したことのある方こつを教えていただけないでしょうか。 　ちなみにとても地域限定ですが、福岡市内の卸売り屋さんでお願いいたします。
私は20歳の女です。 年下（高校生）が好きなんだけど、出会いが無いので、男子校の文化祭に行こうと思っています。 しかし、私には一緒にそんなところに行ってくれる友達がいません。皆いわゆる真面目なタイプで、高校の文化祭のようなうるさいところに出かけたくもないし、男子校なんてもってのほか。ナンパ目的だなんてバレたらかなりひかれてしまいます。 私は普段から高校生が好きって言ってるので、男子校の文化祭に行きたいなんて言ったら、やっぱピンと来ますよね…。 なんとかナンパ目的だと悟られないようにうまく誘うにはどうしたらいいでしょうか？ ちなみにとりあえず行くことが目的なので、その後はどうなろうといいんです。 だから、そんな人と行ってもうまくいかないとかナンパなんてけしからんとかそういう意見はやめて下さい。
大学祭でゲーム大会をするんですが、何かいい案はありませんか？ 参加型の大人から子供まで楽しめるものがいいんですけど… 何かあったら教えてください！
っと言うことです。 陸上部なんで足がどうしても速くなりたいんです！ 短時間でもなくていいんで教えてください！！！ 筋トレの仕方とか何でもいいんで！(ToT)/~~~ おねがいしますっ！！！(>_<)
コミケというイベントに一度参加してみたいのですが、どういった所で、どの時期に開催されるものなのでしょうか？ 名古屋周辺で開催されるのであれば、一度言ってみたいです。 詳しい情報知ってらっしゃるかた、よろしくお願いいたしますm(__)m
お世話になった韓国語の先生が精神的なものと体調不良の ため韓国に帰ってしまうことになりました。みんなにとっ てクラスのお母さんだったので、別れ惜しい分、感動させ てあげたいんです。ぜひ、教えてください。（韓国語の歌も知ってる方いらしたら） 先生との最後の授業が１７日でみんなと練習する時間も合 わせるとあまりないのでぜひ協力してください。お願いし ます。
夏休み始まってすぐぐらいにキャンプがあります。これは学校行事?で中２だけが行くものです。 私の学校はとても小規模なので、中２だけだと約７０人しかいません。そんな学校だからできることなのかもしれませんが、キャンプの夜にグループごとに５分くらいの出し物をするということが決まっています。グループは男女別の４人班で、おそろいの衣装やＴシャツなどを着て出し物をするということです。 夜なので、動きがはっきりしていたりしないと 見ていてよく分からないみたいです。もちろん動きがない?出し物でもいいんですけどね。 ４人という人数でみんなの気持ちを盛上げたり、または笑える出し物にしたいのですが、いいアイディアがあったら教えてください。衣装などでもこういうのはどう?とかアイディアあったらよろしくお願いします!!
岡山県の高校生です。 実は文化祭で「踊り」をすることになって、 ソーラン節などのカッコイイのをしたいんですが、 どこから手をつければ良いか分かりません。 南中ソーランというのがあると聞きましたが、 何か知っている事があったら教えて下さい！ よろしくお願いします。
こんど、学校でミニ文化祭みたいなものがあるんです。あまり、お金をかけずに、リサイクル精神でやるというのが約束なんです。で、お店でスーパーボールすくいをやる事になりました。そこで、自分達でスーパーボールが出来ないのかと、考えました。もし、スーパーボールが作れるという人、教えて下さい。お願いします。
今年参加できるキッズのサマ－キャンプを探しております。何か心当たりがありましたら教えてください。 （探し方が下手なのかうまく見つかりません）
５歳の娘の初めての発表会が９月におこなわれます。本人はお姫様のようなドレスにあこがれているのですが、買った方、借りた方、どのようなドレスがよかったか、購入先等アドバイスいただけませんか。
現在アルバイトで英会話の先生のアシスタントをしています。先生は２５歳（女）カナダ人。 　来る６月７日（土）、生徒たちを連れてネイティブの先生と動物園へ遊びに行くことになりました。 　そこで、ただ動物を見て終わり・・・・ではなく、せっかく英会話教室として行くのだから、動物園で何か英語を使ったゲームなどをやりたいと思うのですが、なかなかいいアイデアが浮かびません。。。 　とても広い動物園で、生徒は小学２年生というのもあり、自由行動はさせがたいのです。 　こんな経験のある方、こんなのおもしろそうというゲームを知っている方、何かよいアイデアがあれば教えてください！！ 　よろしくお願いします☆
七月に学校で合唱コンクールがあって、練習しはじめてるんですけど… 「海の匂い」 難しい！！！！ テンポが合わないのと、 テノールとバスの音程があわない＆声が出ない んです… 女子は凄いやる気があって、男子もそれなりにあるんですけど、 女子のやる気のほうが凄くて、 しかも短気なひとが多いもんだから どうもまとまらなくて… どうしたらクラスがまとまる＆海の匂いがうまく歌えるでしょうか？？？
長男が今年、小学校を卒業します。この地区は子供の数が減っていて、長男の学年は５０名弱。長女の学年に至っては２５名弱しかいません。 そこで、今、卒業アルバムの事が大きな関心事になっています。昨年の卒業生も５０名弱だったのですが、１冊の価格が１８０００円だったというのです。（内容は昔ながらの《卒業アルバム》らしいもの）この価格が、どうも納得いきません。 そこで、皆さんに質問です。 （１）皆さんのお子さんの卒業アルバムはいくらくらいしましたか？（２）卒業生の人数は何人くらいいましたか？ この他、何か参考になる情報などがあればお知らせください。よろしくお願いします。
もうすぐ、修学旅行があって長崎に行きます。 そこで、班行動でタウン・ウォッチング（長崎市）をするんですが、昼食をどこでとるか迷ってます。 一応『中華街』にしたんですが、どの班も中華街らしいので、違うとこがいいという人が出てきました。 中華街以外で食事ができるスポットってないでしょうか？ それから、現地でプリクラとかを撮りたいんですが、どこにあるでしょうか？ 知っている人は教えてください！！お願いします☆
前も質問をしたんですが・・・ 音楽の授業でソプラノなんですが、何回も歌っていたら、普通の話す声がかすれるんです！！ 前、質問したときは裏声（ファルセット）を使いなさいって書いてあったのですが、どうやったら上手く出せるようになるのかわからないので、練習方法とかを教えてください！！　ソプラノを歌っても普通の声がかすれないようになりたいです！！ それから、自分の声がテープでとって聞いたときと違う感じなんですが、自分が聞こえてる自分の声と周りの人が聞いている声って違うんでしょうか？もし、違ってるならどう違ってるんでしょうか？ それから、普段の声が低くて気にしていて・・・　みんな掛け声とか高いのに自分は低いから声を出せないんです。出したら目立つし・・・　普段の声を高く（作ってる声ではなく）することってできないんでしょうか？もう少し、高い声になりたいです。自分の声は暗いって感じで・・・涙
文化祭でクラス企画をやるのですが 飲食系＆食品販売系＆おばけやしき　はもう抽選にはずれてしまいました・・・ ですので、それ以外（食べ物が一切かかわらないもの） の企画（実行委員会が言うところの、「イベント企画」）を考えたいのですが、 イベント企画とは ☆客からお金をとらない。 というものです プラネタリウムはほかのクラスにとられてしまい 喫茶系ももちろんだめ。 ほかに何があるんだろう！？ ということで御願いします！ すごい急ぎです！ 月曜放課後までに決めなきゃいけないんです（＞＜）
毎年、神戸まつりに出演しているサンバチームについて教え下さい。 お願いします。
もうすぐ高校の卒業式があるんですけど、担任の先生に渡すプレゼントで悩んでるんです・・・。色紙と花束は決まってるんだけど、ほかに思い出に残るようなものをあげたいんです。みんなで話したけどいきずまってます。みなさんの知恵をかして下さい！ちなみに担任は生物教師です。
考えていた内容がダメになり困っています。 中学生向きで大体の生徒に共通するような問題を教えて下さい。 形式は「～は～である、○か×か？」でいきます。） よろしくお願いします。
友達に、ピアノの発表会のプログラム作成を頼まれました。 かわいいピアノや音符の画像を探しています。 ご存知の方 教えてください。 ピアノや音符でなくても 発表会にふさわしい物ならいいです。
明日の大谷大学の文化祭は何時からやってますか？午前中はやっているのでしょうか？教えてください！
イベントの案内文のイラストに困っています。 白黒のイラストで無料で入手出来るサイトを教えてください。 リソグラフを使用して印刷する予定なので、 カラーイラストだときれいに写りません。 イラスト集も使い古された物が多く　新しさに欠けます 他に何か良い方法があったら、あわせてお願いします。
3歳の時に東京都に喘息の認定を受けた小学校1年生の娘がおります。入学当初、担任の先生には持病については連絡してありましたが…。 昨日、消防避難訓練で、煙の中を通り抜ける体験をしたそうです。その後、咳が出始め、帰宅した時には中程度の発作が起きている状態でした。気付いてすぐに発作止めの薬を服用したので大事には至りませんでした。が、担任の先生は何も気付かず、ランドセルの中にもしもの時の為に入れておいた発作止めの薬も飲まず、その後も苦しいのを我慢して授業を最後まで出て帰ってきたようです。 私もこのような事になるとは思わず、注意不足だったと反省していますが、学校からのお便り等にも「煙体験をする」という詳細は書かれていませんでした。上の子供（小5）の話ですと、毎年1回は消防訓練としてこの煙体験をするそうなのですが、小児科の先生に相談したところ「薬で発作を抑えてまでそんな体験する必要ないのでは？」と言われました。来年、また苦しい思いをさせない為にも、このことを学校側へ伝えたいのですが、いつ、どのようなタイミングで言ったらベストでしょうか？ また、公立の小学校で担任が変わる際、勉強以外の情報は引き継がれているのでしょうか？ どなたか、お分かりでしたら教えてください。
高校生たちが出場できるプログラミングの大会や、情報処理に関する知識を競う大会やイベントなどを探しております。そのことに関するサイトや大会などをご存知の方がおられましたら、教えてもらえませんか？
私立高校（東京都）の文化祭の日程が知りたいのです。その高校のサイトには記載されていませんでした。何かサイトがありましたら教えてください！
テレビドラマやアニメなんかでよくある 木の役や石の役など台詞が全くなく ただ立っているだけの役って本当にあるんでしょうか 本当にあるとしたら僕はその子の人格を否定しているようでなりません 否定といわないまでもなんかいじめにも感じます 確かに台詞が覚えれなかったりいろいろあるでしょうが それなら大道具作りやもっと他の役割があると思うのですが…
私立中・高における外部生徒・父兄対象のイベントにはどんなものがあるのですか。 また、そのイベントを行う際の集客、つまり生徒や親を多く呼び込むポイントとは何でしょうか。教えてください。
PTAで役員をしているものですが、今年の小学校での児童球技大会での種目で、何かいい種目がないか検討しています。去年はキックベースボールとポートボールをしましたが、今年は何か違う種目をしようと言っています。自分のところでは、こういう種目をしているとか、こういう種目が楽しいのではとかいろんな意見があったら教えてください。児童全員が参加できて、楽しい種目がいいと考えています。よろしくお願いします。
よくある大学の入試説明会ってどんなことをするんですか？時間が６時間もあるので何か特別なことをするんでしょうか？ できれば詳しく教えてください！ ちなみに大手前大学の３１日の入試説明会に行こうと思っています。
