11月に生まれてくる子供に瑛叶（あきと）と名前を考えて後は生まれてくるのを待つだけでしたが、お恥ずかしながら「叶」という感じが「と」という読み方はできないのだと先日知りました。 私自身、今流行り？のキラキラネームというのは絶対に無理という考えで当て字もできればあまり使いたくないなので「叶」が「と」と読めないということで別の漢字を探そうかとも思ったのですが、姓名の画数が最高なので変えたくないという思いもあります。 そこで質問なのですが、瑛叶という名前キラキラネームでしょうか？ ほかに「と」という感じで良いものはないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
断りきれず幼馴染としてしまい どちらの子ちょっと不安です… 予定日が10月18日で現在29週3日です。 男の子を妊娠しています!! 生理が1月12日～16日まででした!! 彼氏とは1月20.21.24.26.27日中出し でしました。 幼馴染とは1月22日に外出しで しました。(3回ほど出し入れしてます) 受精日逆算すると26日にしています。 どちらの子の率が高いでしょうか？
生後２ヶ月の赤ちゃんです。 両足、両腕の同じ場所に傷跡あります。 腕は腕の内側、腕の中程長さは、３センチ位で、少し盛り上がっていて、リストカットの傷跡みたいです。両腕同じ箇所に同じようなのがあります。 足はふくらはぎ中央あたり内側、３センチくらい腕と同じような傷跡のような盛り上がりが あります。 これは一体なんでしょうか？
育て方なのでしょうか？学校などの教えや環境からでしょうか？ ドラマや映画をみると皆が皆とても母親おもいのようにみえます。父親のことは尊敬する描写はあるけれど母親とはまたちょっと違うような...。 どういう風に育てるとああいう母親思いの子になるのですか？ちょっと気になりました。
基地害のように「キーーーーーーーーーーーーーーーーーキャーーーーーーー」とかキモイ声で叫び続けますよね。 親の躾けが悪いのか、脳に障害でもあるのか知らないけど。 ドイツやカナダではそういう気違いのガキはほとんどいないっていってました。
一般的に、何歳くらいまで乳母車に乗せるものなのでしょうか？ また、２歳５か月だと、一般的には乗せないものでしょうか？
家計が苦しい大家族の夫婦は、何故、次々と子供をつくるのでしょうか？
妊活中の女性です。 子供は欲しいのですが 電車で大泣きする子を見ると子供がほしくなくなります。
子供や赤ちゃんは、何歳から日焼け止めを塗るべきですか? 外に出るなら何歳でもベビー用から塗るべきでしょうか?
子持ちの親にとって 他人の子が飲食店でギャン泣きしようが 親の気持ちがわかるから 気にならないのでしょうか?
今の時代、 snsの発達により他の家庭と経済状況とかを比較しやすくなったため 貧乏子沢山を避けたりする傾向にある と言うのは事実ですか?
出産して入院中です。 退院は明日です。 入院出産費用についてなんですが 38万～43万ほどと言われこの病院に決めたのですが 途中で経営者が変わったようで 入院してから51万と言われました。 恥ずかしいながら、そこまで差額が用意できてないので 払えない旨を事務の人に話しましたが、必ず払って退院するよう言われました。 こちらの希望としては、次回全額払うで対応してもらいたいのですが… 2人目なので早期退院も申し込みしてましたが、入院してから廃止になったと伝えられました。 3月中に経営者が変わることは決まっていたようで、その時点でなにも説明はありませんでした。 会計に行って、お金の相談ができる人をお願いしますと言っても 事務のお姉さんが笑顔で 金額をお約束するものではありませんので…払って退院してください。 としか言わないです。 そこそこ大きな総合病院ですが相談できる人もいないんでしょうか。 分割や、次回全額払います。も通用しないんでしょうか。。 お金以外にも入院前の分娩予約時の説明とは色々違いすぎて 入院してから廃止になった！変わった！などと言われて困っています。 旦那は話が違うから払わないと言い出しました。頑固で困った旦那なので、後日、自分で払おうと思ってますが… こんな疲れている時に、また旦那と話して話がこじれるのも嫌だし、何かあると私が責められるのでそれも困ります。 親には断られて頼れません。
出産祝いにオムツとミルクを小物と一緒にあげようと思うのですが、オムツとミルクなんて自分で買うことがないので何が良いのか違いが分かりません。 オムツのお奨めメーカーの商品とミルクのお奨めメーカーの商品を教えて欲しいです。 希望は、ドラッグストアで買える国産品で、質の良いものを教えて欲しいです。 安いけどかぶれる、漏れるとか不味く飲まないような物だと困りますので、値段は安くなくていいですが、あんまりにも高いのも困ります。小物代が減るので お奨めの理由も書いて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします
他人の子供の鳴き声が嫌いな私ですが このような私は 子供生まない方がいいのでしょうか？ 本屋や電車など公共の場で騒ぐ子供が嫌いです。 耳障りです。
・親の遺産をひとりじめできる ・親の愛情をひとりじめできる 以外にありますか？
どんな子ですか？ 犯罪者ですか？
妻が出産退職を検討しています。 妻はアルバイトとして同じ職場に5年以上勤務しており、現在は国民健康保険に加入しておりますが、勤め始めてからの3年間については健康保険に加入していたことが最近になってわかりました。 そこで、ネット検索で出産手当金について調べたところ「被保険者の資格を喪失をした日の前日（退職日）までに継続して1年以上の被保険者期間（健康保険任意継続の被保険者期間を除く）があること。」を条件に出産手当金の支給が受けられるとあるので、妻は出産手当金を受ける対象に入っているのではないかと思うのですが、いかがでしょうか？ 同じ職場で、健康保険に3年間加入している期間がありますが、この2年間は国民健康保険に切り替えてしまっているので、やはり出産手当金を受ける対象ではなないのでしょうか？ アドバイスをいただけると大変助かります。 どうぞよろしくお願いします。
現在、フローリングに直接敷布団を敷いて寝てますが、注意してましたが裏がカビてしまいました… 寝室は2階になりますが特に冬場が結露がひどく、ベランダがないのでなかなか頻繁に干せないのが現状です。 そこで、布団買い替えのときにローベットを購入することになりましたがサイズに悩んでます。 家族構成は夫婦＋3歳息子＋5カ月娘 6畳の寝室になります。 主人はシングル2つにして、将来子供たちに使えばいいと言いますが4人でシングル2つは狭そうで… ちなみに現在はダブルとシングルです。 家族で寝てる方はどれくらいのサイズで寝てますか？
私は1人娘で、私の家系は男系で、父は兄が1人と妹が1人、母は兄が3人、叔父は息子が1人、叔母は息子が2人いるのですが 私の家系で最初に生まれたのが女なのは私だけなのですが 何故、最初に生まれたのが女なのは私だけなのでしょうか？
健康保険からでるのでよね？ 会社がお給料を支払う訳じゃないのですよね？ 厚生年金だけは育休中の社員の分も会社が負担するのでしょうか？
土曜日に友達の家に赤ちゃんを見に行くのですが その時御祝い金をどちらに渡せばいいか教えてください。 私は女性で友代も女性です。 しかし土曜日は友達の旦那さんもいるそうです。 旦那さんとは初対面です。 この時初対面の旦那さんに渡すべきか 気心知れた友達に渡すべきかどちらでしょうか？ お祝いは出産祝いです。 出産は友達だけではなく二人にとってのものだから 初対面でも旦那さんに渡せばいいのでしょうか？
子供が欲しいわけでもほしくない訳でもないけど 自分の親が孫を望んでいるから、という理由で子供を産んだら後悔するのでしょうか？ 可愛がれるのでしょうか？
先日のGWに新幹線に乗っていたら、母親とその子供が乗ってたのですが 母親が赤ちゃんをずっと何度も写メをとってました。 母親と赤ちゃんは隣同士で他のお客さんにカメラを向けてるわけではなく、 赤ちゃんを窓側に座らせて、窓側で写メを撮ってるようでした。 でも正直モラルというか、マナー的にどうなの？と思いました。 静かな車内でカメラを使ってパシャパシャ撮るのは母親なら普通なのでしょうか？
おかあさんといっしょやいないいないばぁっの歴代お姉ちゃんやヒロインの写真一覧が載ったサイトとかってありまでんか？
食生活や環境が昔と変わって アレルギー患者が増えたように 不妊も増えてますか？
自分が親になったら、こういう子に育ってほしいとか 自分がやりたかったけどできなかったことをやってほしいと思いそうですが 自分が望むようなことを子供がやってくれない時どうすればいいのでしょうか？ とくに職業についてそう思ってしまいそうです。
このGW、子供をどこに連れて行きますか？ もうすぐGWに突入するにも関わらず予定をまだ立てていません。 是非とも皆さんの予定を参考にさせて頂ければと思っております。 よろしくお願いします。
本屋で子供を騒がせたり、走り回せる事は非常識だと思いますか？ 図書館ではないのだから 子供に好き放題させますか？
３歳の男の子と1歳の女の子におもちゃをプレゼントしたいと思っているのですが、オススメのものや、もらって嬉しかったものなど教えていただけると助かります！ おもちゃ以外でも、もらってよかったものがあれば教えてください！ ちなみに予算は2人分で4,000円位までと考えています！
幼稚園の給食で使うナフキンが欲しいのですが、どこで買えますか？ 今日中買いたいのでネットショップ以外でお願いします。
保育園は何故幼稚園と違って制服がないのでしょうか？
こんにちは。 生後１ヶ月半ほどの娘がいます。 沐浴はスキナベーブで行っており、その際はたまに頭皮（おでこのすぐ上くらい）がかさついているような皮がめくれているような感じになることもありましたがすこしでした。 先日、はじめて一緒にお風呂に入り本日が二度めでした。 石鹸は、お祝いで頂いた無添加の泡で出るタイプの全身ソープを使ったのですが、フケのようなものがポロポロと増えてしまいました。 気になって検索してみたのですが「脂漏性皮膚炎」というものがありました。 しかし、かさぶた等はできておりません。 これは石鹸が合わないのでしょうか？ 痛そうな素振りも痒そうな素振りもありませんが受診すべきでしょうか？
子供ガソリン幼稚園に入園する予定です。 入園式、私がビデオカメラ、パパが一眼レフを持って撮ろうと思っているのですが、どのような鞄に入れて行けば良いのか悩んでいます。 アドバイスを頂けないでしょうか よろしくお願い致します。
神主さんに祈祷みたいなものをしてもらうのですか？
育児とかけ離れていますが ３歳くらいの女の子に流行ってる キャラクターを教えてください。 例えば 保育園などで 上履き入れや コップ入れに好まれるものが知りたいです。 宜しくお願いします。
10月に出産予定の、妊娠3ヶ月のものです。 妊娠7ヶ月頃に、親戚の住む故郷に顔を出す予定なのですが、自宅から車で片道6時間かかるところで不安です。 本当の田舎なので、産気付いたときに対応してくれる病院がなく、万が一の場合ドクターヘリを使うことになるかもしれません。 おまけに里帰り出産する予定で、その病院までは半日ないとたどり着かないような僻地です。絶対やめといた方がいいですよね？ 上の子がお腹にいるときはあまり具合が悪くなることがなかったので、主人が楽観的です。嘘でもドクターストップがかかったから行けないってことでいいですよね？
私が子供を産みたくない理由は 自分の兄弟みたいになったら嫌だからです。 私自身も自分の事を好きではないし 自分みたいな子供が生まれるなら要らないし 弟も妹もフリーター、ニート、大学中退です。 自分に子供が生まれても、このようになるのが怖いのですが 親からは、子供を期待されています。 実際私が思ってる理由を言ったら親は悲しみますか？ それとも産みたくない理由を打ち明けたほうがいいのでしょうか？
働くママになったら 自分の成長につながる時間は無くなってしまうのでしょうか？ 「子育てを通して人間的に成長できる」 などではなく 資格の勉強や 仕事での勉強を 家でゆっくりやる時間は 無くなってしまいますか？ 近くに頼れる人がいなく 旦那と子供だけの暮らしの場合です。
子供を産んで経済的に苦労して育てている人の数は以外に少ない。 そして年収が500万円以上の人は3割で7割が500万円未満。 要するに3割の家庭は子供を産んで普通に育てられる経済力がある。 そして結婚率は5割。 よって子育て経済弱者は多いと言ってもたった2割。 1クラスのうち2割の家庭。 思ったより少ない。 8割の家庭は別に保育料が高くても私営の保育所に預けられる財力があるのにケチって公立の保育所に入れようとして保育所落ちた死ねと言っている。 そして本当に公立の保育所に入らないといけない2割の本物の経済弱者は公立の保育所に入れているはず。 まずお前らバイトもせずに専業主婦にぬさぼろうと考えてるから年収500万円以下の世帯になってるだけで、専業主婦は公立の保育所に受からなくていい。 バイトして年収500万円以下の世帯が公立の保育所に入るべき。 まずは働いても年収が500万円未満かで保育所の合否は判断すべきだと思う。 年収が500万円未満で保育所に入れない死ねと言ってる人がバイトやパートタイマーなど自分が働いて年収500万円未満か聞いて欲しい。 専業主婦で保育所落ちた死ねと言ってるのが1番バカ。 旦那が年収400万円なら自分がバイトして年収500万円にして私立の保育所に入れろ。社会的責任を果たせ。 旦那が年収300万円以下なら、派遣社員とか定時労働先を探せ。 旦那が年収200万円代の貧困層なら、自分が正社員で年収300万円の職を探すか公立の保育所に入れて国の支援を受けろ。 ということで保育所不足問題は、国が問題ではなく、専業主婦がバイトもせずに公立の保育所にブチ込もうと年収も多いのに厚かましい行為をしているからだろう。 どうでしょう。
※違うカテゴリでも先ほど同じ質問をさせて頂きましたが、回答が付かなかったためこのカテゴリでも、もう一度質問させて下さい。 もうすぐ子どもが生まれるため、名前を考えています。子どもは女の子です。 第一候補は、悠花（ゆうか） ですが、アルファベットで名前を表す時にyukaかyuukaかややこしいなぁと思い、悩んでいます。 そこで、第二候補で上がったのが、悠衣花（ゆいか） です。こちらは、アルファベットで書いてもyuikaと悩む必要はなく良いのですが、「悠」の字を「ゆ」（本当は"ゆう"と読む）とだけ名前に使うのは変じゃないのか気になります。 候補(1)、(2)ともどんな印象を受けますか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
子供1人が1番得をする仕組みを作って子供が増えないとか当たり前だろ。 せめて子供2人産んだ人の方が得をする社会システムを作らないと一向に日本は人口は増えないと思う。 子供3人産んだ家庭は子供の医療費、大学卒業までの学費免除。 子供2人産んだら、子供の医療費と高校卒業までの学費免除。 子供1人なら子供の医療費無料もなしだ！ それくらいの差を付けないと子供なんて一向に増えないよ！！ この案どう思います？
日本の低い出生率の根源は、 「一般的に富裕層ほど子供が少ない。貧困層ほど子供を多く産む傾向がある。 これは貧困層が頭が悪いのではなく、生物学的な生物の本能で種の保存で富裕層は資産を子供が多いほど分散することになり一族の家系が子供が多いほど早く崩壊するので富裕層は子供をあまり遺産を分散させたくないので子供を少なく産む。 一方の貧困層は残す財産がないので、子供をたくさん産んで、優秀な種が奇跡的に産まれる可能性を高くして一族の種を長くすることを本能で行動している」 よって、日本の少子化は日本が豊かな国になった証拠だと言う。 要するに、日本は豊かになりすぎて子供を産まなくなったという説。 この説の矛盾を指摘してください。 日本の平均年収が500万円ですが、年収500万円以下は7割です。 3割が勝ち組で、7割が負け組と言われていますが、もしかして年収500万円以下の7割の負け組でも世界から見たら豊かなのです。 豊かな国だから少子化になっている。 子供を産まない理由は貧しいからじゃなくて豊かだったからなのです。 いままでの通説の逆張りですが、この説をどう思いますか？
当方妊娠８か月になります。 仲のいい友人４人で定期的に会って遊ぶのですが、 妊娠６か月ぐらいのときに会ったとき、 出産祝い欲しいものあったらリクエストしてね！と言われました。 その時には欲しいものも特になかったので 気持ちだけでうれしい、服とかおもちゃとかなんでもいいよと答えていました。 ですが、妊娠８か月に入り、欲しいものが１つできました。 マザーバックなのですが５～６千円程度で、 絶対に必要というわけではなく、別に普通のカバンもあるし 自分で買うほどではないけれど、貰うとすごく嬉しいだろうな、と感じたものです。 リクエストしようかなと思うのですが、 いつのタイミングでいうべきか悩んでいます。 思いついたらすぐ言ってもいいでしょうか？ ２週間後にその友人達と会う予定ですが、その予定は 友人の誕生日祝いなので、その場で言うには空気が読めてない気がします。 会った後何日か過ぎた頃合いを見ていうべきでしょうか。 なんだか、今更図々しいような気もして・・・ しょうもない悩みかもしれませんが、お答えいただけたらと思います。
生理前や生理中は 普段と同じくらいの水分量をとっているのに トイレに行く量がかなりすくなくなるし おしっこの出る量も少ないです。 これは水分を体に溜め込んでしまってると思うのですが なぜ生理だと水分を溜めるのでしょうか？ 出てくる血のために水分を溜めてるのですか？
妊娠してから出産までにかかる費用はどのくらいなのでしょうか？ 検診代や赤ちゃんを受け入れる準備などについて知りたいです。 普段は私はユルユルのワンピースを着ますが こういう服を持っているのなら お腹が大きくなっても新しい服を買わなくても対応できるのでしょうか？
お世話になります。 裁判を経て、離婚予定です。 予定と申しましても、確定と同じです。 現在は親元で娘と一緒に同居させてもらっています。 先日よりパートで勤め始めました。 住民票は既に親元に移していますが、旦那の扶養には入っています。 さて、離婚後は私と娘は親の扶養に入れてもらうのがいいのか、私が世帯主となり、娘を扶養するのがいいのか、どうするのがベターなのかわかりません。 わずかな養育費とパート収入で、当然のことながら親にも負担をかけないように暮らしていく知恵を授けて下さいませ。 また、こんな所で相談できるよ、といった情報等もお願い致します。
芸能人でも一般人でもお金があり、子供が二人いるのに、３人目を作らない理由はなんでしょうか？ お金があるのなら、二人いるなら、少子化対策で３人目も作ればいいのにと思うのですが。 セックスレスなのでしょうか？
サンタクロースという夢を壊さずにＤＳのダウンロードソフトをプレゼントするいいアイデアを教えて下さい
子供が生まれたらベビーカーなどレンタルの方が得な気がするのですが 買う人はなぜ買うのでしょうか？ 複数子供を産む予定だからですか？ ベビーかなんて一時的にしか使わないのに 買うのはなぜなのか気になります。 子供が１人なら、リースやレンタルの方が得なのでしょうか？
昨日お好み焼きをした時に、豚肉のこま切れを入れました。 生のまま生地に全部混ぜてしまいました。 食べた時に生地にもう少し焼いた方が良かったかなーと思いながら食べてたんですが、後から他のを見てみると肉が生焼け‥ 全体的にピンクで所々には生‥ 生地も少し生っぽい‥ ショックでパニックになりとにかく意味がないと思いますが吐き出しました。 もう食べてしまったので◯か×かしかないのですが、大丈夫でしょうか‥ 食中毒的な症状はないのですが、トキソプラズマが心配です。 初期に検査した時には、「抗体が無いから生肉に気をつけてね」と言われています。 また参院で検査してもらうのが一番なのですが、その前に少し元気付けて欲しいのが本音です‥。 豚肉はスーパーで購入した、高くない国産のこま切れのものでした。 落ち込んでいるので辛口はごめんなさい‥
私は定年退職まであと３年という歳です。 彼女とは一年間同じ部署にいて、とても気持ちよく仕事をこなすことができました。 仕事がよくできて、気が利くし何よりお人柄がよく若い人たちの中ではピカイチです。 20代ですので、私なぞとは親子以上に歳が離れているのに、きちんとコミュニケーションがとれてありがたく思っています。 でも、私は３月いっぱいで転勤が内定しており、今月25日の彼女の最終出勤でお別れになります。 なにか、感謝の気持ちを形で現したいと思うのですが、不自然でしょうか？ ちなみに職場は学校で、同じ教員ということなのですが上司と部下の関係ではありません。 強いて言えば、私は「先輩」ということになります。 彼女の旦那様は職場結婚ですので同業者です。 なにかよいアドバイスをお願いしたいと思います。 なにとぞよろしくお願い申し上げます。
障害児をもつ親は、子供の事を恥ずかしいと思うのでしょうか？ できれば人には、自分の子供が障害者とは言いたくないものですか？
私は将来自分の子供を持つとともに、養子をむかえたいと考えています。 その理由として賑やかな家庭（家族がたくさん）にしたいからというのはおかしいでしょうか？
子供がほしいのにできない夫婦はどのくらいの割合でいるのでしょうか？ ３組に１組くらいですか？
第二子産後。幸せなはずなのに…モヤモヤ。 ADHDグレーゾーンの長男2歳8ヶ月と、10月に出産した娘の母親です。長男がとても手がかかるので、毎日義父が長男の相手にきてくれてます。主人が仕事が忙しいのでとても助かっています。主人も家にいる時は協力的なのに、なぜか最近とても気分が落ち込んで涙が出てしまうことがあります。原因は分からないのですが、ちょっとしたことが心に引っかかってしまう事が多くて、例えば、今は寒いし赤ちゃんを外に出さない方が良いから。と、もうずっと家から一歩も出ていないのが辛かったり。気分転換にと主人が1日だけ2人を昼寝させたら1時間フリータイムをくれたのですが、喫茶店まで片道20分かかるのでさっとコーヒーを飲んで帰りました。夕飯の支度中に下の子が泣き出したのでさっと抱っこし火をかけていたので止めに行くとき、抱いた時に足が服から出てしまったのを義父が見て、足が出たら寒いから、足を出さないようにと。普段から何度も言われるのですが、どうしても瞬間瞬間で出てしまうこともあり。その度注意されます。また、主人からは授乳後縦抱きにしてゲップを出さないといけませんが、ちょっとでも吐くと、ほら、ゲップのさせ方が足りないからだ。もっと縦抱きにしとかないと。と指摘されます。これも1日に何度も言われます。でも上の子の世話もあるし朝昼晩の支度に洗濯に追われ、ゆっくり縦抱きできない時もあるし、 なにより赤ちゃんは吐くこともあるのは当たり前。なのにそう伝えても、また指摘してきます。 なんだかそういう小さなことが重なって、何もしたくなくなって、何もしないことなんて1時間くらいしから許されないのに、それではうまく息抜き出来ずに涙が出てしまうのです。こんな時期はすぐ終わるから。と自分に何度も言い聞かせてまた立ち上がるのですが、またすぐに落ち込んで涙が出てしまいます。こんなに可愛い時期は今しかないのに。義父の手も借りれてるのに。家事なんかせず仕事がしたいとか、美容院に行きたいとか、ドライヤーをする間に子供を主人がいっぺんに2人見れないというので髪を数日に一度しか洗わないようにしてるのですが毎日髪を洗いたいと思ったり、服を買いに行きたいと思ったり。それらも数ヶ月すればできることなのに、今、髪が痒くなると、突然涙が出てしまったりします。息子の前でも涙が出てしまい、どうしたらいいのかわかりません。
初めて質問します。 ５歳と２歳の子供がいるのですが、 今月上旬にようやく１回目の予防接種をしました。 先生に一ヶ月後に来てくださいと言われたのですが、丁度お正月休みで２回目の接種が遅くなります。 そこで質問なのですが、 １月でも予防接種出来るのでしょうか？ 時期がずれてるので病院の方に連絡してから行った方がいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
赤ちゃんのオムツですが、どこが一番安いのでしょうか。 生活圏内として行ける店舗 ハックドラック、クリエイト、サンドラック、OKストア、ヨーカ堂、イオン、島忠、赤ちゃん本舗、西松屋、ヤマダ電機、ドンキホーテです。 また、amazon、楽天、ロハコなどネットの方が安いのでしょうか。 宜しくお願い致します
もうすぐ5歳になる息子がいるのですが、最近ネットサーフィンで気になる記事を見つけました。 記事によると、子供が生まれたときに、子供の名前の独自ドメインを取得する親が世界的に増えているそうです。 以下記事URL http://www.oshiete-kun.net/archives/2015/11/childdomain3.html 確かに自分の名前のサイトが悪用されていたり、変なことに使われてたらと思うと… せめて子供の名前のドメインだけでも取っておいた方が良いのでしょうか？ http://www.oshiete-kun.net/archives/2015/10/childdomain2.html ↑なんかにはウェブアルバムの作り方も詳細にかかれていました。 データを失くす恐れがなくて、安心かもしれません。 「お名前.com」というドメインを取得出来るサイトが紹介されていましたが、結構簡単に取得出来るようです。 http://www.oshiete-kun.net/archives/2015/10/childdomain1.html コスパやら何やらを考えた時、やっぱり取得しといた方が良いのでしょうか？ ご解答の程、よろしくお願い致します。
育児休業給付金ですが下記の場合ですと どのタイミングで幾らくらい貰えるのでしょうか。 2015年10月16日より産休 2015年1１月28日 出産 アルバイトにて約7年間在籍 国民健康保険 加入 働いているときは平均で月18万円ほど稼ぎがありました。 また現在、会社からの書類待ちで正式手続きは済んでないと思います。 宜しくお願いします。
31歳、既婚の女です。 子供をお持ちの方、望まれてる方「子供が欲しい」って、どんな気持ちですか？ 私と夫は元々子供はどちらでも良いという考えです。 どちらでもいい同士なため、「欲しい」「いらない」の結論が、結婚して２年になりますが出ておりません。 交際中や結婚当初に比べると子供欲しいな～と思うようになりましたが、これが年齢的な焦りなのか、それとも変化のない毎日に刺激が欲しいのか？等々、自分を疑う日々です。 けれど、金銭面や精神面の不安をいくらあげても「じゃあ持たない」という結論にならないので、本当は欲しいと思っているのかな…と思ったりもします。 変な考え方かもしれませんが、以前母に「夫と自分の子供に会ってみたいな、と思うんだ」という話をしたところ「それくらいの気持ちじゃ子供は持たない方がいいかもね」と言われました。 確かに「絶対欲しい」というわけではないので、気持ちの弱さを見透かされたんだと思うのですが。 夫はこの考え方を「いいね、そう考えると俺も会ってみたいと思う」と言ってくれました。 この考え方以外、子供を持つことに前向きになれる言葉が浮かびません。 赤ちゃんを抱っこしたいとか、一緒に動物園に行きたいとか、具体的な想像を楽しみにできないのなら子供は持たない方が良いのでしょうか？ 私には姉がいるのですが、姉は学生の時から「将来は結婚して子供が欲しい」と言っていました。 ですが、いま姉は育児しているのですが、私から見ても子供中心に生活をしていません。 （自分の楽しみ・息抜きに高速代使って地元で友達に会ったり実家に寄るけど、お金がないと言ってファミサポ利用しないため、家事や買い物や子供を外で遊ばせる等を日々していません） それについては母も相当姉を叱っており、今後改善していくかどうか…という状態です。 長くなるので省略しますが、母は姉に子供のことで散々迷惑をかけられており、孫はもういい！という感じです。 なので、以前の言葉の真意を確かめるのも気が引けてしまい、ここで質問させて頂きました。 私の「自分たちの子供の会ってみたい」という考え方で子供を持つのはどうなのか？ 「子供が欲しい」というのは具体的にどんな気持ちなのか？ それ以外にもアドバイスありましたらよろしくお願いいたします。
私には、４歳と１歳の２人の娘がいます。４歳の娘に、バレエとピアノをさせようと考えているのですが、迷っています。 現在、４歳の娘は、バレエ自体にはすごく興味があって、私の妻がやったことあるのもあり、家でレッスンの真似事をよくやっています。先日レッスンに見学に行ったのですが、入会したいとのことです。併せて、ピアノも習わせようと考えているのですが、家がマンションで３ＬＤＫであるため、将来的に子供部屋を作る際にピアノを置くと、狭くなるかなと思ってしまいます。ピアノはまだ見学させてない段階で、興味があるかどうか分からない状態です。 私自身は、娘が小学校４年生になったら、受験勉強する体制に持っていこうと思ってますので、バレエは趣味程度でいいと思っています。（但し、やるからにはそこそこ上手くなってもらいたいのは本音ですが。。。）ピアノは、本人が止めたいと思ったら、いつでも止めていいと思ってます。私自身、幼少期にピアノを少しだけかじったことがありますが、あまり続きませんでしたが、中学から吹奏楽をやっているので、そこそこピアノの練習には、つきそえるかとは思っています。 そこで、質問なのですが、バレエをやる場合、ピアノは必須なのでしょうか？バレエだけでは、音感やリズム感を養うのに、ピアノをやってない子と比べると、雲泥の差になるのでしょうか？個人的には、ピアノの練習を毎日やりながら、バレエのレッスンに行くと、かなり時間が取られ、親子や友達とのコミュニケーションの時間がへるため、ピアノは必要ないのかなと時折考えてしまいます。
女性です。 自分の事を好きじゃないのに 自分の子供を産んでもいいのでしょうか？ 自分を愛せないのに 子どもを愛せるのかわかりません。
このあいだ、子供とボールプールのある遊び場へでかけました。 ボールプールが好きな子供はすぐそこへ向かいましたが、 そこには1人障害があると思われる子がいました。 差別はしたくないのですが、 正直にいうと怖いと思ってしまいました。 ボールプールの周りはネットで囲まれているのですが、 うちの子(ちなみに2歳)がネットのところから ボールプールの中を覗いていると 見た目はダウン症ぽいかんじの子(小学校中～高学年くらい？)が うちの子を見て「ウウーーー」と唸ってきました。 そして、ボールをうちの子めがけて投げてきたんです、何度も。 ネットがあるのでボールは当たりませんが、 こっちに来て危害を加えられたら怖いと思い、 子供を連れてその場から離れました。 その障害のある子は、一緒に来ていたおばあさんのところへ度々いってましたが おばあさんが話しかけても 唸るだけで、言葉を話さないし、表情もなく。。 見た目は完全にダウン症だったのですが わたしの知る限り、ダウン症の子って いつもニコニコしてて友好的で優しい子しかいなかったので びっくりしてしまいました。 ダウン症でも重度だとそんなかんじなのですか？ それともほかの障害ですか？ ふと思い出して気になったので質問させていただきました。
同じマンションのお年寄りに困っています。 赤ちゃんがいるので午前中出掛けるのですが、このお年寄りに毎日会ってしまいます。うろうろしています。 赤ちゃんをちょんちょん触ってかわいがってくれるのですが、私の肩や二の腕もポンッと相づちみたいに叩きます。今日はだっこひもの間から赤ちゃんを触ったとき、胸に少し触れてしまいました。不快でした。 お年寄りってよくボディータッチしますよね？私の気にしすぎですか？だっこひもの間から触られるとき、胸に当たるのは仕方ない？ もう顔を覚えられたので無視するのもできません。また、赤ちゃんが午後はぐずるし、夕方は寒いので出掛けられません。また明日もかと思うと憂鬱です。
幼稚園、小学生の三人の子供の母親です。 主人は海外赴任が多い仕事です。 前回の夫の海外単身赴任中に私はある難病を発症しました。 今は薬や年に何回かの精密検査をして落ち着いた状態を現状維持しています。 が、また海外赴任の話があるそうです。 安全教育面から家族は一緒には行けません。ほとんどがそんな所です。 会社にもよると思いますが、こういった家族の病気を考慮して海外赴任のない部署に移動させてくれるとか、そういった事はできないものなのでしようか？主人は難しいと言っています。 やはり転職やを考えてもらったほうがいいのでしようか？ とても病気をかかえたまま一人で子供三人の子育ては不安があります。 主人は、今まで赴任には出ないように考慮してもらってたがもうそういうわけにはいかない。 年単位の赴任がある、と言っています。 これからの生活考えると憂鬱になります。こんな事を考えるのはわがままなんでしょうか？
この前ドン引きしてしまったので皆さんはどーかなと思ったので質問します。 友人は妊娠5ヶ月、まだ旦那さんとsexしてます。 あまり理解はできないけど、、 そこで友人が (最近濡れなくてさー子供連れて薬局でローション買ってきたんさー) えぇ！！？？ 確かに子供は2歳前。 理解はしないだろうけど、なぜ旦那に買ってきてもらわなかったのかとびっくりしました。 子供連れてローションは引きました。 この程度くらいはあるものなのでしょうか？？
昭和の時代、子供たちは道路で言う悠々遊んでいました アパートで泣いてもそれほどギスギスしてなかったように思います しかし 今はアパートなどで泣くと白い目を向かれ 「うるさい！！」 などと怒られるようになってしまいました なぜここまで子供嫌いが多くなってしまったのでしょう？
なぜ、子供は公園で奇声を発しながら遊ぶんですか。 そういう私も小さい子供のころは、 公園でキイエアアアアーとか奇声を発しながら走り回って遊んでた類の子供でしたｗ なんででしょうね。 今は奇声を発しない普通の大人です。 あれは感情の爆発を意味してるんですか？
このようなおもちゃ用テーブルが欲しいのですが、どこに行けば買えますか？
正直、もっと子供少ない方がうれしいけど、 日本はあんまりに中年の方や高齢の方があまりにもいすぎるとの事で、 仕方ないみたいだけど、静かな方が好きなので、ニトリいってもイオンいっても、 どこいっても子連れのオバサンが複数いてうっとうしいです。 一番近くにいて欲しくないのが、社会に出てない主婦と乳幼児がいるパターン。 保育園とか幼稚園の近くに住んでいる人が苦情をたくさん出す気持ちは本当にわかります、 自宅にいてまで、他人の子供の声をずっときかされ、その親の井戸端会議などを近くにされたら、ストレスにしかならないと思うし。 好き嫌いはあるにせよ、最近の乳幼児は親の質も悪いから、ろくな子供いないですよね。 どうせ将来はゆとり世代より酷いんじゃないかと予測します。 ゆとり世代は、教育時間だけが問題でしたが、今の乳幼児はそれ以外に家庭も悪いし。
乳歯を抜くときに、歯に紐を結びつけて、紐の反対側をドアノブに結んで一気にドアを開けて抜く、という方法を耳にしますが、本当にこの方法で抜いた子どもっているのでしょうか。 他に野球のボールに、などのバリエーションもあるみたいですが、どのようなバリエーションがありますか？(そちらでも実際抜きましたか？)
来年の2月に男の子を出産予定ですが。今名前を色々考えるところです。実際は私達夫婦が外国の人ですか、日本国籍帰化して頂いて今日本の名前なってます。名字が鶴川です。来年生まれる息子の名前を鶴川雷馬を名付けしようとしますが、変な名前ですか❓あまり使われてない名前ですか？学校に行くと馬鹿されそうですか？教えて下さい。なぜこの名前を選んだのかわからないですが、一応インターネットなどで鶴川雷馬の漢字占いを見てみましたが、かなり良い運命な名前なんで、 皆さん良い名前を教えて下さい。 雷馬の名前も詳しく教えて下さい。 ありがとうございます。
丁度1年前、友人の子供が学生の分際で（笑）出来ちゃった婚で出産しました。 友人の子供とは、私は歳の離れた友達という感覚でつきあいがありました。 で、その子（以後娘さん）の妊娠発覚、結婚、出産日まで娘さんの両親から聞きました。 生まれた時も、今、無事出産しました。と両親、娘さんから連絡がきました。 という経緯ですが、 本人も両親も「見てやって」という事でしたので、2日後にお見舞い（お祝）に病院にいきました。 そして、出産祝い金と、本人希望のケーキを父親の前で渡しました。 本人と父親から　その場で「ありがとうございます。」の言葉はありましたが、 初参りの時に、出来ちゃった夫婦と、娘の両親と会いましたが、出来ちゃった旦那、両親からは 内祝いも　御礼の言葉すらありません。まして出来ちゃった旦那は初対面ですが挨拶すら　ありません。 そこで、質問ですが、出来ちゃった夫婦の両家は九州の人（大分と鹿児島)らしいですが、 その地域って、「内祝い」や「祝い返し」はしない。って風習なんでしょうか？ 出来ちゃった夫婦と娘側の両親は大阪在住です。 返しが欲しいとかそんな物はいいんですが 1年3か月を過ぎたので、一般常識的にはどうなんでしょう　地域の風習も踏まえておしえてください。 クリスマスお泊りで避妊もせずに大学1年で出来ちゃった婚するような一家はその程度の人達なんでしょうか？ 　
先日ハーフの子供（女の子）を出産しました。一人目です。主人が外国人で、英語圏ではない国です（アルファベットや英語は日本と同様街中で見かけたりしますので全く使用しないということではありませんが）。 娘は日本で周りの日本人と同じように育てたく、私が旧姓のままなので日本の名字、名前も漢字の日本の名前にしました。ラ行で始まる名前です。 沢山悩んで夫婦で名前を決め主人のご家族に報告したところ、ご指摘が。 今は使わないけれど、Rの発音の場合あちらの古い言葉で（大便）を意味する言葉が付いているように聞こえる、と。 分かりやすく例えるとクソ美、みたいな。。。 名付けを考えながら、都度主人には母国で悪い意味や下品な意味に聞こえないか確認したのですが気づかなかったようで、なんで～とがっかりですが、、、日本の名前としては娘に本当に心をこめて何ヶ月もかけて考えた名前で、漢字にも意味があるし、夫婦でこれでいこうと思って決めたので変更したくない気持ちが大きいです。が、ゆくゆくはパスポートを持ってジジババのおうちに遊びにいく可能性もあり、名前を書いたり見せたり色んな場面で恥ずかしい思いをさせるかなと…。 色々調べたところ、昔はできなかったようですが、最近法改正でR→Lの表記が可能になったとのことで、主人とパスポートはLで始める表記にしようかと話し合っています。でも子供にとっては混乱を招くでしょうか？子供は学校ではRで習うのに、パスポートや海外で使うクレジットカード等は本人がLにした方が良い？と思えばちょっと使い分けが必要です。でもLにすれば主人の国では意味も全く問題ないようなのです。（ちなみに英語圏ならどちらも変ではない） 少し大きくなって説明してわかってもらうのは親のエゴでしょうか？ もしかしたら意外とRでも本人は気にせず、逆に面倒なことをされてしまったと思われてしまうかもしれませんよね。 繰り返すようですが、名付けは日本人にもなじみやすく、かつ漢字の意味もある素敵な名前で…と決めて本当に心をこめて考えたのですが…（親なら皆さんそうですが）後々なぜRでは不都合なのか子供が知ったらショックでしょうか？ 出生届提出まで期限が迫っています。大至急別の名前を考え直した方が子のためでしょうか？ 産後の情緒不安定もあり頭の中がまとまらず…くだらない質問ですがお付き合いいただけたら嬉しいです。
おばさんの意見とお聞きください。 ライフのカテゴリーに毎日のように妊娠したかも？と言った内容の投稿があります。 わたくし現在、４５才ですがわたくしが若いころもデキ婚は珍しくありませんでしたが、 女性なら妊娠すれば覚えがあり、今は検査薬もありますので、サイトで聞くより早く結果が出る気がするのですが。 人間の命を授かることは神秘的なことで奇跡です。 したかも？くらいの軽い感覚なんでしょうか。 個人的にはデキ婚ではございませんが、妊娠した際は　ピン　と来るものがあり、やはり妊娠してました。 すでに妊娠・出産をされた方、ご意見お願いできれば幸甚です。
きょうだいや親戚間でのお下がりならまだ健在だと思うのですが、近所での場合です。 近所の人からお下がりをもらったり、近所の人にお下がりをあげたり、ということはありますか？ うちの一輪車が、小さくなったのでお友達の妹のところにお下がりに行って、その数年後に、さらに近所の知人の家に行っていました。マンションで顔見知りが多いので、お下がり先の先の情報まで自然と入ってくる訳ですが、うちの一輪車は働き者だなと思いまして（笑）。 何か、近所で働き者のお下がりがありましたら、教えてください。
大渕愛子さんが３月に出産しましたけど、入院中に赤ちゃんを包んでいた抱っこヒモが可愛いかったので、購入を検討しています。どこのメーカーのか分かる方、是非教えてください
3月30日の大渕愛子さんのアメブロの記事に紹介されたスリング。アカチャンホンポで購入されたと書いてありますが、メーカーはどこのものか分かる方いましたら教えて欲しいです。 分かる方、よろしくお願いします。
本日、幼稚園の運動会がありました。その時の幼稚園の先生の対応でモヤモヤしているので、皆さんの意見をよろしくお願いします。 運動会でウチの子の前のお子さんが嘔吐して、ウチの子どもの靴下や上靴に吐物がかかったことを帰りの子どもの引き取りの時に主人が聞いてきました。 吐物がかかったことは仕方のないことなのでいいのですが、その後の先生の対応にモヤモヤしています。 私がおかしいと思ったのは、嘔吐したお子さんはそのまま運動会に参加して、最後の種目の組立体操に参加していたことです。 ウチの子どもの隣なので、手をつないだり上に乗ったり接触がたくさんあり、もし上に乗った時にまた嘔吐していたら、ウチの子どもが頭から吐物を浴びることになります。 そうなってたらと思うとゾッとして、なぜ参加させたのかイライラしてしまいます。 その子の親の希望か分かりませんが…… 私が幼稚園に抗議をしようとすると、主人がモンペになるからやめておけと。 皆さんならどうしますか？ あと、上靴は幼稚園で洗って干してあるそうですが、嘔吐した子と一緒のバケツで消毒していたら嫌だし、しっかり消毒できてるか不安で、新しい上靴を購入したいのですが嫌な感じになるでしょうか？ 上靴は幼稚園でしか購入できません。 よろしくお願いします。
高齢出産だと障害児が生まれやすいと言いますが それは女性が高齢の時の場合でしょうか？ 女性が３０歳で、男性が５０歳の場合でも 障害児が生まれやすいですか？
近くで泣かれると心底不快になるんですけど、何で子供の泣き声ってあんなに人を不快にさせる効果があるんでしょうか？
生理不順です。 一時期35.10代がありまして、36.6代もありましたが、ここ最近36.2代ばかりです。 やっぱりおかしいですか？ それとも、高温期でもそれくらいはあり？
写真のエプロンを探しています！販売先(通販、店舗等)ご存知の方いらっしゃいましたら情報をお願い致します<(_ _)>
ママ友の相談をしたいのですが、どのカテゴリーでしょうか？ 育児かな・・・？
気付かないものですか？？？ よく、ニュースで自宅出産した女が産まれたばかりの子供を手に掛けるニュースがありますが、同居する家族が「妊娠に気が付かなかった」という場合がありますよね。 私個人は「家族の関係性が希薄過ぎて、関わりを持たない結果なんだろう」って思っていました。ですが、先日、その考えを覆すニュースが…。 職場内の同僚（厳密には同僚ではないが）男性、彼は独身だが彼女はいる。その彼女が急にお腹が痛くなって病院に受診したら妊娠が判明。ここまではよくある事かもしれません。問題はここから。 その彼女、3日後に出産しました(＠_＠;)！！ しかも、彼はもちろん、彼女本人も妊娠に気が付いていなかったとのこと！ 正確な妊娠周期はわかりませんが、胎児が2500g超だったので、一応正期産だったと思われます…。 特に女性の方々にお聞きしたいのですが、つわりが無く、整理も普段から不順で無くてもさほど気にしない（いつものこと）、体型次第ですが、ぽっちゃり系（先の彼女の体型は知りませんが）だと、自分の妊娠にも気が付かないものですか？
2歳半に子供におかあさんといっしょ 等のコンサートに連れて行くのはまだ早いでしょうか？
以前の質問させて頂きましたが、今、３人目を妊娠中です。 上の子供たちには、妊娠したことは伏せてあります。 家族は義理の両親、夫、私、子供２人の６人家族です。 旦那さんは、出産に対して「後悔しないようにしたら？」とは言ってますが、 本心はあまり望んでないと思います。 義理の両親は、最初から反対です。 理由としては、生活がギリギリだからです。 正直産みたい気持ちもないわけではありません。 が、これほどまでに望まれていない子を産んで、家族が幸せになれるのか・・・ と、考えてしまいます。 産んでも、義母は「手伝いはしない！私が仕事しないと、この家は回らないから、休まないから、 あなたが大変なだけよ！家事もちゃんとやってよ！」と言います。 そこまで言われると、諦めた方がいいのか・・・と。 私たちは、貯金もありません。確かにギリギリの生活です。 どんどんお腹の子は大きくなります。 どうしたらいいのかわかりません。
今、２か月です。 私は今年で４０歳になります。 高齢出産に近い出産になります。 今、産むか産まないかで悩んでいます。 じゃあ、最初から出来ないように注意すればよかった話です・・ それは、十分わかった上での質問です。 家の状態は、義理の両親と夫、子供が２人（８歳、３歳）の６人家族です。 義理の親は、子育てに関して、協力はしてくれません。 上の子２人の時も、「仕事があるから・・」と産後も私が家事全般やってきました。 義父には多額の借金があり、最近自己破産すると言いだし、自己破産されると 今住んでいる家が義父の名義なので、出なければ行けません。 私の夫は、子供よりも私が大好きで、これ以上子供に私を取られたくない！と言いだしました。 私としては、産みたい気持ちと、このまま産んで生活ができるのか？と言う不安で、 なかなか決断が出来ません。 ３人目や、それ以上、お子さんをお持ちの方で、ギリギリの生活をしている方の意見が聞きたいです。
ネット上で、いろいろ見ていましたが、水子の霊の祟りはある！と言う人と、 ない！と言う人と、わかれています。 感じる方などいましたら、教えてください。
１歳児と３歳児を育てている主婦です。 主人の給料が８万ほど下がってしまい家計が赤字です。 パートに出るにも保育園のことなど考えたら（費用など）躊躇しておりましたところ 運よく内職にありつけることになりました。 わたしは子供の頃から寝つきが悪く、床についてから寝付くまでに２～３時間かかります。 １歳児が１８時～２１時の間で１．５時間ほど＜昼寝＞をしてしまいます。 そのあと起きて、２３時～２５時まで寝付いてくれません。 また３歳児も１９時半に寝かしつけを始めようとして、布団に入ってくれるのが２０時半 そのあと寝付かずに２１時に主人が帰ってきて、「おとうしゃん、だいしゅき」な３歳児は起きだしてしまいます。 本当は１９時半～２１時までの間に、ふたりの子供を寝かしつけしたいのです。 そのうえで帰宅した主人に晩御飯を出し、翌日の弁当の支度や布巾煮沸消毒、台所の掃除などして２２時～２４時まで（と朝の６時）を内職の時間にあてたいのです。 なのですが、上記のとおり子供たち（ことに１歳児）が起きていて、邪魔してくるのでできません。そして２３時半くらいに寝付いてくれて、そのあとに２５時すぎまで内職して、布団に入ります。 このあと２時間くらい寝付けません。 ようやく寝落ちしかけたら、３歳児が夜泣きし始めます。 ３０分～１時間、あやしていると、今度は目が覚めきってしまい、また寝付けなくなり まんじりともしません。 また２時間ほどして、寝付きかけて寝付くのが５時か５時過ぎくらい。 そして６時には３歳児に起こされ・・・ って感じです。 日によって違いますが、このあと本当に身体がつらくって ７時～１１時までお布団の中でぐーたらして過ごしてしまいます。 その間に寝付いているのは、２時間あるかないかくらいです。 平日午後は子育て支援センターに遊びに行って、そのあと公園です。 休日に主人が子供を連れて、午後いっぱい公園にいったりしてくれますが その間寝ようと布団にもぐっても、寝付けません。 体調不良が続いており、保健師さんに相談したとこり、睡眠不足が原因とのことでした。 （本当に、倒れそうなのを必死に踏ん張っている状態です） 普通に夜寝て、朝起きて活動を始めたいのですが、できません。 それに内職の時間も取りたいです。このままでは辞めてください、ってなります。 身体もつらいし、自分のしたいことができないのも、眠れないのも 生活リズムが滅茶苦茶なのも、ストレスで限界です。
近々、冬に生まれた生後半年くらいの赤ちゃんのいるお家へ訪問します。 ご両親と赤ちゃんに向けてのおみやげは何がいいでしょうか？ これはというものがあればご教示ください。
以前テレビ番組で出産したばかりの妊婦（子供を抱えている）に 「今この赤ちゃんは何と考えていると思いますか？」 と記者が質問した所 妊婦がにっこり笑って 「ママ産んでくれてありがと―！　と喜んで言っていると思います」 というような事を答えました。このセリフが自分の人生で一番気持ちが悪いと思った言葉です。 自分が幸せになりたいから自分の欲望でセックスして 自分が幸せになりたいから自分で勝手に出産しといて 産まされた子供はこれから金を稼いで９０年も生きていかなければいけない苦労を 強制させられた立場なのに、 産んでくれてありがとうとほざくこの神経と思考回路が全くわかりません こんなことだから女は子供を産む機械だと言われても納得出来るのです。 何を考えれば産まされた立場でこれから、生きるという苦労を強制された子供に 産んでくれてありがとうと喜んでいると言えるのでしょうか？ 説明して下さい
私の知り合いに山地さんという方がいるんですけど 妊娠していて男の子ってことがわかりました。名前考えてくれる？っていわれたんで色々考えたあげく「幸雄」（ゆきお）にしようとおもいました。すごく幸せを運んでくれそうな名前かなっておもったんですけどどうおもいますか？
知り合いの人が男の子を出産し、 男男男と３人の子がいてるので、 何かお祝いの言葉を考えていますが、 「男の子３人、家？が立つ？」 のような格言ってなかったでしょうか？ 何かと勘違いしていたらすいません。
皆様自身、もしくは皆様の周囲で一人っ子は不利だと感じたことを教えてください。 私見で結構です。 また、ご自身が一人っ子、お子さんが一人っ子である場合、 不利な点に対してどのような具体的な対策を講じておられるかも教えてください。 何とぞ、よろしくお願いします。 ------------ ちなみに当方は、自身の子供が一人っ子です。 一人っ子になった最大の理由は親が高齢で、 第二子が成人する前に亡くなる可能性が高いためです。 少子化の日本で最低でも子供を二人産まないことに対しては、 周囲に非常に申し訳ない思いを感じています。 私自身、父を若い時に亡くしており、 父親がいないことがどんなに社会的に不利かよくわかっています。 就職不利（職種が限られた）・結婚不利（仕送りが必要か・育児サポートが当てにできないので共働き希望の異性から敬遠されることが多い）・介護負担が大きいなど色々ありました。 綺麗事ではなく、現実的な回答をいただければ幸いです。
今のご時世は 100人の成人女性が居たら そのうち何人が子供を産んでるのでしょうか？ 未婚既婚合わせて100人です。 そういうのがわかるデータはありますか？
近所の人と話していたら、砂場を底まで掘り返すお父さん率が結構高いと言うことが判明しまして。 皆様、砂場を底まで掘り返したこと、ありますか？
生活リズムを整える為に、子供二人を早く寝かせたいんですが遅くとも９時までには。 でも、夜９時３０分ぐらいになると、頻繁にお姑さんが玄関をコンコンと叩いて値引きシール貼った、いらない果物を持ってきます。 お姑さんに断るべきですか？！
３０歳はまだ高齢出産にはならないですか？
子供が小学校で友達の水筒を落としてしまったようです。 故意ではないですし、落下も数十センチ程度ですし、おまけに床は木製です。 うちの水筒なんて、落としてばかりですが全然壊れません。 これって弁償すべきでしょうか？ 前に似たような展開で、友達の家で3DSをソファーからじゅうたんに落として壊したことがあります。そのときはその子の弟か兄か忘れましたが、前から壊れかけていたと申告してくれて弁償していません。ただ、その後にいろいろと問題も生じて、そのとき正直に打ち明けてくれていなかったら弁償していたかもわかりません。今回は水筒ですし、金額的に安いものですが、どうしたらよいと思われますか？ やはり、一応弁償すると言ったほうが良い気はします。
貸家に住んでます(主人、私、息子３歳、娘０歳の４人)、主人と私は携帯持ってますが固定電話を設置しておらず来年、息子が幼稚園に入園するので必要かなぁと考えてます。
現在妊娠中でチャイルドシートを探しているのですが、 適合するものが少なく悩んでいます。 乗っている車は トヨタカローラレビンＡＥ１１０／平成８年／定員４人／２ドアです。 走り屋ではなく、初めて購入した車を２０年近く大事に乗っています。 改造等は一切行っておらず、ノーマル仕様のままです。 各メーカーに問合せをし、確認したところ、 下記商品はシートベルト固定タイプで対応できるとのことでした。 【リーマン】後部左右席に取り付け可能 　・パミオデビューシリーズ（パミオウーノ・パミオウーノEX・ドゥーエ含む） 　・ソシエ 　・ピピデビューシリーズ 　・ユーロビギン 　・スリーピー 【コンビ】後部左右席に後向き＆前向取付可／別売フィットマット使用推奨 　・ラクティアターンシリーズ 　・ゼウスターンユーロシリーズ 【タカタ】※シート座面や背もたれ部に詰め物をして固定させる必要あり 　 タカタ04シリーズ 　　・スマートフィックス 　　・スマートフィックスベーシック 　　・ネオエスエフ 　　・ファシールフィット（イオン限定モデル） 　　・ビーンズ 　　・コポ（アカチャンホンポ限定モデル） 【カーメイト】後部左右席に後向き＆前向取付可 　 ＡＭ６００シリーズ AILEBEBEエールベベ 　　・ズット３スタイル 　　・ずーっとロング ちなみに、 【レカロ】・【アップリカ】・【ピジョン】は全滅でした。 廃番や在庫切れ商品も多く、実物確認できないものもありますが、 これらの商品の中で１番のオススメはどれになりますか？ チャイルドシートについては無知のため、 詳しい方からのアドバイスをよろしくお願いいたします。
子供の名づけで、キラキラネームだからやめた、という理由以外でどんな理由がありますか？ うちは候補に挙がっていた名前が、うちよりもちょっと前に無事出産した親戚の家の赤ちゃんに名づけられてしまって・・・。 何かありましたら、よろしくお願いします。
出産して半年位から、手の関節が痛むようになりました。 朝起きると、指の第二関節だけ曲がらない日が続いてました。一時期よりは痛みも緩和したのですが、今もまだ間接が硬くて、少し痛みます。 これは、時間と共に治る症状なのでしょうか？ 出産後、手の関節が痛くなった方がおりましたら、教えて下さい。
出産後のお礼参りについて質問です。 水天宮へお礼参りしようと思うのですが、 皆さんどのタイミングでお礼参りにいってますか？ そもそも行かないですか？？
現在、9ヶ月の子供がいます。 高度不妊治療の末に妊娠・出産したにも関わらず、子供のことをほとんど可愛いと思ったことがありません。 どう見ても、外見が美しくないからです。それは私の責任なので、文句はありません。 もちろん、子供は大切な存在と思いますが、実際、そのうち可愛くなるだろうと思い育ています。 私はもともと愛のない人間で、夫には恋愛感情はまったくありません。 夫も私に対して恋愛感情はありません。 子供を作った理由も、「愛を知りたかった」からです。 しかし、夫は家事能力も高く、仕事もでき、育児も率先してやってくれます。 私が専業主婦をしているため、その分の金額を株と残業で稼いでくれています。 それにはとても感謝しており、素晴らしい人と結婚したと思います。 夫も恋愛感情はないが、仕事を辞めて不妊治療に取り組んで出産子育てしたことに対して、 いつも感謝の言葉を言ってくれます。 セックスはスポーツ感覚でお互い、やっています。 子供嫌いと言われればそれまでですが、自分も昔は子供だったので、 子供が嫌いと表現するのはナンセンスだと思います。自分も育ててもらったのだから、 子育ては当然の使命だと考えていました。 しかし、もしあるとしたら、どうすれば子供を可愛いと感じるのか、どう私は努力するべきでしょうか。 このままでは私の子供は愛のない子になってしまうのではないかと、心配です。
事情があって離れて暮らしている妹がいます。近々1歳になるのですが、プレゼントは何が喜ばれるでしょうか？ 妹が3ヶ月の時に一度会いに行ったのですが、その時は布絵本をプレゼントしました。今回は洋服や靴にしようかなと思ったのですが、サイズが分からず…衣料品の場合は今は着れなくてもそのうち着られるように、少し大きめのものを贈った方がいいですか？ なお、私は学生なのであまり高いものは買えないし渡しても向こうに遠慮されてしまうと思うので、三千円前後で買えるものでお願いします。
高齢出産で、しかも出産後働かないと生活できなくて、 子供が一人しかいなくて、自分の両親はいない為、 自分たち以外子供の面倒を見る人がいない人って 不幸な人だと思われますか？ 私の事なのですが。
質問です。 画像にもありますが・・・自転車の後ろに乗せる子供用の座席シートを購入したいのですが・・・これは自転車屋さんにしか売ってないのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
8ヶ月の女の子の便秘について悩んでいます。水分補給をするといいと、聞きましたが、麦茶は飲むだけ与えていいものなのでしょうか？完全母乳なのですが、例えばオッパイ以外の時間を1時間おきに麦茶を、飲むだけ与えでも良いものでしょうか？それとも白湯のほうが良いですか？ヨーグルトも良いと聞きますが、少しチンしてあげたほうがよいですか？ それと麦茶は長時間の常温に置いておくのはやめたほうがいいですか？
流行っているようですがキラキラのせいで自殺する事件ありそうなんですか? いつかはおきそうなんですが CMとかキラキラネームつけるのやめようとかないんですか?AC辺りがありそうなんですが 皆はどうおもいますか?
わが子がもうすぐ1歳になります。 そこで、記念に毎年の誕生日に決まったこと（小さなイベント）をしたいのです。 考えたことは、 「同じ位置に立って、同じポーズで記念樹の前で写真を撮る」 「同じノートに手形をとる」 の2つなのですが、 他に何かおすすめな小さなイベントがあったら是非教えてください<(_ _)> よろしくお願いします！
実はままともがいませんん。みなさん仲のいいお母さん同士でよくランチにいったりしているようですが、口下手なのでなかなか。。。みなさんは仲のいいママともさんはいらっしゃいますか？
幼稚園の持ち物についてなのですが、シンプルなスモックは、イオンなどにありますか？グレー、ピンク、ブルーで無地かギンガムチェックです。 西松屋に見に行きましたがすべてキャラクター付きでした。 後、水筒ですが蓋がコップ式で西松屋にありましたが中栓が回して開けるものでした。プッシュ式であれば、子供が飲みやすいかなと思いました。子供用で中栓がプッシュ式で蓋はコップ式のものはありますか 宜しくお願いします。
現在貯金600万 そろそろ子供を…と考えているものです。 夫婦揃ってそろそろ買い替えの時期になっています。 考えているのは 新車（200万程度）をそれぞれ一台ずつを考えています。 田舎なのと通勤に使うため、二台ないと厳しいです。 バスも一時間一本、駅までは歩いて一時間以上かかります。 そうすると、残金200万で子供を作る事になるんですよね、 だけど子供産まれるのにローンはどうかと思うし 新車を買えばリスクなく10年は最低乗れるし… ご意見お聞かせください。
５歳の娘がいます。幼稚園の年長です。 ちょっと気になることがあるんですが 体の発育が他の子に比べると１年以上遅れてます。 極端なことをいうと、年少にいてちょうどいいくらいのサイズです。 嫁も小柄なので遺伝だといいます。 確かにその要素もあるとは思いますが 就寝時間が極端に遅いんです。 嫁が１１時くらいまで起きているため、子供もそれに合わせて 起きています。 子供の成長ホルモンは８時に寝た場合、１０時くらいから出ると聞きました。 もっと早く寝るように促しても、１０時半くらいまで起きています。 成長しないのはこれが原因だと思うのですが、みなさんはどう思いますか？
もうすぐ私の父の誕生日がきます… 7ヶ月の息子に関係するものを プレゼントしたいと考えていますが 写真やアルバムなどはあげているので 他に思いつかず困っています。 なにかオススメがあれば できればサイトなども教えて頂きたいです！
こんにちは、いつもお世話になっております。 昨晩主人と「できれば子供二人欲しいね」と話しておりました。 ですが私は今３０代後半で一人目のこどもを再来月出産予定、主人は４０代半ばです。 年齢的にも金銭的にも一人でいっぱいいっぱいかな・・・と最初思っていたのですが、兄弟はいたほうがいいとも聞いたことがありますので、可能であれば二人目産んだ方がいいのかな？とも。。 主人は安定職で、６５歳まで働ける予定です。 夫婦仲は円満です。 金銭的に余裕がなくても二人産んだ方が家族にとって幸せになれるのか、それとも金銭的に余裕があった方が良いのか。 できましたら、子育てのご経験がある方、アドバイスよろしくお願い申し上げます。
もうすぐ４歳になる息子ですが、全身乾燥肌、所々にかきむしった跡がいつまでも治らず出血しています。特に顔がひどいです。 小児科→皮膚科と病院も変え、毎回薬も合わず新しく処方されるのですが、状態は良くなりません。 フィルムは負けてしまい真っ赤にむくれあがります、ステロイドが入ったお薬は一旦良くなりますが、すぐ前より悪化してしまいます。皮膚科からはアトピーぎみの乾燥肌と診断され、たんまり塗り薬と飲み薬(痒み止め)を処方されましたが、全く効果ありませんでした。園の先生からはアトピーのようなものだから、ステロイドは止めブドウ球菌を殺す為、イソジン液等で殺菌消毒するといいかも？と言われ、やってみたら塗布するより効果はありました。しかし、２週間経ちやはり手の届く部位だけにまた出血しています。爪等も常に短く切っていますが眠りながら掻きむしるようです。そこで、きちんと一度見てもらいたく多少遠くても良い皮膚科を探しています。今は、宮城県の仙南地方在住です。仙台市内までの範囲で、ご存知の皮膚科があれば是非とも教えてください。また、同じような症状を持ったお子様がいるかた、何かアドバイスあれば教えてください。宜しくお願いします。
乳母車の母親は 地下鉄利用や バス乗るとき 多少 不便ですか？
小5になる長男に私達夫婦の寝室を覗かれてしまい、悩んでいます。 先日寝室で主人と仲良ししているときにふと背中に視線を感じて、枕元の鏡台に目をやりますと鏡に襖の隙間から覗いている長男の顔が写っており、私はびっくりして思わず悲鳴を上げてしまいました。私は襖に背を向けて主人の上になっておりましたのでつながっているのを長男に見られてしまったに違いありません。寝具をかけておかなかったのが悔やまれます。 主人は別にやましいことをしていたわけじゃないからほっておけといいます。 あれ以来長男とは気まずくなり口も聞いてくれません。 どのように対処すればよいでしょうか。
京都市内に住んでいます。 子供におはじきとビー玉を買ってあげたいのですが・・・売っているところがわかりません。トイザラスに電話すると売ってないと言われました。 どこに行けば売ってるのでしょうか？ 教えて下さい。
私は最近は旦那が転職したのもあり、貯金も少なく私のパートの収入で今はしばらくカバーしてる状態で、車は旦那が主に会社への出勤に使われて、私は十年近くペーパーになっています。 家計もギリギリ、あるいは赤字なので、貯金も少なく、 一度軽自動車を買いたいと旦那に交渉しましたが、車は欲しくても今は難しいよ。と、 子供が保育園の頃から欲しかったのですが断られて今子供も高学年に２人ともなります。 私の職場は近いので自転車でいつも行動し、スーパーの買い物は土曜日に旦那と一週間分をまとめ買いしています。 生活には支障はないのですが、あるとしたら高熱出した時のお迎えの時くらいでした。 そして、ある時子ども会の役員決めで私はくじで会長に当たり覚悟決めていたら、直後に経験者の方から、いや車がないと難しいわ！って教えてくださり、 夜の会議でだいぶ離れたバスが通っていない場所であったり、朝一７時に遠くで集合だったり、毎回会議で大荷物で持って帰らないといけなかったり、 球技大会で子供たちの送迎も必要ですのでとのこと。 旦那が大丈夫な時は頼めるかもと話しましたが、一年間のことだからねぇ、あとイベントで同時に役員それぞれ担当が決まってて会長だけが行かないといけなかったりで、役員同士のフォローが難しいのと、必ずしも旦那が土曜日午前中大丈夫なのかも仕事がある時もあるのでさだかじゃないので、会長を外して他の方にくじでまた決めましょうかという話になり皆さんもいいですよとなったのですが、 その話を私が行くパートの同僚に話したところ、 それで会長になった方からすれば、仕方ないけど、心では何で？って腑に落ちないだろうねと言われました。 車を持ってないというのは私からしたら申し訳ないのですが、 ただ、余裕持ちたいから車持ってないだけでしょとか思われたくなくて。。 そういう視点から見てる方もいるんだろうなぁとは思いますが、 ギリギリでも持ってる方も沢山いるとは思うのですが 私もただ浮いたお金で旅行とか行きたくてとかただ余裕持ちたいからとか、好きで車持ってないのではないという誤解はしてほしくないんですよね。 サッカーとか習い事も送迎必須の習い事も諦めましたが、 今は子供たちは、できる範囲で探してスイミングでスクールバスで行かせてます。 そういう車があるのが当たり前なシステムを作った子ども会も何だかなぁと思います。 同じように思った方はいますか？
１０ヶ月の娘のことですが、生まれた時から左耳の渦巻きが始まる耳の付け根の軟骨部分に小さな穴があります。 時々つめでしぼると白いあぶらのようなものが出ます。 ピアスの穴のような感じです。 出産は難産で１日保育器に入っていました。 穴は退院してから気がついたので病院で聞く機会がありません。 何かの治療の跡なのでしょうか？ ずっと気になっています。 わかる方宜しくお願いいたします。
子供が寝ている時のヨダレで困っています。 いつも枕や布団が汚れてしまい、そういったものは選択するわけにもいかず衛生的にも心配です。 なにか防止する方法か、清潔に掃除できる方法はないでしょうか？
幼稚園や保育園に通わさずに小学校へ行ったお子さまをお持ちの方いますか？ 今年から年長なんですが、早くて今年の冬前後・遅くて来年の春前には今住んでるアパートの立ち退きが決定しました。本来なら去年に立ち退きの話がくると聞いていたので、それなら旦那の職場まで今の場所からだと時間もかかるし冬道も危ないから近場に引っ越そうと決めていたのですが、話が1年ずれこんでしまったので時期を考えると引っ越してから転園しても通えるのは3ヶ月あるかないか…。3ヶ月通えるかどうかの為にわざわざ高いお金を払って通わせる意味があるのかどうかとても悩んでます。卒園間際に転園された事がある方っていますかね？
昨年息子を出産し、今年初節句を迎えます。 こいのぼりを私の実家が買ってくれることになっているのですが、そのこいのぼりの大きさについて義母と私たち夫婦と私の実家との意見が合わずに悩んでいます。 私たち夫婦はベランダ用のコンパクトなものを希望しているのですが、義母が納得しておらず、「せっかく庭があるのだから大きなものを。」や「そんなちいさいこいのぼりじゃ亡くなったお父さんに申し訳ない。」と言っています。 主人が「子供の親は俺たちだから俺たちで決めたい」と話してくれたのですが 聞く耳を持ってくれず無視されてしまいます。 また近いうちに話にいってみると言ってしましたが何度言っても納得はしてもらえないと思います。 恥ずかしい話私の実家はあまり裕福ではなく、高額な（義母の希望は２～３０万のもの）こいのぼりを買ってもらうことはできません。（近々姉夫婦にも男の子が生まれるのでその子にも買ってあげなくてはならないし。） せっかくの息子のお祝いなのでみんなで楽しくお祝いしたいと思っており食事会を開こうと思っていたのですがこのままだとお互いにわだかまりができてしまいそうで憂鬱な気分になってしまっています。 嫁いだ身なので、義母の希望に沿うのが常識なのかもしれませんが、高額なものは実家には頼めないし、私たちが希望していないものを頼むのも変な気がします。 こういったときは夫婦の意見を通してもよいものでしょうか？
予定日よりも２週間遅れで出産になりました。 一歳ちょうどまで育休を取るつもりで会社に申請をしていたので、延長したいと申し出たところ、延長は一回しか認めていないので、もし保育園に入れなかった時に延長できなくなると困るから延長しない方が良いと言われました。 少しでも子供と過ごせる期間を長くしたいですし、予定日通りか前に出産した人より給付金をもらいながら休める期間が二週間短くなるのは不公平感があります。 １、予定日と出産日がずれたことによる変更は、保育園に入れなかった時の延長とは別に会社は認めるべきではないでしょうか。 ２、出産日が確定しないうちから復帰日を決めさせるのは問題ないのでしょうか。(一歳まで給付金をもらって休めるのだから、出産して誕生日が決まるまでは仮の予定として扱うべきではないですか。) 会社のルールなので会社次第だと思いますが、もし一般的なことと違うのであれば、交渉の余地があるかもしれないと思いましたので、お聞かせください。
失礼します。 3月9日に性行為をいたしました。 その時に避妊具が破けそれに気がついた彼が抜いた時に中に避妊具が残りました。 その時からもしかしたら妊娠してしまったかもしれない。とずっと不安に思っていました。 そして生理予定日が3月17日なのですが昨日下着に少量の血液が付着してました。 それから今朝トイレに行くとまた少し黒っぽい血が出てきました。 これは着床出血というものなのでしょうか…。 私は２ヶ月前から生理予定日が狂い出して 生理がルナルナで予測している日よりも遅く来たりするようになってます。 今回もいつもの生理前になるような ニキビが出来る 頭が痛い お腹を下す イライラする 冷えると腰痛が酷くなる 等の症状は確認しています。 不十分な情報かもしれませんが 良ければお答えしてください。
初めまして、24才保育士です。 まず「虐待はしていないこと」「子供が大好き」だということをご理解頂きたく思います。 幼い頃からの夢が叶い保育士として毎日奮闘しています。 子供が何より好きでやり甲斐を感じ、子供と成長を見守る仕事に誇りを持っております。 最近…というか以前から不安があります。 それは子供に手をあげてしまわないかという事です。 癇癪を起こして泣き止まなかったりすると、だんだんと心がモヤモヤして口を塞いでしまおうか、叩いてしまおうか、そんな酷い考えが胸をよぎります。 そして何て最低なのかと後悔。 幼少期に虐待経験があると同じ事を繰り返してしまうという話がありますよね。 私も幼い頃に親が離婚しています。 常に連絡をとったり食事に行ったり、父の新らしいご家族とも会ったり関係はとても良好です。 父は今も昔も子供を愛する人ですが、昔の姿を思い出そうとすると乱暴なものばかり…。 離婚のきっかけとなった場面で奥の部屋で父が母の頬を叩く音、そして出てきた母の赤い頬、全て鮮明に思い出せます。 今、打ちながら泣くのを堪えているくらい自分の根底にトラウマとして残っています。 そして私に子供ができたら虐待するのではないかと怖くて怖くてつくりたくないとまで…。 少し話が逸れましたがそんな理由もありカウンセリングに行こうか真剣に悩んでいるんです。 近年、保育園での事件も取り上げられるようになりましたよね。 この人達は同じ保育士として最低だと憤りつつ自分の将来かと怖いです。 仕事として割り切れ、保育士の事情と子供は関係ない、自分でも思いますしそんな厳しい意見も当然あると分かっています。 どなたかご意見くださいませんか…助けてほしいです。
私は免許を持っていますが運転が苦手で、子どもの保育園への送迎で自転車を利用しています。この4月から下の子も保育園に行く予定で、上の子4歳の下の子2歳（4月で2歳になります）の送迎に悩んでいます。 雨の日が1番の悩みです。今は下の子をおんぶか抱っこで上の子は歩いて、2駅ですがバスを使っています。本数が少ないバスだし、下の子が重くなってきたので30分程度でも背負うのが大変になってきました。下の子がそれなりに距離を歩けようになってきたので、雨の日はバスと徒歩で通うことも可能かなと思うこともあります。でもまだ小さいから、歩いてる途中に抱っこなんて時もあるだろうし。バス停までは自宅も園も近いのですが、上の子も一緒に見てないといけないしで、車で行けたらいいなと痛感しています。 自家用車（マツダのプレマシーです。ミニバンというのでしょうか）があり何度か運転しましたが、大きさになれず、断念しました。元々ペーパーで運転経験もあまりなく、一人で乗るのも怖く、夫は忙しいので練習を継続できませんでした。ペーパー克服の先生に習うことも考えたのですが、自分の力量から、2時間の3日間コースくらいではプレマシーの運転は無理かなと思いました。軽自動車なら少し運転経験あるし実家で何日も練習できるからいいかなと、中古車の検討もしました。でも50万くらいはするだろうし、それならプレマシーで先生に長く教えてもらう方が経済的かなと思ったり。 とはいえ、運転が好きではないので、不便だけど自転車生活を続けるかと思ったり。。 長文ですいません。色々と考えていて結論がでないので、参考意見を求めています。
仲のいい子持ち主婦グループがいます。 その中の二人が、子供が一人の一人っ子ママです。 それぞれ子供の年齢は違いますが、 一人は小学生の男の子、 一人はもうすぐ社会人になる女の子です。 二人とも、しっかりした女性ですが、 子供が一人という事がすごく気にしているのか、 子供に依存というか、共依存関係にある様子です。 今さら二人目は無理な年齢ではありますが、 生むことは出来たけど、その時は一人っ子と決めて そうしていたようです。 でも、子供が成長して、兄弟がいないさみしさを 感じさせてしまっているといい、 自分が兄弟のように接したりいつも寄り添っています。 そして、私と他のママは子供は二人います。 二人いても、個性はそれぞれだし、 どっちの方が大事ではなく、どっちも大事です。 でも、一人っ子ママに、 「二人いたら、どっちか子育てに失敗してもいいもんね」 と言われて、モヤモヤしました。 どっちか失敗して、でももう一人いてよかったなんて 思わないと思います。 しかも、失敗ってなに？と聞いたら、 「人に迷惑かける人間になるとか」と言いますが、 兄弟の片方が人に迷惑かける人間になったら、 もう一人の子供だって、辛い人生になるから、 もう一人いてよかったと言う発想にはならないし、 そもそも、一人失敗してもいいかなんて、 思いもよらないです。 一人っ子のママの思考にびっくりすることが多いです。 しかも、とにかく手をかけているので、 「うちの子はとてもいい子に育っている」と、 二人とも言います。 友達とケンカしたり、意地悪されたら、 相手の子が悪くて、自分の子が可愛そうと思う見たいです。 私はちょっとそれは違うなと思いますが・・・。 一人っ子だと、そんなもんでしょうか？
5月に出産予定です。 幸せな人生を歩めて、可愛くて呼びやすい名前を考えているのですが 下記名前の印象はどんな感じでしょうか？ また、字画なども含めて運勢がわかれば教えてください。 名字は旧字で数えて10+4画です。 今考えている名前の候補は 優月（ゆづき） 優衣果（ゆいか） 美来（みらい） の3つです。
２０歳主婦です。 産後もうすぐ３ヶ月になりますが全然痩せません。 お腹がでています。。。このお腹って戻るんでしょうか。 またどうやって皆さんは痩せましたか。 教えてください。
パパさんへ質問です。 自分の子供が2人いて、2人とも自分に似てないってやっぱりちょっとさみしいですか？お顔のことです。 うちは長男3歳が100%私似、5ヶ月の娘も主人の要素は多少あるものの、長男の赤ちゃん時代ととても似ているので、結果私に似るのかなぁと思っています。 この間、顔を見てて「タレ目だなぁ～」って言ってたから「じゃぁ私かな～」って言ったら「またかよ」と言われました。 やっぱり自分に似ている子供が欲しいのかなぁって。1人目のときも、自分に似てない似てない言ってましたから。。 けっこう昔もてた主人で、自分のこと大好きなパパです笑。 下の子が生まれる前も、女の子だから俺に似てるのかなぁ～ってちょっと楽しそうに言ってました。そういえば、産まれた後も病院でずーっと赤ちゃんの顔を窓越しに凝視していたなぁ。。。 私だって主人に似た子供を見たかったなぁという気持ちはあります。でもこればっかりは誰にも操作できないことですし。 義母もやっぱり自分の息子に似てほしいんだなぁっていうのがひしひしと伝わってきます。 ええ、まぁ私は別に美人でないですしねぇ。 でも多分、私の家系の血がとても強いのだと思います。だってどっちも母親似ってあんまりいないですよね。大体、2人子供いると2人とも違うお顔でパパ似とママ似だなっていうのが多い気がします。それかどっちもパパ似っていうこのどちらかが圧倒的に多い気が。 自分に似てると可愛いさ格別とか聞くと、それを実感できないパパにちょっとだけごめん、と思います。 やっぱり自分似の子が見たいですか？ お子さんを大切にしているのは大前提として…見れなかったら正直どんな気持ちなのでしょう。 すみません、愚問ですよね。 でも世のパパの意見が聞きたいです。 誤解がないよう書きますが、確実に主人との子供です。 もちろん長男のこと、ものすごく可愛がってくれてます。 息子も娘も大切な我が子です。 ちなみに今のところ子供は2人にしようと思っています。 産んだら絶対パパ似ってわかれば産みたい気はするけど、3人産んでも私に似てる気がしますので…笑。
4月から友達の子ども（1歳）が保育園に入園します。 入園祝いにプレゼントをあげたいなと思っているのですが、 何を貰ったら嬉しいですか？ 予算は2000円～3000円くらいで、 出来れば園で使えるような物をあげたいなと思っています。 お食事用のスタイとか考えているのですが、もらったら嬉しいですかね？ 事前に何がいいか聞ければよいのですが、 遠慮していらないと言われそうなので 皆様のご意見を頂けたらと思います。
自分なりに調べ、何度も読みましたが ほぼ理解する事が出来ませんでした… 貰える金額も計算してみましたが0.5555というわけのわからない数字になってしまいました。 詳しい方よろしくお願い致します… 現在正社員として働いています。ですが社保ではなく、国保です。 給与は毎月16万です。 この場合、育児休養給付金はいくらもらえるのでしょうか？ 出産後、三ヶ月ほどで週3の、4時間で働きたいと思っております。 時給は1000円か1200円です。（これはパートになってみないとわかりません…） この働き方でも、育児休養給付金を貰い続ける事ができますか？ それと別案で 育児休養給付金を貰わず週3の6時間で働くのと 育児休養給付金を貰い、週3の四時間で働くのはどちらが多く貰えるのでしょうか？ 今の職場とパートになってからの職場は同じです。 正社員を辞めると同時に夫の社保の扶養に入る事になっております。 何卒よろしくお願い致します。
私は、某アミューズメントパークで、子供向けのアスレチックのようなアトラクションの誘導をしています。 愚痴のような文になってしまってますが、聞いて(?)ください。 そこは親も一緒に遊ぶこともでき、撮影もOKです。 また一つ一つの遊具はすぐ脇を通り抜けて、パスも出来るような造りになっています。 その中で最近頻繁に目にする光景です。 遊具の途中で振り向かせて写真を撮り、「はい、いいよ」と続きをさせる。 「早く進みすぎ～」と文句を言いながらも先回りして写真を撮るが、終わったところで子供を待たせて自分もその遊具を遊ぶ。 最後はジャングルジム→滑り台、となってるのですが、子供は早く滑りたいのに、後から遅れてきた親が子供を待たせ、先に滑って下から写真を撮ります。もし子供が待てずに滑ってしまうと、もう一度滑らせてまで撮影します。(一度きりと最初にしっかり注意事項として説明します。) 子供はクリアしていくと段々テンションも上がり、次々と進んで行きたいところを止められ、「早く～」とか「遅い～」と不満そうに漏らす子も少なくありません。 子供が遊んでるのを止めてまで撮影する親に、違和感というか、もう少し言うと嫌悪まで感じてしまうのです。 撮影OKとなってはいても、撮影がメインの場所ではありません。また子供は常に写真のモデルでもありません。もう少し自由にせ遊ばせてあげてもいいのではないでしょうか 。 待たされる子供には大なり小なりストレスなのではないか。人からGOをもらわないと行動できない性格になってしまうのではないか。写真を撮るより、本気で一緒に遊んであげる方が子供にとって嬉しい思い出なのではないか。 こんなことを考えてしまいます。こんな私の考えは間違ってるでしょうか。
キラキラネームを大っぴらに批判してしまった方はおられますか？ 正直、キラキラネームを付ける方は頭がおかしい・教養が無い と思います。指をさして笑ってやりたくなります。 ここまで書くと、言い過ぎ・人の名前をそんな風に批判するのは下品だと 言われるかもしれませんが、すみません、キラキラネームの存在 が自分でもよほどショックだったのか、やたらと名前というものに 執着するようになってしまったのです。 ※私の名前は、「あきら・たかし・たろう」くらいにありふれた 　名前ですが、両親に心から感謝しています（特に最近は）。 変な名前の付いた子供とその親に会った場合、「なにその名前」 みたいなことを言わずに居られるか不安です。 そこで、キラキラネームを批判してしまったために顰蹙を買った、 関係にヒビが入ったというようなお話がありましたら、教えて いただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
子供（小学校６年・３年）の忘れ物が酷過ぎる・・・。３年近く進歩がない！。 長女（小６）は自分の世界に入ってしまい、学校の準備は頭の中から消えてしまいます。 長男（小３）は自分のしたいこと（ゲーム、あそび、食べること）で頭がいっぱいで、 学校の準備のことは、やはり頭の中から消えてしまいます。 自分の子供ながら、これはほとんど病気と思ってしまい諦めモードです。 みなさま、よいアイデアをください。また経験談をお話いただけると助かります。
文章が長くなってしまい読みにくいところもあり申し訳ありません。 知人と話したくない今、悩みを聞いていただけたら有難いです。 去年12月に妊娠がわかり、新年も幸せいっぱいに過ごしていましたが年始初めの検診で「赤ちゃんが育ってない」と言われ繋留流産と診断され1週間後に手術をしました。 結婚1年目の初めての妊娠だったのでとてもショックで今も気分が急に落ちしまったりと不安定なかんじです。。 流産と言われてから私は泣いてばかりで、主人は自分も辛いはずなのに優しく支えてくれました。手術の日も年始の忙しい時なのに早退して付き添ってくれ、ごはんも買ってきてくれたり家事をしなくても何も言わずにいてくれました。 それに対してはとても感謝しているし、この人と結婚して良かったと思います。 手術から少し立った日に(私は術後お腹が痛い日が続いたのですが)腹痛で休んでいたら、「まだ痛いの？そんなに長引くの変かもねって言ってたから病院行って来れば？」と 「…え？」って感じでした。 「会社の職員さんが言ってたよ～」と言われました。 オフィスは主人以外すべて女性。30人くらいいます。 手術で早退したときの理由を言ったらしいのです。早退するために上司２人に言ったのは聞いていたのですが、なんで部下全員にまで？？と愕然としました…。 「全員女性だから流産した人もいて皆心配してくれてるよ」と。 なんで会ったこともない見ず知らずの人が、わたしの流産のこと話してるの… すごく嫌な気持ちになり、その夜も泣いてしまいました。 妊娠初期だったので親・兄弟にしか言ってませんでしたが、私は辛すぎて両親にも自分で言えませんでした。 毎日空っぽな気持ちで誰とも話したくなくて未だに電話もできていません。 転勤で引っ越してきて1年弱、友達も知り合いもいない場所で、親友にも話したいけど妊婦さんなので複雑な気持ちと負担かけたくないのとで連絡もとれません。 そんな環境で主人も初めての経験・不安で純粋な気持ちで言ったのかもしれませし職員のかたの心配も有難いと思うべきかもしれません。 今日出かけたときにお土産を買っていて、「○○ちゃんからって言うね」と言われました。 「みんな心配してくれたから」と。 わたしからと言ってほしくありません。 最低な事とわかっていても「あなた達に心配してほしいなんて言ってない」 どうしてもそんな嫌な気持ちになってしまします。 正直に、会社の人に言ってほしくはなかったと言っていいと思いますか？ 素直に心配してくれている主人に嫌な思いをさせてしまうでしょうか。。 まだ元気になりきれていないので、批判などはご遠慮願います。
産後2ヶ月の母親です。 上の子が５歳で保育園に行っています。それで知り合ってまあまあ仲良くなったママさん（35）がいるのですが、その人がちょっと図々しい気がしています。 去年から何回かうちに遊びに来るようになったのですが、だんだん回数が頻繁になっていき、（断ってもどんどん誘いがくる）しんどくなってしまいました。 向こうは子供は2人（４歳、3歳）で、誘いがあるのはいつも土日です。 土日は相手の旦那さんが仕事のため、暇だから来るのだと思います。うちの旦那が居るのは全く気にしません。 そして私は今産後2ヶ月なのですが、早くも明日行っていい？というメールが来ました。 もちろん子供を連れて長居です。 以前臨月の時に困ったのが、 ・少しだけと言って昼前から5時過ぎまで居た ・４歳の子に自分の子のおもちゃを壊される ・それを注意しない ・さらにおもちゃを盗む、お菓子を独り占めで度々癇癪を起こす ・下の子は放置なので何個か物が壊れてしまった ・散らかして後片付けはしない ・子供の服をねだる ・コーヒーちょうだいね～と言って四杯ほど飲んで行く（小さい事ですが、他人なので気になってしまいます…）などなど ちなみに帰り際の言葉、子供に向かって「遅くなっちゃった～ママ、パパに怒られるんだから、一緒に怒られてね」 しかも次の日保育園で会った時に、「なんか風邪ひいたみたい！移したらゴメンね～アハハ」と言われました。臨月なのに… 本題ですが、子供がまだ2ヶ月くらいの時に、小さな子を連れて月2、3回何時間も遊びに来るのは普通でしょうか？それとこのママさん、少し非常識ではないでしょうか。 前は楽しく話せてたのに、最近そのママさんがストレスになってしまって、距離を置くべきか悩んでいます。 アドバイスなどありましたらよろしくお願いします(ノ_＜) あとカテ違いでしたらごめんなさい
今月第一子（男の子）が生まれたのですが、名前について悩んでいます。 朔（さく）という名前で考えています。 朔本来の意味は新月、一日という意味ですが「新しいものが生まれる」という意味もあるようです。 無理やりかもしれませんが、息子の誕生を祝う意味と、 これから始まる人生を何もないところから満月のように輝かせて欲しい、自分なりに歩んで欲しいという意味を込めました。 そこでみなさんの意見を聞きたいのですが (1)「さく」という響きはDQNでしょうか？ (2)朔という漢字はDQNでしょうか？ (3)名前の由来を聞いたときDQNと感じるでしょうか？ 若干自分でもDQNのような気がしてますが自分の息子の事となるとよくわかりません。 みなさんよろしくお願いします。 DQNだと思う場合は許せる範囲か否かも教えていただけるとありがたいです。
第二子の名付けですが第一子と同じ性別のため どうしようか考え中です。 と言うのも第一子の時に主人と一緒に姓名判断や 名前の響き、意味などかなり考えていい名前を付けて あげることができたかなと思っています。 次の子にも精一杯いい名前を付けてあげたいと思うのですが、 第一子の時に考えに考えてもうこれしかない！という 名前を付けたのでこれ以上他に見つけられるだろうか という不安があります。 例えば海が好きだからそれにちなんだ名前とか こだわりがあればいいのでしょうが、特にそういった ものもなく。 第二子が第一子と同じ性別のだった場合の名付けについて うちはこんな風に名付けましたとかあれば参考にさせてください。 よろしくお願いします。
里帰り出産をして、現在生後１ヶ月の赤ちゃんがいます。 自宅は千葉で実家は北海道です。 産後は１ヶ月ほどで自宅に帰りたいと思っていましたが、インフルエンザや感染症の心配があります。 両親は雪が溶けるまでいて良いと言ってくれています。 3月になってから帰ろうかなぁと漠然と考えていますが、実家にいるのも少しストレスになってきました。 主人に早く赤ちゃんと一緒に過ごしてもらいたいと言う思いもあります。(出産時、お正月に会いに来ましたが) できるだけ早く帰りたいと思っているのですが、この時期に赤ちゃんを人混みに連れていくのはウィルスの心配もあります。 移動は空港まで電車1時間半、飛行機1時間半、自宅まで電車2時間弱になると思います。 やはり暖かくなるまで待つ方が良いでしょうか。 同じ冬の時期に赤ちゃんを連れて長時間移動された方の意見や、やめた方がいい等の話を聞かせて頂けると助かります。 最終的には自己責任になると思いますが 、参考にさせて頂きたいです。 よろしくお願いします。
友達の出産祝いについてなんですが、その子が、5年前に1人目を出産した時は、 出産祝いを渡しました。 その頃私は独身で子供もいなかったので、その後少しづつ疎遠になり、時々電話やメールをするだけになっていきました。 そして2年前、その子が2人目を出産したのですが、全く会わなかったこともあり、お祝い送らなきゃなと思いつつ時が過ぎてしまいました。 そんな中先日、その友達から連絡があり、旦那さんがお子さんを見てくれるから、お酒飲んでおいでよって言ってくれたみたいで、今度その子と飲みに行くことになりました。(と言っても、その子の家の近くの居酒屋に早い時間に行く予定です。産後初めて友達とお酒を飲むようです。) せっかく会うから、今更だけど出産祝いというか、それに代わるようなプレゼントを、あげようと考えてました。 しかし、2ヶ月前に私も入籍したのですが、つい最近、私が妊娠していることがわかりました。 まだ初期なので、旦那と親にしか話してませんが、その友達とは、お酒を飲む約束でしたし、体調がどうなるかわからなかったので、妊娠したので私はお酒が飲めないと伝えました。 しかし思ったのですが、今まで出産祝いをあげてなかったのに、今度会う時にあげたら、自分が妊娠したからでは…と思って逆に嫌な気持ちにさせてしまうような気になってきました。 私の考えが小さいと言うか歪んでるのかもしれないですが、今さら、出産祝いじゃないしろ、そのようなプレゼントをあげてもいいものなのか悩んでいます。 何か助言いただけたらと思います。 よろしくお願いします。
二人目妊活中です。 一昨年出産し去年10月に月経再開しました。 それからは生理日予定日ぴったりにきてます 先月は少し予定より少し早めの19日にきて 気になったのが、きはじめの茶色い少量 のが 日に日に増えて一週間後に徐々に少なくなる感じでおわりました。 いつもは2日、3日目は一番多くだんだん減って一週間くらいで終わる普通の感じです、 今月妊娠の可能性が高い時期に3回しました。 1月3日排卵予定で排卵検査薬も陽性、 最後の仲良し日は1月12日で生理予定日は 1月17日でめずらしく今日で5日目ですが まだ生理がきません。早期検査薬や クリアブルー試してみましたが陰性です。 1月16日から毎朝基礎体温つけはじめてから 36度8～37度1の体温がつづいてます。 一人目の時はフライングで生理予定日より3日前くらいには陽性でしたので 今回はだめだったかなーと思いつつ 気になって気になって仕方ありません。 ここのとこ毎月生理予定日はどきどきして 落ち込んでって感じです/ _ ; これから陽性になる可能性はありますか？ また前回の生理が少なかったのも気になります。もう少し待っても生理がどれくらいこなければ産婦人科にかかったほうがいいですか？ 初めての投稿です。 乱文、長文失礼しましたm(_ _)
子供が成長し、サイズアウトした子供服はオークションで売っているのですが オークションでは送料が負担になるＴシャツや 送料が高くなってしまう大きい物を近所の屋内40店舗ぐらいの フリマで売ってみようかと思っています。 フリマ出店は初めてです。 室内用のすべり台・食事用のチャイルドチェア・室内用ボールプール・バスチェア　などは フリマで需要ありますか？ また、こういう大物を売るなら、屋内の小規模なフリマより 屋外の大規模なフリマのほうがいいでしょうか？ 教えていただけるとうれしいです。
小学６年生の娘がいます。 現在の身長は１５２ｃｍ。昨年の春に初潮を迎えました。 小学生に入ってからは毎年５ｃｍ以上伸びていたのが、６年生になって２ｃｍ程度しか伸びていません。 両親とも身長は低いので（母：１４９ｃｍ、父：１６７ｃｍ）、クラスで真ん中より後ろにいる娘の身長は誇らしかったのですが、最近どんどん抜かされているのが気になります。 スポーツはスイミングを週一回習っています。 夏の水泳大会で同学年のまわりの子の体型をみる機会があったのですが、他の子は娘よりも身長が高くても、まだ少女特有のか細い体をしている子ばかりでした。 一方の娘は、女性らしく丸みをおびた体つきになって、もう大人体型。 まだ成長が完全に止まったわけではありませんし、決して低身長というわけでもないので、健康な娘の今の姿を見ればぜいたくな悩みとは思いますが、今後大きく身長が伸びる可能性はもうないのでしょうか？ 自分の身長の低さがコンプレックスで、私を抜かして大きくなる娘がたのもしいのですが、もっともっとと欲が出ている母親にアドバイスをお願いします。
夫との金銭感覚の違い、無計画さ、 思いやりのなさに離婚を考えています。 長文、読みづらさ、ご勘弁ください。 夫37歳 手取り約25万 妻(質問者)33歳 手取り約18万 産休中でお腹に9か月の子供がおります。 結婚2年目ですが、様々なことから夫と義母(80歳)に 対する不信感が募っています。 義父(75歳)は気難しく、夫の家族内では煙たがられております…。 ・婚前、足りなくなれば義母が夫の口座に お金を追加していたことが判明。 夫の通帳(貯金ほぼゼロ)とカードの請求書 (約40万、交際費が主)を渡され、 結婚したからあとはふたりで遣り繰りするように頼まれる。 義母がリボ払いを勧めてきたが既に財布は一緒に していたのでリボはとんでもないと反対し、 私が立て替え。(後日ボーナスで返済してもらいました) ・生活費は全額ひとつにまとめ、私が管理。 夫5万、私3万の小遣いで貯蓄を始める。 妊娠3か月目であることが分かり、幸せ…もつかの間… ・ゼロの状態から30万ほど貯まった頃に突然、 友達と旅行に行っていいか？とのこと。 家計から出すのは嫌だ、と反対すると「結婚してから 友達の誘いをすべて断り続けてるのに旅行すらだめなのか？」と駄々をこねられ… しまいには鬼嫁だとなじられ。仕方なく許可。 ・2ヶ月後、夫と義母が築15年の義実家を壊して 賃貸併用住宅にし、家賃収入を得ようと突然の計画を立てる。 80近い義親がローンを組む＝夫がいずれ負債を負う …という理由で私が大反対。 夫は業者のうまい話をそのまま鵜呑み、 こんな良い話なのに何が悪い？と大喧嘩。 数日、口も聞かない日が続いたが当の名義人である 義父にその気が全くなく、取り越し苦労で本件は終息…。 ・趣味のゴルフ、交際費がかさみ、 とても月々5万では足りないと言われる。 全額生活費ももらっているし、会社関係の飲み会や コンペなどは仕方ないと1-2万は多目に渡しても 家計に影響がないよう月の予算を組み直し。 てっきりそれで遣り繰りできているものかと思いきや… 冬のボーナスの一部を義母に返したいと突然言われる。 義母に裏をとると、この1年で20万ほど親子間で貸し借りしていたとのこと。 なぜ黙ってたのか聞くと、妊娠中の私の体を思って 言えなかった、それでもお金が足りない息子(夫)が 不憫に思えて貸した、とのこと。 当の夫を責めたが罪悪感ゼロ。 むしろ小遣いがギリギリなのが原因だ…と。 ・切迫早産で入院中、お見舞いに来たかと思えば 突然、ずっと夢だった大学院に行きたいと持ちかけられる。 (何度も言いますが夫に貯蓄はありません) どこから出すの？貯金ないでしょ？と聞くと、 貯金は婚前の人脈作りにすべて使った、 ローンを組めばいいとのこと。 その上、産休後はいつから働くの？と聞かれます。 これから育児に費用がかかるので今は無理だと言うと、 じゃあ俺は一生学校に行けないな！と怒って帰る始末。 子供が出来たことを喜んでくれた私の両親から、 少し援助してもらい、来年私の実家近くに 家を購入する予定でした…が、ひとりで抱えるには 私もキツかったので、両親にすべてを相談してしまいました。 とてもそのような人と一緒に家は買えないね、 止めようとなり、それを夫に伝えると、 うち(私の実家)から持ちかけてきた話なのになぜ？ 俺の生き方を否定された、と病室で大喧嘩…。 数日前に退院をし、体調が万全でないこともあり 実家に戻ってきましたが、何事もなかったかのように 体は大丈夫？(^_^)と連絡がきます。 お金のことで喧嘩になる度、周りの人は 月に7-8万くらいもらってる、と他家庭の話ばかりするし、 ○○くんが新○会に子供を通わせていていいらしいよ、とか 保育料が浮かせるために、うちの親面倒見がいいから 子供の世話してもらえばいいよ、など すべてが無計画且つ他人任せに聞こえます…。 見る目がなかったことは今まで2年間、 何度も反省してきました。 子供が欲しかったので妊娠はとても嬉しかったですが まさかここまでとは…と自分の甘さに自責する毎日です。 大きくなるお腹を見てくれたら少しでも 改善してくれないだろうかと期待はしましたが、 1ヶ月の入院中に4回のお見舞い、しかも2回は大喧嘩…。 メールでは寂しい、会いたいといわれますが、 果たして愛されてるのか毎日悩みました。 子供の父親には代わりありませんが、 このような父親の傍で育てる自信を失っています。 立ち会い出産も希望していましたが、どうしたらよいか… 子供から父親を奪ってしまうことは残虐でしょうか。 また、このようなことで離婚だなんて、甘すぎますでしょうか…。 あと1月もせず出産ということで不安もあり、 冷静に判断が出来ない私の不甲斐なさ故、 こちらに書き込んでしまい申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。 2014年３月に出産し、ただいま育児休暇中です。 公認保育園入園が2015年４月から可能となり、１ヶ月育児休暇延長後、職場復帰することになりました。 そこで質問です。 ４月１日から入園し慣し保育が必要になると思いますが、その期間は「育児休暇延長」可能でしょうか。もし可能な場合、必要な手続き等ありますでしょうか。 職場の上司には、慣らし保育後５月１日からの復帰の了承を得ています。 よろしくお願いいたします。
エルゴの抱っこ紐の収納カバーを手作りしようと思っています。 手作りされた方、いらっしゃいますか？ サイトで見て、作り方はなんとなくわかったのですが、どのような生地で作るのがいいのでしょうか？ エルゴはごついので、安い薄っぽい布だとへなっとなっちゃうのでしょうか？ 防水生地?ビニール生地?みたいなのがいいのでしょうか？ そうするとミシンで縫いにくいのでは？！と思ったり。。 裁縫初心者で、37w妊婦です。 今の時間のあるうちに！と張り切っているので、どなたか回答お願いします。
もうすぐ1歳半の娘がいます。 以前にも質問させていただいたのですが 言葉を少しずつ話すようになってきた娘に 義父が 義母のことを お母さんだよ と覚えさせようとしたり ママより お母さんの方が○○ちゃんのこと好きだって と何度も言います。(もちろん言ってません) 義母も おかーたんっていったー！とはしゃいでます。 産後から 人見知りする娘に ママは○○ちゃんのことなんか好きじゃないっていってるよ～などと 言っていたので 言葉を喋るようになったら 何か言われるんだろうとは 覚悟していたのですが。。 夫は何度も そういうこと言うのはやめてくれ と伝えてくれていますが 孫が可愛いんだから仕方がない と 言われるのが毎回です。 写真をくれるのですが 必ず私の顔はちょうど首から切れてます。 娘にとっては 大事な祖父母なので 週に1回は会わせに行って 極力私は 娘に近づかないようにして 義母と娘の時間を作るようにしてます。 それでも 毎回嫌味ばかりなので そういうことを 言われると 傷つくので やめてください と伝えたら そんなつもりないのに 何だか私たちが悪いみたいね と言われました。 娘の前では 我慢しようと、思ってますが どうしても 明るい顔でいられず 涙が出てきてしまうときもあります。会わせにいかなければいい とも思いますが 娘が行きたがるので 我慢するしかないと思ってます。 言いたい放題言われていても 娘が おじいちゃんたちを好き！といったら 喜んであげるべきなのか。。 娘には 複雑な感情を芽生えさせたくないので 我慢し続けようと思っていますが どうしたらいいか わからなくなってしまいました。 文章がまとまらず すみません
先日、テレビの街頭インタビュー映像で、昨今問題になっている『食品の異物混入』を許せるか許せないかの質問をしていましたが、その中に出てきた子連れの若い女性が『子どもがいるから、食べられないようなものの混入は困る』というような発言をしていました。 という事は現代女性たちは、『子どもが居ない人たち』の食べ物には、どんなものが混入されていても許せると思っているのでしょうか？
どのくらいでしょう？ 一人ひとりは二分の１だからそれを×４回？ って単純な計算で良いのでしょうか？
一児の母で二人目妊娠希望 出産後４回生理が来てます！ 前回の生理が12月9日～15日まで 生理周期が29日 排卵日が12月24日 仲良しが12月16,20,23日 生理予定日が1月7日からなんですが まだ生理が来ません‼ 妊娠検査薬で1月12日に調べたら陰性でした。 この日程で陰性出たらもう妊娠はないですか？ 質問初めてなので色々教えて下さい‼
妊娠6ヶ月の妊婦です。赤ちゃんが生まれると現在の部屋では手狭なので、引っ越しする予定です。 会社の借り上げ住宅です。二つ候補があり、迷っています。 一つは、新築物件。もう一つは、築15年ほどの古い物件。 できれば新築に住みたいのですが、シックハウスが心配です(@_@) 里帰り出産予定のため、新しい引っ越し先で妊娠期間に1ヶ月ほど過ごした後、3ヶ月ほど空けて、生後1ヶ月の新生児と暮らす予定です。 免疫が弱い新生児。シックハウスの影響は現在でもあるのでしょうか？
生後5ヶ月の乳児の母です。（現在、38歳） 夫・妻・娘の三人家族です。 夫が転勤族のため、周囲に友人がほとんどおりません。 親親戚も近くにおりません。実家は飛行機で二時間の距離です。 それでも、母乳ケア施設に通い、知り合いはいるのですが、月に二回程度ほどです。 いけないとわかっているのですが、私は日中、ほとんど赤ん坊の相手をせずに 再就職のため、資格取得の勉強ばかりしています。 もちろん、泣けばミルクをあげ、オムツも二時間おきに替えています。 おんぶしながら机に向かっていることもありますが、肩がこってしまい 最低限の世話を除き、ベビーベッドに寝かせたままで、ほぼ放置です。 夜には夫がおもちゃで遊んであげたり、話しかけたりしています。 本当は毎日、「これではまずい。子供の精神の育成に悪影響ではないか。 しかし、働かないと。まずは再就職しないと保育所に預けられないし、構っていられない。 致し方ない」と、思い悩んでいます。 夫に、「仕事はアルバイトでいいじゃない。ただ、子供が私立の医学部に行きたいと言い出したらどうなるのか・・・。増税・第3号被保険者制度の廃止も心配だ」と言われ、あり得ないと思いつつも、 私も働かないとと、急に焦るようになりました。 前職は不妊治療と両立できずに退職しています。 産後、物忘れも激しく、身体もふらつきます。 保健婦さんに毎週訪問をお願いしているのですが、なぜか毎回、 働きにでることを勧められます。 「親が近くに住んでいないのに雇ってくれる先があるのでしょうか？ 保健婦さんは誰に子供をみてもらったんですか？ 保育所には仕事が決まっていなくても無認可なら入園できますか？ 病児保育所に空きはあるものでしょうか？」と、質問すると、黙ります。 子供が勉強中に泣き出すと、イライラして、「泣かないでよ！子持ち主婦の再就職は絶望的だ。 馬車馬みたいに働いたら晩婚で不妊になって退職。 親が近くに住んでなければ、再就職先なんてあるわけないだろ！ 医者か看護師の免許でもない限り、雇われるわけがない！ それでも働かないとならないから私は頑張るんだ。黙れ！」と、 赤ん坊を怒鳴りつけることもしばしばです。 これではいけないのはわかっています。 もう、本当にどうしていいのか。 皆様、出産退職して再就職された経験のある方、どうやって焦りなく育児と再就職の対策を両立されましたか？ 何とぞ、アドバイスをお願いいたします。
自閉症の傾向のある我が子。 周りに混乱させないために少しずつカミングアウトを始めました。 大抵の人は、見た目や動作が健常児とあまり差のない我が子が自閉症だなんて…と驚きますが、言ってくれてありがとう。とか今まで通りの対応でいいのかな？と温かい言葉をかけてくれます。本当にありがたいです。 しかし、中には自閉症とかって最悪。運が悪い。自分の子供がそうでなくて良かった。と心無い事を言われてしまい。 落ち込みました。 すべての人が理解してくれるはずがありませんが、誤解を招かないように説明の気持ちで言いましたが、わざわざカミングアウトすべきではないのでしょうか？
3歳の子供が自閉症の傾向があり、療育センターに通っている者です。 私はすでに子供の障害を受け入れ始めて子供に合った環境や子育て、近い将来の就学の事を考えています。 ところが、夫はまだまだ受け入れられず(人によって時間のかかる事ですが) 見た目が普通の子供となんら変わりのない我が子が支援学校や支援学級を選択する事、自営業なのもあって世間体を気にしているようです。 子供に自閉症の傾向がある。と専門医に言われてから夫は食欲もなくなり、夜も寝つけない日があるようです。鬱状態だと思います。 今すぐではありませんが、私が子供を引き取り別居するなり離婚して夫を解放する事も考えています。(気持ちが落ち着いたら面会とか) 障害児を片親で育てるのは並大抵の事ではないと思ってはいますが、実際そういう方もいらっしゃると思いますが、片親でというのは無謀でしょうか？
私の子供は現在3歳で、専門医に遊び方に自閉症スペクトラムの傾向が見られる。 と言われています。 しばらく心が乱れましたが、これからの子供の人生をしっかり守って行きたいと気持ちを切り替え始めました。 発達診断テストはこれからなのですが、すでに療育をすすめられているので障害があるのは間違いなさそうです。 まだまだ先の話ではありますが、小学校は特別支援学校へ入れたいと思い始めています。理由は、子供は現在保育園へ行っているのですが、先生からの直接の指示は理解できる様なのですが、先生から集団への指示になると、自分が集団の中の一人という事が解らないようで、ボーッとしていたり、無視するような感じで反応できないからです。 専門医にはおそらく軽度～中度の自閉症ではないかと言われているのですが、人伝いに聞いた話では、自閉症でも知的障害などがなければ特別支援学校には入れないときいたのですが、どうなのでしょうか？ 教えてください。
タイトルの通りですが、不思議に思っています。 なぜヘンテコリンな名前を付けてしまうのでしょう。 脳みそがアンポンタンであるとしか思えません。 普通の名前を付けてあげればいいのに・・・ どういう教育を受けてきたのでしょう？ 皆さんはどう思われますか？ 以上、よろしくお願いいたします。
現在33wです。 パートナーはしっかり働いてくれていて 節約もしているのですがなかなか生活が苦しく この週数の妊婦でも できる仕事がないかと探しています。 妊婦は出産が大仕事だ!!無理してはダメ!! だと言われる方が多いのですが 本当に生活が厳しいです。 パートナーは朝から夜中まで仕事を掛け持ちし これ以上は働かせたくありません。 なので、私の収入で 月２・３万あれば助かるのですが 詳しい方や働いていた経験のある方 いらっしゃったら教えて下さい!! 来月末に出産予定なので これから１ヶ月くらい働ければ助かります。 とても困っているので 否定するような回答は、申し訳ないですが お返事できません。 よろしくお願いします(>_<)
僕の同僚の50代女性が、3人目の女のお子さんの高校卒業を控え、『熟年離婚したい』と言っていましたが、やっぱり女性はそういう気分になるものでしょうか？ ちなみにそこの家は長男は大学卒業して就職済みの実家住まい、次女はまだ大学生の一人暮らしで、3人目の女のお子さんも卒業後は専門学校の一人暮らしらしいです。 何故こんな質問をしたかというと、3人の子供たちはみんなイイ子たちで、旦那さんも背の高いスポーツマン、自動車ディーラー店長、僕とは似ても似つかないイケメンという、非の打ちどころのない人ですが、女性からしたらどうなのかな、と。 僕は37才の独身で、彼女も居た事がないのでわかりませんので、質問してみました。
出会い系サイトで出会った女性と性行為を持ち妊娠させてしまいました。 性行為は2回ぐらいあります。相手は私が既婚者であることを知っての行為でした。 二回目の性行為の後生理が来ていないことを知らされ、産婦人科に行く事を進めましたが、相手の女性はメンタルが弱い事を理由に行かないまま3ヶ月ぐらいがたちました。女性は何度か行こうとしたり、市販の妊娠検査薬を試したりしてたみたいです。 三ヶ月後、久しぶりに会うとまだ生理が来ていないと聞かされ、産婦人科に行くように説得し、別れた後産婦人科に行くと、妊娠12周目だと聞かされました。 私は既婚者ですので、産まれても養育出来ないので、おろして欲しいと伝えました。 この時私がネットで色々調べた事を話してしまい、相手を精神的に追い詰めてしまったようです。相手は産みたいと言っていましたが、産む場合、認知はするが他は関係を持ちたくないこと。嫁に発覚した場合、嫁は慰謝料を請求出来ることなどです。この時から、できる限り中絶費用は負担する事は伝えてあります。こちらは中絶を希望していたので。 その後最終判断をどうするか相手に任せると伝え、そこから一ヶ月ぐらいたち、悩んだ結果中絶をしたとききました。 費用は50万ぐらいかかったそうです。 連絡を取っていない間、相手の女性は両親に相談をし、中絶をする事に決めたみたいなのですが、相手の両親が私に慰謝料を請求すると言ってます。 内容は中絶費用と入院、通院費用。入院中働けなくなった分の費用。中絶によって仕事を辞める事になったのでその慰謝料と中絶をした精神的な慰謝料です。 私は初めからできる限り中絶費用は負担する事を伝えていましたが、どれぐらいの金額を請求されるのでしょうか？ 教えて下さい。 私の中では、相手は私が既婚者である事を知っての上でホテルで性行為を持った事。中絶で会社を辞める事になったと言っていますが、妊娠が発覚する前、産婦人科に行く前に、４度退職届けを会社に出して受け取ってもらえないと言っていたのを聞いています。最終的な引き金にはなったと思いますが、全面的に私のせいなのかどうか。 ちなみに今のところ嫁には発覚していませんので、私自身の生活に変化はありません。相手は中絶したり仕事を辞めたりと多大な変化があったので当然出来る限りは負担したいと思っています。 よろしくお願いします。
実母がすでに亡くなっているため、出産し退院後1週間だけ旦那実家にお世話になりに行きました。 義母との関係性もよく、かなり甘えさせてもらってきました。 旦那は自宅にいて、数回食事をしに来たくらいで、基本的に私だけがお世話になりにいきました。 すでに自宅に帰ってきて3週間ほどたっているのですが、お世話になったお礼金を払った方が良かったのでは？と思い、調べてみたら、帰る時にお礼金を渡すといいというのを見て、焦っています。 出産祝い金として義両親から10万円も頂いてしまい、お祝い返ししなくちゃな、と思ってはいたのですが、それ以前にお礼金を払うべき？と思い、質問させていただきました。 さらに来週末に義母の誕生日もあるので、誕生日はなにか美味しいものをご馳走しようかと思っていました。 また、出産祝いのお祝い返しは、10万円の半返しだと、5万円程度になると思うのですが、なかなかそのくらいの金額のいい商品が見つかりません…。 なにかありますでしょうか？ お礼金としていくらか渡して、さらに来週末ご馳走して、内祝いも渡したら、やりすぎでしょうか？ きっとお義母さんは遠慮して受けとってはもらえないかもしれませんが…。 初孫なのでとても可愛がってもらっており、自宅に帰ってからも食事を持って来てくれたり、本当に色々お世話にはなってます。 いつも食材のお金など、払います！といっても、また今度ね！と言われなかなか払わせてもらえないようなことも多いのです。 どのようにするのが一番良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
3歳の男の子の孫の事なんですが、 いつも、母親のスマホで長い時間遊んでます。 大人の持ち物を自分のおもちゃのように扱っている姿を見て あまりいい事ではないと思ってます。 そこで、スマホに代わるものは無いかと探しておりましたら、 「アンパンマン★カラーパソコンスマート」と 「アンパンマン★パッド」というものを見つけました。 面白そうでこれなら孫も興味を持つのではないかと、、、。 でも、どちらが3歳の孫に与えるには適してるかが 分かりません。 パッドの方が持ち運びが出来る利点がある事は分かりますが 違いを分かり易く教えて頂けませんでしょうか？ また、この商品以外に、スマホに代わるおもちゃが あったら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
俳優の谷原章介さんが第六子を授かったというニュースがありました。 ご本人もかなりのイクメンということですが、6人の子供というのは少子化の昨今かなりすごいことですよね。 もしみなさんも周囲の協力と経済的余裕があれば最大何人子供が欲しいですか？ あと、それ以外に子供を持つことに障害になっていることがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
生後9か月の赤ちゃんの母親です。 3か月位前から乾燥が原因で肌を掻き毟り、顔は真っ赤、脇の下はただれ見ているのもつらいです。 皮膚科を二件まわりましたが、どちらもステロイドの処方や飲み薬で一時的にはよくなるのですがやめたらすぐぶり返すの繰り返しです。 同じような経験の方がいらっしゃったら対策や、こうしたらよくなったなど教えていただけたら幸いです。 ちなみに保湿は乳液タイプのものやワセリンなど色々試しましたがどれも変わりありません。漢方の塗り薬なども試しましたが効果はなかったです。
初歩的な質問でお恥ずかしいですが教えてください。 認可保育園の申し込みは住んでいる市外でもできますか？ わけがあり隣の市の保育園に通わせたいのですが。。。
私には、3歳の自閉症の疑いがある子供がいます。 療育センターの専門医に診て頂いて、遊んでいる様子を見て自閉症の特徴が所々見受けられる。と診断されました。 私の知識にある自閉症とは違って、私の子供はよく笑い、視線も合います。同年代のお友達も大好きです。 逆に気になる点は、言葉が遅かった事と人見知りがある事と車のタイヤが好きな事です。 なんらかの発達障害はあるかもと思っていたのですが、自閉症の疑いとの事にすごくショックでした。 自閉症は療育に通う事によって症状が軽減したり、本人にとってプラスになる事だけでしょうか？ 自分でも調べてはいますが、私の子供に当てはまるものが見つからず悩んでいます。 どんな事でもいいので自閉症について教えてください。
先日、次女を37週目で出産しました。 夜中に体が硬直し、呼吸が止まり、救急車で運ばれました。常位胎盤早期剥離を起こしてたようで、緊急帝王切開にて、出産しました。 赤ちゃんは、生まれてすぐ、抱っこする事なくそのまま、別の総合病院へ搬送されました。 私としては、意識がない間の出来事だったので、母子共に命が危なかったと、後から聞かされて、びっくりしました。 無事に、母子共に同じ日に退院出来ましたが、今後、子供に何らかの障害が出るかも！と言われてます。 話は変わりますが、以前から、主人は、男の子を欲しがっていて、私の親も、義母も、3人は作った方がいいと言われてました。私は、2人で充分だと思ってました。 そこで産まれたのが、また、女の子。やっぱり、男の子も欲しいような気もする反面、今は、出産に対して、恐怖もあります。次女が障害など残らないかも、心配です。 そこで質問なんですが、大変な出産された後に、もう一度出産された方、いらっしゃったら、その時の心情等教えて下さい。 反対に、次の出産を諦めた方も、その理由を、教えていただきたいです。
緊急でお願いします。 先ほど2時間前から急に娘が嘔吐しました。 昨日、年を越すのに大人数でいたので疲れたのかそれで吐いたと思ったのですが、数回に分けて吐いての繰り返しです。 こんなことは初めてです。 ここ最近ノロウイルスが流行っているそうでもしかしたらと思い‥ 熱はなく、吐いたらケロっとして元気で、 下痢もなく柔らかめのうんちですが、母乳を飲んでいて、私に知識がなく、吐いてから母乳を飲ましたらまた吐くって感じです。 元旦ともあり、病院もよく分からなく、 どうしたらいいのか分からないです。 今現在、下の子が生後1ヶ月です。 もしノロウイルスだとしたらどうしたらいいのでしょうか。 お願いします
子供に対して、「権利」だけ主張しようとする男性が一部いるのは何故なのでしょうか？ （長文です。） 男性と女性がいて、子供ができます。 男性も女性も、子供に対して親としての「責任」と「権利」があります。 そして、「苦労」をします。 しかし現実は、親としての「責任」や「苦労」は女性の方が多く負わされるのが現状です。 だから当然、親としての「権利」も女性の方が与えられても全くおかしくありません。 「責任」や「苦労」は不平等なのに、「権利」だけ平等なのは、おかしいです。 それこそ、不平等です。 それなのに、親としての「権利」だけは平等に得ようとしたり、女性の方が有利である事に不満を持つ男性が一部存在するのは、何故なのでしょうか？ ・妊娠、出産をするのはどちらか？⇒女性です。 ・流産したり、なかなか子供に恵まれない場合、周りから責められやすいのはどちらか？⇒女性です。 ・メインで育児をするのはどちらか？⇒女性です。 ・共働きでも育児を多く負担させられる可能性が高いのはどちらか？⇒女性です。 ・育児放棄や子供を手放した場合、より責められやすいのはどちらか？⇒女性です。 ・妊娠中や子供がいるのに、女（男）遊び（キャバクラホストクラブや風俗など）や浮気や不倫をした場合、より責められやすいのはどちらか？⇒女性です。 といいますか、主に責めようとする（＝女性（母親）にだけ貞操を押し付けようとしたり、男性（父親）の貞操を問題視しようとしなかったり擁護しようとする）のは、男性なのですが。 女性は、男性も貞操を問われると思っていますから。離婚を我慢する女性は沢山いますが。 ・親の自覚がない場合、より責められやすいのはどちらか？⇒女性です。 男性は、親としての自覚がイマイチない言動をしても、「男は親の自覚が芽生えるのが遅いから仕方がない」といった、理由にもなっていないふざけた言い訳が、主に男性から高確率で付き擁護されます。 しかし女性は、妊娠した段階から、親として自覚のない言動をしようものなら厳しいコメントが付き批判されます。 どれだけ辛い事があっても、「貴女は母親なんですよ」「子供の事を最優先で考えなさい」「母親なんだからしっかりしなさい。強くなりなさい」と、説教されます。 たとえ、親としての自覚がなかったとしても、です。 女性が、すぐに親としての自覚が芽生えると思ったら大間違いです。あくまで男性と比較したら早い傾向があるだけです。あといつ芽生えるかは個人差があります。 しかし女性は、男性のように自覚がまだないから仕方がないなどと、ふざけた理由で周りは擁護してくれません。 自覚がなくても、強制で２４時間毎日、母親役を押し付けられます。 ・養育費さえ稼げば親としての責任を果たしていると勘違いしているのはどちらが多いか？⇒男性です。 女性は、養育費を稼ぐだけでは親としては認められません。たとえ一般男性以上に収入があってもです。母親失格と言われます。 ・共働きの場合、「育児は女の仕事」と思っている男性と「育児は男の仕事」と思っている女性とではどちらが多いか？⇒男性です。 …言ったらキリがないですが、親としての「責任」や「苦労」を負わされるのは、言うまでもなく男性より女性です。 主に世間と、男性から負わされます。 これが現実です。 男性は否定できないと思います。 男性が女性と同レベルで親の「権利」を得るには、女性と同じレベルで親の「責任」や「苦労」を負わなければなりません。 しかし、妊娠出産を除いたとしても、そんな事はほぼ不可能だと思います。 法律もそうかもしれませんが、何より男性がそうしようとしません。 流産したり子供が出来なくても男性は女性だけを責めない、周りからも責められない。もしくは女性と同じだけ男性も責められる。 「子供が産めない女性とは結婚する意味がない」という考えを男性は捨てる。もしくは「子供が作れない男性は結婚する意味がない」といった考えも男性が持つ。 「女は子供を産む道具」といった類の暴言を吐く男性を撲滅させる。もしくは「男は精子を出す道具」といった暴言も男性が吐く。 共働きの場合は女性と同レベルで男性も育児をこなす。あくまで女性がメインで、自分（男性）はサポートだという考えは一切捨てる。 「育児は女の仕事」「男は金を稼いだら親の役割りは果たしている」といった類の考えも男性は一切捨てる。 父親の自覚のない言動をする男性を、「男は自覚が芽生えるのが遅いから仕方がない」など理由にもなっていないふざけた言い訳で一切擁護しない。 （女性は母親の自覚がない言動をした場合、厳しいコメントが付き批判されたり、自覚がなくても母親役を強制で押し付けられる。） もしくは母親の自覚がない女性に対しても「すぐに親の自覚が芽生えるわけではないから仕方がない」と擁護する。 女性（母親）にだけ貞操を押し付けない。男性（父親）の女遊びや浮気や不倫を擁護しない。 もしくは女性（母親）の男遊びや浮気や不倫も擁護する。 奥さんが妊娠中や、子供がいるのに、女遊びや風俗や浮気や不倫をして裏切る男性を擁護せず批判する。 もし擁護するなら、妊娠中や、子供がいる女性の男遊びや風俗や浮気や不倫も擁護する。 妊娠している身で…母親の身で…といった考えは一切捨てる。 女性側の親にだけ「子供の親なのだから貞操を守れ」といった、男性特有、男性独特の身勝手な貞操理論は一切捨てる。 育児放棄したり子供を手放したりしても、男性は女性と同等に男性の方も批判する。 もしくは男性と同等に女性の方も強くは批判しない。 …と、言ったらやはりキリがありませんが…。 ちなみに、全ての男性がそうだと言っているのではありません。 まともな男性なら、女性の方が男性より（主に世間や男性から）親としての「責任」を負わされたり、「苦労」したりする事はきちんと理解していると思います。 だから、その分女性の方が親としての「権利」が有利でも、心から納得しているかどうかはともかくとしても、まぁ仕方がないな…とは思っていると思います。 ただし、妊娠出産を除いても、女性と同等に男性も責任や苦労をするべき、と考えている男性（そして実際に責任や苦労を負っている）男性は、現実ではほとんどいないと思っています。 仮にいても少数派かと。 長文ですみません。 本当に一部だとは思うのですが、 子供に対して、親の「権利」だけを主張しようとしたり、女性の方が有利だという事に不満を持つ男性が一部いるのは何故なのでしょうか？ そういう男性は、当然、女性と同レベルで責任や苦労を負う気があるのでしょうか？ 他の部分も、きちんと平等にしているのでしょうか？
生後４カ月の乳児の母です。 私見ですが、抱っこ紐って本当に使いづらいです。 特に背中でバックルを留めるタイプが、今の季節はコート着用のため、なかなか手が届かないのがストレスです。 おんぶに切り替えたら、赤ん坊の位置が下過ぎて、変な感じです。定員さんに聞いても、この位置で問題ないと言われました。 昔ながらのおんぶ紐は店頭では殆ど見かけませんが、実際に使用経験のある方、どちらが便利なのか教えてください。
私は今年の8月に生後2ヶ月の我が子を亡くしました。 妊娠9ヶ月のときにおなかの赤ちゃんに異常が見つかり、無事産まれたとしても短命でしょうと言われた中での出産でした。 産まれるまでの1ヶ月間、普通だったら赤ちゃんに早く会いたくて一番ウキウキしている時期に、私は泣いてばかりいて、出産を迎えることが怖くて仕方ない状態でした。 そんな時に県外に住む友人Aからメールで妊娠報告を受けました。正直、このときは人の幸せを祝福できる気持ちじゃなかったけど、私の今の状況は家族以外、誰にも言ってなかったので、ここは普段通りな感じで、「おめでとう！良かったね！元気な子産んでねー！！」と返信しました。そしたら彼女からは、「もうすぐ◯◯(←私)予定日だよね？産まれたら連絡ちょうだいね！」と返ってきました。 それから少しして我が子を出産しました。ただすぐNICUに入れられ、いつどうなるかわからない状態が続きました。友人たちへの出産報告は正直あんまりしたくなかったけど、連絡してねと言ってくれてた友人にはとりあえず、産まれたよと一言プラス赤ちゃんの写真を1枚添付して送りました。 それから我が子はなんとか持ち直し退院も出来たのですが、家に帰ってきたのもつかの間、数日で急変してしまい、2ヶ月という短い生涯を終えました。 それから2日後、まだお葬式もしてない状況で悲しみにくれる中、妊娠報告をしてくれた友人Aから出産祝いで絵本が届きました。なんてタイミングで届くんだろう…とこのときはこのタイミングをとても恨みました。Aは赤ちゃんが亡くなったことは知らないわけだし、恨んだってしょうがないことは頭ではわかってるものの、お礼の連絡はすぐには出来ませんでした。 お葬式も終わり、数日経って少しずつ落ち着いてきたころ、Aにちゃんとお返ししなきゃと思い、お礼の品と手紙を送りました。手紙には、連絡が遅くなって申し訳なかったこと、赤ちゃんが亡くなって気持ちの整理に時間がかかったこと、Aは元気な子を産んでね、という内容です。数日後Aから、「大変だったね、知らなかったとはいえごめん、今は身体大事にして下さい」とメールが届きました。 それから数ヶ月経った昨日の話です。 Aから、「◯時◯分、◯◯◯◯gの元気な男の子を無事出産しましたー(ハート)名前は◯◯です♪よろしくお願いします^ ^」と書かれ、赤ちゃんの写真付きで友人数人のグループメールで送られて来ました。 私も我が子が産まれた時に彼女にメールしているので、こういうメールが来ることはしょうがないのか…と頭では思いつつ、私の状況を知っているにもかかわらず、今こんな幸せです！といった感じでメールが来たことに正直なんとも言えない気持ちになりました。みんなに知らせて私にだけ知らせないのは…と思って知らせてくれたのかもしれませんが、いまだに小さな赤ちゃんを見ると我が子を思い出して悲しくなる私にとって、彼女のこの行動がどうしても受け入れられなくて…。彼女にとってはそんなこと知ったこっちゃないのでしょうが。もちろん、すべての人に私の気持ちをわかってもらおうなんて思っていません。だから、おめでとうって言ってあげなきゃ！と思うのですが、今はまだおめでとうと書くことにすごくためらってしまっている自分かいるんです。こんな気持ちになる私は冷たい人間なのでしょうか？
こんにちわ！！ 今度、海外旅行に行く機会があり、参加を検討しているのですが、 ４歳の子どもと私だけなので、とても不安です(T◇T) ちなみに行先はバスで３時間～４時間＋飛行機６時間～８時間程度です。 今子どもは、とても落ち着きがなく、「ママ！ママ！」としょっちゅう言っている＆ 言う事を聞かない時期で・・・正直私だけで子どもの面倒を見きれるのか、 すごく不安なんです。 夫は仕事でムリ、親戚も連れだって来るのは難しく、 そして私だけが海外旅行には行けない環境です。 自分の分の旅費は訳あってタダなので、行かないともったいないという思いと、 行くとなると、 子どもも必然的に一緒で、果たして大丈夫なのか？という２つの思いに駆られてます。 なんせ、私自身海外旅行すら行った事ないので・・・ 不安で不安で・・。 この状況でも、やはりこんな機会なかなかないものだし、 行った方がいいのでしょうか・・・？ 最後は私自身の気持ち次第なところがありますが・・・ みなさんの、幅広いご意見お聞かせ願いたいです！！
子供服のお店やブランドって沢山あると思うのですが、恥ずかしながら私はほとんど知りません。 身内の1～2歳の女の子の為に 参考にしたいので、皆さんの好きなお店やお気に入りのブランド名を教えて下さい。 よろしくお願い致しますm(_ _)m
閲覧ありがとうございます。 10ヶ月になる息子が初めてのクリスマスを迎えるのでプレゼントを用意しようと思うのですが、何がいいのか検討がつかず困っています。 靴や音がなるオモチャ（キーボード）は知人がプレゼントしてくれるみたいです。 本にはあまり興味がなく、オモチャより食べ物（主にミカンやリンゴ）が大好きです。 消耗品より残る物をプレゼントしたいです。 何かアドバイスいただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
タイトル通りです。 育児休暇をとれる時期について質問です。 会社に正社員として入社後、1年たたないと育児休暇を貰えないと聞いたことがあります。 産休なら、法律で定められているはずなので1年立たずとも貰えるのですよね…？ 私は9月に入社し、 試用期間3ヶ月で 今月、正社員雇用されました。試用期間中は、正社員と解らない扱いでした。 (妊娠は授かり物であり、予定があるわけではないのですが…。) 万が一の事を色々と考えていたら、何だか良くわからなくなってきました。 制度の事をよく理解しておりませんが、詳しく教えていただけると幸いです。 ちなみに、今勤めている会社は『育児休暇取得実績なし』です。
最近、マタニティーハラスメントというのが新しいハラスメントとして話題となっています。 会社のハラスメント研修でも紹介されていました。 幸い、私の周りではマタハラにあった人を見たことがないのですが、みなさんの周りではどうですか？ ご自身や周りの人でこういったマタハラがあった。とか、それにどうやって対応したかということがあれば教えてください。
いつもお世話になっています。 楽でコンパクトになるセカンド抱っこ紐を探しています。 息子は10ヶ月で体重は約9キロです。 よろしくお願いします。
現在妊娠８ヶ月です。 現在のパートナーとは違いますが、以前８年間不妊治療をしていました。 それでも子供を授かることができず、別の理由ですが離婚に至りました。 現在のパートナーとは、１度の性行為で妊娠しました。 まだ籍も入れておらず、授かり婚と言う形になってしまいますが私は喜んでいます。 彼も喜んではくれていますが、元々子供があまり好きではない人なので、未だに以前私が言っていた『８年間不妊治療してきたけど、授からなかったから…』と言う言葉を信じたら子供ができたとネタにしてきます。 そこはお互いに注意が必要だったことなので、少し笑い話になっていますが、私が『本当に８年間できなかったから、私の方がビックリしてる』と言うと『嘘だ～。そんなはずない』と私がワザと仕込ませたかのように言ってきます。 私はほしくてもできなくて、悩んでいたのでそれを言われると悲しくなります。 なので、不妊治療をしていたと言う証拠があればいいのか！？と思い質問しました。 無理だとは分かっていますが、助成金の為ではなく、不妊治療をしていたと言う証拠をとることはできませんか？？ もちろん今のお腹の子のことを１番に考えていますが、とても悔しくて言い返せないので良い方法があればと思います。
このおもちゃを購入したいのです。 ルーレットを回して出た数だけ進んだところにあるジュエリーを身に着けていき 王冠、ネックレス、ブレスレット、イヤリング、指輪が一番先にそろった人の勝ち。 黒い指輪を持っていたら上がれない。 という女の子が好きそうな紙の上のゲームです。 どこかで購入できますでしょうか。 よろしくお願いします
５歳女児の母です。 右の足の親指の爪のまん中あたりがのが痛いと言います。 力強く押すと痛みが和らぐようで、押してくれとせがみます。 自分ではそこまで力を入れられないので、足の指を食えて噛んでいます。 私自身はそのような痛みの経験はなく、時おりなのでそのままにしていましたが、 医者で診てもらいたいと思うのですが、何科にいけば良いのでしょう？
閲覧ありがとうございます。 カテ違いでしたら申し訳ございません。 近々、下の子のお宮参りに行きます。 参加者は主人側のご両親(共に50代)、私達夫婦(主人27歳、私24歳)、長男3歳です。 有り難いことにお母様の着物をお借りし、着付けていただくことになっています。 タイトル通りご相談したいことが2つありまして、 (1)長男の服装は着物ではおかしいか (2)私の髪型はセルフの夜会巻き(アレンジなし、コームに控え目のパールがあるもの)で大丈夫か というものです。 お母様と私は着物、お父様と主人はスーツになります。 主人と息子の服装を下見した際に着物(と言ってもカバーオールのもので、着崩れなどの心配はありません)が可愛いね、と話していました。ご両親に相談すると、お母様は良いと思うと笑顔だったのですが、お父様は2人とも着物は可愛いし良いな、でも下の子が主役だし今(の人)はどうしているのかな、と仰いました。 やはり子供用のフォーマル着の方がよいのでしょうか？ また、私の髪型なのですが、正直美容院で綺麗にセットしてもらうほどの容姿ではないのでセルフで良いかなと思っているのですが、せっかくご両親が来て下さるのにセルフでは失礼でしょうか？ ちなみに長男の時は着物をお貸し頂き、お母様のみ参加、髪はセルフでサイドアップにしました。
いつもお世話になっています。 今年生まれた息子のベビー服を煮洗いしてみようと思うのですが、ミルク汚れや果物の果汁のシミが綺麗に落ちる洗剤を教えてほしいです。 やり方も教えていただければ助かります。 ネットでも調べてみたのですが、「あんまり落ちなかった」などの意見が多いサイトばかりでしたので質問してみました。 よろしくお願いします。
身近（でもそう親しくはない）な身内に「知的障害」と聞いている者がいます。 （手帳も持っているそうです。） まだ中学１年の男の子ですが、一見しては健常者と変わりありません。 周りに（彼にとって）あまり打ち解けない人がいる時は特にそうで、大人しく人の話しも良く聞いて、返答もちゃんとします（でも返答が変な時が多いですが）。 幼い頃から人見知りもせず、むしろ積極的に話しかけ疑問に思う事は恥ずかしがらずにハッキリと質問します（年齢からして幼稚な質問が多いですが）。 ただ、慣れた人の前だと独り言をつぶやいたり（大声でなく）、同じ行動を繰り返したり（ウロウロしてみたり、何度も何度も同じ行動をしてみたり）するそうですが、注意をすれば止める事が出来き、気持ちを切り替えて別の事をする事も出来るようです。決して叫び声を上げたり、止めなさい、と言う事を止めない、と言う事もないようです。むしろ素直？な子です。 買物等も一人で出来ます。お使いも問題なくできます。見知った人間に挨拶もちゃんとします（なので知らない人は分からないと思います）。冗談も言えますし、幼い頃は面白い事ばかりして周りを楽しませる子でした。ただ言葉を発したのが非常に遅く、小学校からは特別支援学級のクラスです。（先生からそう推奨されたようなので、恐らく学校などでジッとしていられない子だったのでは、、と思います）ビデオなどの録画なんかも普通にし、興味ある事はとても詳しいです。私側の親族に知的障害、自閉症、発達障害と呼ばれる者はいません。（ただ遠い、遠い会った事もない親族まではわかりません。その子の除く私の兄弟、私の両親、両親の両方の両親、両親の兄弟、その子供達、更にはその子供達、全てにおいては問題があるとは聞いたことがありません。）その子一人だけが知的障害なんです。 ちなみに母親はその子の妊娠時に酒タバコは普通にたしなんでいたようです。（日頃から１日１箱、お酒はビールその他アルコール類は毎日飲んでいるようです） ここで質問です。 この子の場合は、単純に知的障害だけでしょうか？それとも自閉症、および発達障害も併発していますでしょうか？ 又、原因は遺伝ではなく、突発的、という事もあるのでしょうか？ （機関では原因不明と言われたそうです。詳しくは分かりません。） どなたか詳しい方がいたらアドバイスお願い致します。
(1)早い人は小学生低学年でも 　あると聞きます。 (2)個人差はどうしてなんでしょう？ (3)早くからあった人は終わりも早いのでしょうか？ 　識者様！　教えてくださいませ。
現在育児中で、資格試験受験を予定しています。 日中も隙間時間に細切れで勉強しておりますが、家事等、家族の生活サイクルの関係で、どうしても夜は勉強時間にあてられないため、早朝に起きてまとまった勉強時間を確保したいと考えています。 夜子供と一緒に9時頃就寝しているので、朝3時か4時に起きたいのですが、目覚ましをセットすると隣で寝てる子供も一緒に起きてしまいます。(子供は夜泣きが大変酷いため、必ず一緒に寝ます。)自然にこの時間目が覚める事が出来ないので、どうすれば良いのか困っています。 育児中、同様に早朝勉強された方、どの様に朝起きていましたか？
34週で早産の娘がいます。現在生後6ヶ月です。 早産児のため、主治医からシナジスという注射をした方がよいと言われ、9月から開始しました。月に一度接種する高額な注射です。生後6ヶ月までは、保険が適応され、月3万円で接種できました。 私の住む市では、乳児の医療費助成は所得制限があり、うちは制限にかかり助成は受けられません。 冬の間は注射を続けることになっているのですが、来月からは保険が適応でなくなるため、かなり高額になります。 注射でも高額医療費というのを手続きすると、戻ってくるものでしょうか？高額医療費にも所得制限がありますか？所得は1000万程です。 市役所に一度行ったのですが、乳児医療費の助成は所得制限にかかり受けられない、高額なので大変ですが….と言われ高額医療費制度のことは言われませんでした。自分で調べて、高額医療費というのがあると知りました！どこに行けば詳しく教えてもらえますか？シナジスや高額医療に詳しい方がおられたら教えいただけると助かります！
28歳主婦でパートをしています。子供はいません。 同い年の友人には、0才と1才の子供がいます。 近くに頼れる人がいなく、旦那も残業が長く休みも不定期な為、育児はほとんど一人でしています。 先日その友人から突然電話がきて「今から上の子を病院に連れて行きたいのだけど、子供を二人とも病院に連れていくのは大変だから数時間だけ下の子を預かってほしい」と 頼まれました。 私はパートをしていますがその日は休みだったので夕方までならいいよと答えました。 ところが、てっきり友人が私宅に子 供を連れてきて預かるのだと思っていたら、旦那が車を使っていて車がないから家まできてほしい。と言われたのです。 もちろんガソリン代は払うからとの事でしたが、友人宅は車で3,40分はかかる距離です。渋滞していれば1時間以上かかります。。 たまたま私の方も旦那が私の車を使って出ていたので、断りましたが、 あまりに図々しいお願いではないかと思ってしまいました。 私には子供はいませんので、子育ての大変さ等はわかりません。しかし私自身小さい頃、母に兄弟つれられて病院に行った記憶は何度もありますし、それが当たり前だと思っていました。友人のように頼れる人が近くにいない方も沢山いると思うのです。もちろん、近くに快く預かってくれる身内や友人がいれば、預けるのはいいと思います。 私も家が近いとか、近くないとしても病気が重そうだとか、緊急の場合なら、友人の事情も知っているし、協力してあげたいとは思っています。 しかし今回の場合、緊急事態なわけでもなかったので正直そこまでして。。??と驚いてしまいました。 私が冷たいのでしょうか?? 私は子供は嫌いではありませんが、身内の子以外を心から可愛いとは思えません。それも、引っかかる部分かとは思います
現在28w1dです。 ２月の末に出産予定ですが、訳あって出産後の入籍になります。 その事を今日病院で伝えると、子供は産まれたら私の籍に入りその後入籍をすると、戸籍上は彼からすると子供は養子になってしまうと言われました。 彼の子であるのは間違いないのですが、本当に戸籍上養子になってしまうのでしょうか？ 詳しい方いたら教えて下さい！！
孫1歳8か月が家に遊びに来ます。 よく問題になるのは、このようなものを食べさせていいのか という問題です。孫は今のところ正常にすくすく育っています。 チーズケーキ等で幼児に食べさせていけないものの医学的データがありましたら 教えてください。
男の子の名前を考えております。 主人が野球が好きで「星 飛雄馬」と同じにしたくて「飛馬」(ひゅうま)にすると言って聞きません。 私は変な名前じゃなかったら主人の付けたい名前にしようと思っています。 私の周りは「ひゅうま」ってどう思うか聞くと、苦笑いされます。 私も呼ぶのがちょっと恥ずかしいです。 主人の周りは、いい名前！っていう人が多いです。 なので一般的に変なイメージをもたれないなら、飛馬でもいいのですが正直分からなくなってきました。 皆さんの率直な意見を聞かせてください。
ちょうど1週間前、『HCG値低いから子宮外妊娠はないね、化学的流産だから今後は何にもしなくていい』と、言われたのに実は子宮外妊娠で、激痛の末、大学病院に運ばれ緊急で手術。 卵管切除し、過去の手術も経験しているので、自然妊娠は不可能となりました。 とてもショックでした。 医者にたいしても、なぜもっと慎重に見てくれなかったの？ もう自然妊娠は出来ない…。 体外受精も旦那はまだ先で良いという。(自分の店を来年出したいので、資金にシビア) と、色々な感情が渦巻いて、一昨日退院したのですがやはり家で旦那の前で泣いてしまいました。 『そんなこと俺に言ってもわからないよ。不安ならまた大学病院できる聞いてきな。』 と、つっぱねられ、 そりゃごもっともなのですが、辛いのは私だけ、悩んでるのは私だけ、みたいについ感じてさらに悲しくなってしまいました。 さらに昨日、そのことで『あんまり泣かないで欲しい。俺にもいっぱいいっぱいな時があるから泣かれても優しく出来ない時もある。』と、言われたので、旦那も大変だなと思い、何を悩んでいるか聞いたところ、実家の母親(私にとっては姑)との関係でした。 旦那の家庭はかなり良い状態とは言えず、10年前に夫(旦那にとっての父親)が自殺。さらに一昨年3男が自殺してから精神的にすごく荒れています。私もしょっちゅう顔出してご飯持っていったり、3男が自殺したことへの後悔、悲しさ、怒りのはけ口になってきました。躁鬱なので、死にたい死にたい言ってみたり、人を攻撃してみたり、感情の並みが激しく、こちらも本当に疲れます。 だから、旦那が悩むのも痛いほどわかるんです。長男で、次男はもう子供3人いて、姑はうちばかり頼って来てました。 旦那は家事も手伝ってくれるし、私が今回入院したときも毎日仕事の合間に病院来てくれたり、とても良い旦那だと思うのです。 でも、どうしても今は私を、というか私達家族の今後を一番に考えていて欲しかった。と言う気持ちが強く、何日間前に子供を無くしてるのに、私はもう少しで出血多量で危なかったのに、結局彼は違うことで悩んでたみたいにマイナスに考えてしまいます。 私のエゴなのでしょうか？ 妊娠と言ってもまだ男の人には実感もない時期だからこんなもんなのでしょうか？
現役ママさんには、何を今さらってなお話なのかもれませんが、 あまりに理不尽なことで納得できないおっさんです。 教えていただけませんか？？ 経理を担当の女性（埼玉県在住）から、「（育児休業の）復帰を早めに なりませんか？」との連絡をもらいました。本来は、来年の9月まで 育児休暇予定だったのですが、休業明けにならないと、認可保育園 に入れず、しかも4月以外はチャンスなさそうとのことだったのです。 1.　認可保育園＝育児休業中はダメは正しいのですか？ 2.　無認可保育園が割高なのは知っていますが、やはり赤ちゃんのこと 　　や本人の体力も考えて薦めて良いものなのでしょうか？ 　　他の分野だったら、無認可を薦めるなんてありえない話なので・・。 3.　本人も初めての赤ちゃんなので、無認可保育所を探すという発想 　　がなかったみたいなのですが・・・探すコツ（チェックポイント）は 　　なんでしょうか？ 代替できて働いてくれている人にも、予定があるでしょうし・・・常識内 と怒られそうですが・・途方にくれています・・・。
子供に日本のパスポートを作ってあげたいのですが、胎児認知をしていないので子供たちは私と同じ外国籍です。日本のパスポートを作ってあげるためにはやはり父親に認知してもらうしかないのでしょうか？また、DNA鑑定は必要ですか？お金があまりないのでDNA鑑定をしなくてもいいのなら助かります。
カナダ在住の友人から相談を受け、近々生まれる女の子(日本×カナダのハーフ)のミドルネームを考えています。 信仰宗教や親戚から取る気はないそうで、 かわいい・娘・あたたかい・幸福・愛情 あたりの印象や意味を含むものを候補として様々なサイトを参考にしてみたのですが、音を大切にしたいので、最終的に決められずにいます。 カナダは英語とフランス語が主流らしいので、それも一応考慮して…。 (1)リノ・ベル・ワタリ(仏 belle:かわいい娘) (2)リノ・ルカ・ワタリ(仏,語源はラテン語 lucas:光) (3)リノ・レア・ワタリ(ハワイ語 lea:喜び、幸福) ちなみに苗字がワタリさん、名前がリノちゃんで確定しているそうです。 (一応特定回避のため漢字ではなくカタカタで表記させていただきます) どれが良いでしょうか？ また、海外では上記の順番ですが、日本では ワタリ・◯◯・リノ という順番での表記になるんですよね？ お答えよろしくお願いします！
3年前、当時24歳の時に仲良くしてた、同期の男友達と数度、体の関係を持ち、その結果赤ちゃんが出来てしまいました。 当時の私達は、就職して3年。そして、お互いの未熟さ故に、彼の方はその事実から逃げ、私は、考えに考えた結果、12週目近くで中絶という選択をしました。 それから、彼とは連絡は一切取らず、私自身は、赤ちゃんを下ろした選択に、自分を責め、罪悪感で苦しみ、遂に去年体調を崩し、入院を少しし、現在は薬を飲みながら、生活を送ってます。 しかし、このままでは立ち直るどころか、体調は悪くなっていく一方と考え、悩んで、出した結論は、当時の彼に連絡を取る事でした。 彼は、私のこれまでの苦しみや当時その現実から逃げた事に、謝罪の意も含め、支える、助ける、二人で乗り越えようと言ってくれました。 ただ、彼は1年前に同じ大学の子と結婚しており、子供も居たのです。その彼女は、私も知っている女の子です。 彼に、過去の事はしっかり話して結婚したのか確認した所、全て隠していると、、、。 彼は、私への償いから、毎日の連絡や1週間に1度会う事、今はしてくれてます。 そして、私達の赤ちゃんの為に、供養に行く事を、考えてます。 そこで皆様にお聞きしたいです。 私は、精神的にも先ずは体を考えた時に、彼なしでは乗り越える事は、ほぼ出来ないと思います。 しかし、制裁は必ず与えたいと考えてます。 それは、最終的に彼の家庭を壊す事です。 女性を苦しめ、何もなかったかのように夫婦生活を送り、男の人は、普通にこんな事ができるものなんですか？ ご相談に乗って頂ける方、ご意見お願いいたします。
現在の旦那の収入だけでは 厳しくなってきたので 働きに出たいと思っています。 本当は今すぐにでも働きに出たいのですが 保育園の受付はもう終わっているみたいですし 私自身まだ仕事を探している状態です。 ですが来年の1月には遅くても 就職先を見つけて働く予定です。 質問したいことは ・求職中でも保育園に入れれるのか ・今年の12月や来年の1月など途中入園？できるのか ・就職予定申立書とはどこでもらえるのか です。 駄文でもうしわけありませんが どなたか知恵をお貸し下さい。 よおしくお願いいたします。
離婚後の児童手当について教えてください。 今月上旬に離婚届を出しました。 子供は二人おり親権は私です。 離婚届を出した際、児童手当の変更をしようとしたら元旦那の消滅手続きが行われてからと言われました。 その一週間後に元旦那が児童手当の消滅手続き、その後すぐに私が支給手続きをしました。 昨日、児童手当の認定通知書、支払い予定通知書が届きました。 ※ちなみに３歳未満１人15000円 ３歳以上小学校終了前１人10000円 ２人合わせて月25000円です。 内容を見てみると、 平成26年12月分～平成27年1月→50000円。 平成27年2月～5月→100000円。 と書いてありました。 平成26年6月～9月分の100000円は10月に入りましたが、本来支給されるはずだった10月、11月分はどうなってしまったんでしょうか？ 離婚のタイミングなどで支給されない月があるんでしょうか？ 正直、支給されるものだと思っていたので戸惑っています。 週明け、自治体の方に確認はするつもりですが、詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください！
私達夫婦の長男の嫁が出産のため嫁の実家に一時お世話になり、先日その近くの産院で無事出産し退院しました。その切の御礼をもって近日訪問する予定ですが、御礼を包むのにどんな袋につめて届けるのがよいのか迷っています。世間一般の常識程度ではどの種類の袋にすればよいのかご存じのお方がおられましたら是非お教えください。１２月５日に訪問予定です。
先日、私がエコー写真と出産後の写真を納めたフォトアルバムを、写真屋さんでつくると言う話をしたばかりだったのですが 旦那いわく、会社の同僚は子持ちでわかってるから、アルバムを贈りたいと言ってきたそう。 旦那は自分では断ったらしいですが、 私が旦那の同僚と旦那を含めて会ったとき、 私が旦那にも同僚にも嫌われていることがわかりました。 私の推測ですが、旦那には私以外の女性がいて、その女性が今月出産。 私は来月が予定日。産婦人科に旦那が相談して、里帰りはできない紹介状にと（鬼気迫ることを言っても 私を早めに里帰りさせて、（里帰り先の病院ではまだまだ産まれないと言われました） 里帰りしたことにたたみかけて、わたしを離婚に追い込みたいと思ってるように感じます。 正直、赤ちゃんの名前も考えられません。候補はありますが、あまりにもむなしすぎます。 旦那に私と離婚したいのか聞く最前の方法でしょうか
それが、なんと、フォトアルバムだそうです。 まだ頂いていないのですが、私は自分で選んだアルバムを買って、写真を入れていきたいとおもうのですが 会社の同僚に出産祝いにアルバムを贈るよとかを 祝い先の同僚に、話をするものですか？ 旦那はよくこの同僚と飲みに行く仲なのですが 世間一般ではどうなのでしょうか？
友人達の感覚が普通なのか？私の感覚が一般的か？ 今後自分の子育ての参考にしたいので、お答えいただけたら幸いです。 親友の一人娘は現在５才。 私にとても懐いていてかわいく仲良くしています。 その一人娘が、２～３歳だった時に、幾つか気になることがありました。 我が家に遊びに来ている時、娘が紅茶をこぼしました。 ラグが汚れましたが、濃い色のラグだったし、すぐに拭いたので跡にはなっていません。 子供なのでこぼしてしまうのは仕方ないし、手の届くところに飲み物を置いていた大人が悪いので、それは全然いいんです。 でもその時親友であるママが、「◯◯ちゃん（私）に謝って」と言い、娘に「ごめんなさい」と謝られました。 いやいや、ママがわたしに謝ってよ、と思いました。 もちろん娘本人に謝らせることも大切でしょうが、親が目を離してうちのラグにこぼしたんだから、親は親で私に謝るべきじゃないの？と思いました。 先述のように、ラグにシミもないし、子供が飲み物こぼすこと自体何とも思ってません。 ただ、親は謝らないの？という疑問でした。 別の日、また我が家に遊びに来ていたのですが、娘がお尻の穴に指を入れて遊んでいたので、ママが慌てて、 「手洗いなさい！」と洗面所に連れて行きました。 そこでハンドソープでよく洗ったのでしょうが、そのままそこに掛けてある我が家のタオルで手を拭いたのです。 ちゃんと洗っていたので、所謂菌などは落ちていたのでしょうが、気分的に苦笑いって感じでした。 タオルはこっそりすぐに替えました。 親友は人間的にちゃんとしていて信頼できる人で、もう長いお付き合いです。 親友のことも娘のことも大好きだし、この件で嫌いになるとかそういうことはまったくありません。 ただ、この親友の行いはどうなのか？と疑問なだけです。 またこれは別の友人なのですが、友人が娘を出産したので、数ヶ月経って落ち着いた頃に御自宅にお祝いに行きました。 そこで、出産に立ち会ったご主人が撮影したというDVDを見せてくれました。 見せてくれたというか、「今後のために見といた方が良いと思うから」と言われ、見せられた感じです。 私は現在妊娠中ですが、当時はまだでした。 でも私のためというより、友人が見せたいって感じでしたが…。 その出産のDVDというのがまた長くて長くて。 そりゃそうですよね、陣痛から撮影してるんですから。 編集してあるけどそれでも長い…。 でまあ、無事産まれて、産まれた後も延々撮影してるんですが、突然何の前触れも無く、赤ちゃんが脱糞したんです！ 肛門からウ◯チが吹き出してきたんです！！ 「は～い！◯◯ちゃん初う◯チで～す♪」っていうご機嫌なパパの声。 そのDVDを見る友人（ママ）も微笑み…。 私はその時食べていたチーズケーキを吹き出しそうになってしまいました。 友人は恐らく何度もそのDVDを見てるだろうから、そこでその場面があるのは知ってるはずなんです。 さすがに肛門からウ◯チ吹き出してくる場面を大画面で見せられるのは…キツかったです。 その日は夜まで気持ち悪かったです。 友人達に悪気は全くないのは理解してます。 こう思ってしまうのは私にまだ子供がいないからでしょうか？ それとも彼女達が非常識なのか？ 私ももうすぐ初めての出産をします。 今後の為にみなさんのご意見をお聞かせいただけたら幸いです。
在25w５dで２月末に出産予定です(^^)/ 最近、ベビチャンが産まれてからの グッズ検討を始めました♪ 初めての出産で何が必要かも分からず これがあって助かった！！ これはあった方がいいよ！など 教えていただければ嬉しいです(*^^*) あと抱っこ紐はどこのが良いですか？ 新生児でも使える 機能性の良いものはありますか？？ 色々と教えてください(*≧∀≦*)
現在妊娠6ヶ月です。性別がわかり時間もあるので、育児本を読み始めようかと思うのですが、沢山ありすぎて絞り切れません。オススメの本はありますか？ また、読みすぎて頭でっかちになってしまうのではないかとも思い踏み出せずにいます。みなさんはどうしていましたか？
年長児の子供のことです。 とにかくマイペースで自分のしたいことを突然始めて没頭してしまいます。 したいことというのが、マンガを書くことです。 まる子ちゃん風のマンガをひたすら書いています。 登園前や、食事中、友達と遊んでいるときなども 思いつくと書き始めてしまい、すぐにおわってくれません。 このマイペースはどう考えたら良いのでしょうか。 遅刻しないように、とか ご飯が終わったら、とか 友達がつまらなさそう、とか 言ってもあまり気にせずgoing my way です。
8ヶ月の子どもがいます。 離乳食も中期になり、1日2回食べさせていますが、まだ果汁は飲ませたことがありません。 理由としては、子どもがアレルギー体質で何にアレルギーが出るかわからない状況で、加熱せずに与えて果物系は口腔アレルギーが強く出るので怖い。 あまり早くから果汁をあげると、野菜嫌いな子供になる可能性があるらしい。と言う理由から、果汁は1才くらいまではあげないでおこうかな？と思ってます。 ですが、義実家に行くと毎回果汁はまだあげていないの？としつこく聞かれます。 一応上に書いた理由を説明するのですが、あんまり納得してなりみたいです。 近所の〇〇ちゃんはミカン食べてたとかブドウ食べてたとかしつこく言ってきます。 果汁ってやっぱりあげた方がいいですか？ それとも1才くらいまで待った方がいいですか？ ご意見頂けるとうれしいです。
育休期間の終了日とは、子供の誕生日の前日までと決まっているのでしょうか？ それとも育休申請した日によったりするのでしょうか？
27歳、既婚、子供2人の主婦です。小学生から1番仲が良い友達が、妊娠5ヵ月で死産しました。第2子でした。 彼女から死産の報告と、落ち着いたらまた話を聞いてくださいと連絡が来ました。 返事は返しましたが、次は彼女からの連絡を待つつもりです。 彼女とは古くからの付き合いですので、共通の友達が多くいます。 多分、死産の事は、知らない友達がほとんどだと思いますが、妊娠についてはほとんどの友達が知っています。 友達は、新婚さんが多く、正直いつ妊娠してもおかしくない様な人がたくさんいます。 彼女の死産について知らない友達が、妊娠して報告したりする事があってもおかしくない状況です。 明日、彼女と共通の友達と会うのですが、その子に彼女が死産した事を伝えて、妊娠報告など避けてほしいと言うのはおせっかいでしょうか。 未然に彼女が傷つくのを避けたいのですが、私が勝手に言うべきではないでしょうか。 悪阻は大丈夫？赤ちゃんは順調？とか、何も知らない友達が連絡して、彼女が傷ついてしまうのではないかと心配でなりません。 今、冷静な判断ができていないのかもしれません。 どうか、第三者の、冷静な意見を聞かせてください。 私が勝手に、彼女の死産について話すべきではないのでしょうか。 知らなかったとは言え、年賀状などが送られてきたらと考えてしまいます。 まとまりのない文章、失礼しました。
初めて質問いたします。 よろしくお願いします。 11月より二ヶ月間、職業訓練学校に通うことになり、一歳半になる娘を無認可保育所に通わせています。 毎日、保育所に着くと泣いて嫌がります。 今まで一緒にいたので仕方ないことと理解をしているのですが、本日、私の母が代わりに迎えに行ってくれた所、ゲージに1人で入れられワンワン泣いていたそうです。 私の娘が他の子に何かした可能性もありますが、これは保育所では普通の行為なのでしょうか？ 現役の保育士さん、保育士をされていた方、保育所に預けられた事のあるお母様、教えてくださいm(_ _)m
私は結婚歴1年半で、子無しの主婦32歳です。 夫は10歳年上です。知り合ってからでは12年ほどになり、電撃的に結婚しました。 夫に結婚後、子供は欲しくないと言われました。結婚前は子供の話もしていましたし、結婚式の時にもいいパパになります！なんてコメントもしていたくせに。 夫が言うには、こんなに私が出来ない奴だと思わなかったらしいです。 お前には子供を育てられない、むりだ。と言われ何度泣いたことか。確かに私は家事も苦手でだらしない部分があります。ですが、厳しい夫の性格も理解しているので私なりに頑張っていました。 とにかく、私が原因で子供を欲しいと思わなくなったと言うのです。私は何度も何度も自分に問いただし、子供がほしいのか、夫と一緒にいたいのか考えました。でも、答えは出ません。私は結婚=子供みたいに思っていたし、まさか自分が子供のいない人生を歩むなんて微塵も考えてことがありません。 何度話し合っても平行線。お前に変わって欲しいと夫は言います。ですが、具体的にどうなればいいのか、性格を変えるなんてムリだし、もう解決策が分かりません。 世間的には子供が欲しいなら早く離婚して新たな道をと言われるでしょう。でも、私にとって夫は本当に大好きで特別な人です。離婚したくはないのです。ですが、子供を産まない人生を選ぶ方法というか、考えを固める方法がわかりません。 とうとう、外出先で子連れのハデな女性を見て、あの人より私は子育て出来ない女だと思われているんだ！と夫に突然いってしまいました。涙をこらえるのに必死でした。その女性には悪いですが、ハイヒールでベビーカーを押し、さらにもう一人お子さんがいました。そのかたのこと何も知らないのに、こんな風に思うのはよくないのですが。 でも、夫は冗談だととらえているのか、そうだよ！っと軽く答えました。 悔しくて悔しくて、ここで発狂したらどうなるかなと思っていました。 お互いに悪いところも良いところも全てわかっているつもりです。さらに、私たちはセックスレスです。夫の性欲が落ちたのもありますが、子供が出来るかもと思うと嫌になるらしいのです。 恐らく、自分が不安なだけで、その不安を私のせいにしているのかもと思います。 夫と二人きりの人生が嫌なわけではありません。 でも、今は子供を諦めることもできません。 夫のことも大好きです。でも、私には夫の説得方法もわからなくなってしまいました。 やはり、離婚すべきと言われると思いますが、何かいい方法はないでしょうか？？乱文で申し訳ありません。
二歳の息子が発達障害と判断されました。 医師の診断はこれからですが、 心理士さんによると発達障害の枠に入るとのこと。 来年、年少さんの歳になりますが、 障害児保育のある保育園か通園型の支援施設、 この二つを心理士さんから勧められました。 発達障害のお子様がいらっしゃる方にお聞きします。 息子も含めお子様の性格や症状にもよるので あくまで参考にする程度なのですが、 保育園や通園型支援施設などに通い、 こういう点が良かった（悪かった）という話しを 具体的にお聞かせいただけると嬉しいです。 心理士さんのお話しだと、 保育園は健常児に混ざり刺激を受けるが それで成長する子もいればストレスになる子もいる。 通園型支援施設だと先生の知識も深く良いが 期間があるためいつかは保育園を探す時がくる。 保育園は狭き門ですので 入園出来るかどうかも分かりませんが、 あくまで経験談が欲しいという目的でお聞きします。
質問、相談というより、気持ちの吐露です。 現在妊娠６ヶ月、第一子です。 わたしは被虐待児です。 現在は、親との関係は普通ですが、わたしは精神障害者として生きています。 恐らく、生い立ちが原因で、色んな人間関係がうまくいかなくて、色々含めて障害者になったんだと思います。 とはいえ、日常生活は問題なく出来るし、友人も多く、普通にしあわせに生活しています。 夫婦待望の妊娠だったのに、妊娠してからは、子供の頃の虐待の記憶が、何度も何度もフラッシュバックします。 恐らく、子供を育てていく過程で、その年齢の自分の記憶が蘇ってくるのでは、という限りなく確信に近い予感があります。 今の時点で、昔のことを思い出して、パニック、錯乱状態になります。 信頼できる心療内科に長く通っているので、そこで医師とカウンセラーに相談しました。 わたしがトラウマを持っている限り、ほぼ間違いなくフラッシュバックは起こるだろうと言われました。 でもまだ時間があるから、一緒に対処していこう、と言ってくれていて、地区の保健師さんも協力してくれることになりました。 まず手始めに、自分の生い立ちをわかる範囲で書き出し、医師とカウンセラーに提出することになりました。 そしたらその作業が、思っていた以上につらくてつらくて。 いろんなことリアルに思い出して、子供の頃に住んでいた団地に、今いるような錯覚になるんです。 そしてわたしは子供の頃に泣けなかった分、ワンワン声をあげて泣きます。 取り乱して母親に電話して、泣きながら罵倒したりもしました。 母親も取り乱していましたが、最終的には謝っていました。 現在高1まで書きました。 大人になった今、記憶のままに自分のされたことを書き出してみると、改めて信じられないことが多すぎます。 やっぱり自分の育った環境は異常だったんだと再認識します。 この作業はとてもつらいです。 でも、ちゃんと吐き出して、医師やカウンセラーや保健師と共有し、母親も医師との面談に応じると言っているので、そうやって少しずつ整理します。 じゃないと、何の罪もないわたしたちの大切な大切な子供が、わたしのように傷付いて育ってしまう。 そんなことは絶対にあってはならないんです。 だから、今はつらくてもがんばります。 夫はいつもやさしく、支えてくれています。 夫の為にも、過去を整理し消化して、しあわせな家族を築きたいんです。 自分を鼓舞するために、ここに書きました。 読んでくれてありがとうございました。
友人の出産祝いについて質問させて頂きます。 中学時代からの友人グループでは出産祝いは5000円でと話し合いで決まっていました。 過去にそのグループで出産した友人には5000円のおもちゃなどお祝いを渡しました。 今回出産した友人は特別に仲が良くて旦那さんとも仲良くさせてもらっているので5000円では私の気持ちがおさまらず(笑)、以前出産した友人よりも高額なお祝いを渡しました。 しかし渡したあとに内祝いなどで気を使わせたり悩ませてしまうのではないかと心配になりました。 私としてはみんなと同じ5000円での内祝いでかまわない(むしろ内祝いはとくにもらわなくても…)と思っていますが、品物をみて相応な内祝いを用意させてしまうのではないかと心配になりました。 かといって自分から内祝いの話をするのもよくないと思いますし… みなさんだったら5000円でという仲間内の決まりの中、それ以上のお祝いを頂いた場合やはり内祝いはそれ相応のものを用意しますか。 彼女に気を使わせないためにはどうしたらいいでしょうか。
妊娠中、育児中に夫以外の男性に恋してしまった経験がある方がいらっしゃいましたら、 是非どのように振り切ったか体験談やアドバイスを教えてください。 ３０代、妊娠９カ月の妊婦です。 以下長文失礼します。 ３ヶ月くらい前に、検診の時病院で貧血を起こしふらついていたところ、眼科の検診に来ていたという２０代の男性に介抱してもらいました。 看護師さんや医者の先生を呼ぶほどではなかったものの、私の検診が終わるまで付き添ってくれ、その間頻繁に気遣ってくれたり、話をして気を紛らわせたりしてくれました。 その話の中で音楽の趣味なども合い、意気投合し、盛り上がる中で大分気分の悪さを紛らわしてくれました。 検診が終わると、彼も定期的に検診にこなければならないこと、スーパーのシフト制の仕事なので平日に時間が取りやすいことなどから、「もしよかったら次も付き添いましょうか」と提案を受け、私も話が合い悪い気はしていなかったため、お互いに連絡先を交換し合いました。 その後は検診の付き添い以外でも、LINE友達として旦那のいないときなどにLINEを通して盛り上がったりしていました。 （今思えば、この時点で無意識的に後ろめたさを持っていたのだと思います。彼に何の感情も抱いていなければ、そういう好青年がいたということで、旦那にも話していたと思います） それを自覚しないままに彼とのチャットを楽しんだり検診に付き添ってもらい、ふと私の定期検診が終わった後、彼に食事に誘われました。 その時は私も気分が乗っており、話も盛り上がっていたことから、話の続きをしようと、ファミレスで２人で昼食をとりました。 しかし、食事が終わると、彼の方から「じゃ、このノリでどっか遊び行っちゃう？」と冗談交じりに（という保険をかけつつ勇気を出して言ってみた、という感じでしたが）提案され、 初めてこの男性は私に親切以上の好意を持っていると気づきました。 私もそれを感じ取った瞬間、すぐに一線を引いてこれ以上踏み込ませてはならないと防衛本能（？）のようなものが働きました。しかし実際のところ、それと同時にこの人ともっと喋っていられたら楽しいだろう、ついて行ったら楽しい時間を過ごせるだろう、その時間を過ごしてみたい、という気持ちも持っていたのです。 その場ではその言葉を冗談ということにしてその場をやり過ごし、彼もそれに乗りうやむやになりましたが、夜になって彼から「変なことを言ってごめん」というメッセージが届くと、私の方も彼をずいぶん後悔させ、恥をかかせてしまったのではないか、と不安になりました。 ここではっきりと壁を作らなければならないということも思いましたが、彼ともう話せないと思うと、煮え切らないもやもやがあり、悩んだ末にこちらから「今度どこかに行く？」と誘いのメッセージを送ってしまいました。 その時は２人で昼食に行きカラオケに行って別れたのですが、帰った後LINEで話すうちに今度また行こうという流れになり、その後は週に１、２回時間を合わせて２人で昼食や遊びに行く、ということが続きました。 私の方も実際、彼からシフトの連絡をもらうと、その日が待ち遠しく感じられました。そして、体調が悪い時や夫と出産前の準備で出かけたことなど、生活の中でなにか出来事があると、彼に会ってそれを話したい、彼に会った時のために思い出を溜めておこうと思うようになり、実際の生活の中心は家庭でも、心の中では完全に彼中心に生活が回っている、という状態でした。 そして２週間ほど前、ある程度覚悟していたことではありますが、別れ際に彼に「この後、家に行ってもいい？」と聞かれました。 なんとなくですが、空気感的に、私の中で、家まで送ったり家に寄せて世間話をするだけではすまないな、という感じがありました。 さすがにそこから先は私としてもアウトで、心を決め、「妊婦で体を大事にしなきゃいけないし旦那もいるから、これ以上はそういう誘いには付き合えない」という旨を伝え、きっぱりと断りました。 その後もLINEでメッセージをやり取りし、お互いにもう会わず、連絡も取り合わない、お互いの連絡先を着信拒否にし、連絡先も削除するという取り決めを交わし、それ以来連絡を取り合っていません。 しかし、実際のところ別れる（付き合ってもいませんが）決断をしたからといってすぐに心の整理がつくわけでもなく、今もまだ傷ついているのではないか、確かに迂闊な発言だったが、それを後悔してトラウマとして引きずるのではないか、と彼のことを思ってしまいます。 家の中で何かをしていても、ふとこれを彼に話そう、と思うことがあり、そのたびに彼とはもう話せないことを思い出して、次第に家の中で何をしていても無意味にさえ感じられてしまいます。 ここまで彼に没頭しているように書きましたが、当然のことながら話して楽しい相手がいた、というだけで今も一番愛しているのは夫です。 しかしながら、今もって彼に好意を抱いてしまっているのも事実です。 もう会うことはないとはいえ、夫以外の男性に気を取られながらお産を迎え、夫の子を育てる、というのは何とも母親らしくない、不純なことのように思えてしまいます。 ふと彼のことを思い返しては今の生活がつまらないものに感じられ、そう感じている自分を思っては今の気持ちのままでは母親になる資格なんてない、と頭を抱え、悶々としてしまいます。 妊娠中、育児中に夫以外の男性に恋してしまった経験がある方がいらっしゃいましたら、 是非どのように振り切ったか体験談やアドバイスを教えてください。
現在妊娠７ヶ月(24w)です。 ２月末に出産予定なのですが、訳あって彼とはそれまでに入籍できません。 もちろん彼との子であり、未定ですが籍は入れるつもりです。 最近までは子供が産まれてからでも入籍すればいいかと軽く考えていたのですが、ひとつ疑問に思ったので質問させていただきます。 未婚で出産後、入籍をしたとすると子供は彼の養子という形になってしまうのでしょうか？ 未婚での出産後、しばらくは母子家庭として子供は私の籍に入ります。 その後の入籍なので、戸籍上どのような表示がされるのでしょうか？ 文面が下手ですいません。 伝えたいことをくみ取っていただけたら嬉しいです。 詳しい方やご存知の方がいてら教えてください。
年頃の娘がいます。 私自身が育ちの悪さで苦労したので、娘には人としてのあり方を教えてきました。気が利いて頭がいいと褒められる事があり、その度に親の私も嬉しく思ってます。 私を嫌う身内も「親に似なくて良かったね。」と。 それは娘にとって褒め言葉ではありますが、引っかかってしまう自分もいます。 この言葉を言われたことある方、自分の中でどう受け止めていますか？
今年6月に娘を出産した新米ママです。 最近不安で仕方ありません。噴火の危険や地震といったいつおこるかわからない自然災害や誘拐や戦争のような人的災害を考えると、この子の将来、今のような私が送ってきた幸せな生活がおくれるのだろうか、と日々不安で仕方ありません。。 今までの生活が平凡なものの能天気でとても幸せだった、また今も子供ができ、とても幸せ過ぎることから、この幸せが壊れてしまうことへの不安だとも思います…。 もちろんそんなリスクより交通事故等日々のリスクの方が高い、心配しても仕方ないというのはわかってます。。でも、不安で仕方がないのです。特に夕方から夜になると不安が増加します。 周囲は私が不安に思ってる事を笑って流しますが、理解はしてくれています。 実際、夫は出来る限り早く帰ってきてくれますし、母や義母も週一遊びにきて気晴らしをしてくれます。また、電車で一時間のところに実家があるため、帰ろうと思えばすぐに帰れる状況にあります。(実際何度か帰ってもいます。)LINE等でのやりとりもいつでも可能な状況です。友人も月に一回以上は遊びに来ていますし、日中不安で押し潰されそうな時は児童館など二人きりにならない場所に行くようにしています。なので、それなりに気晴らしもしていると思います。 でも、娘と二人きりでいる時不安で仕方ないのです。。娘が産まれるまでこんなこと考えたこともなかったのに、私どうしちゃったんだろう、と思います。これが、産後うつなのかとも…？ …災害が起きたら私はこの子を守れるのか、という不安もあって、特に二人の時感じてしまうのかなぁとも思います…。。 四月からは職場復帰のため、少しはよくなるかなとも思いますが…こんなんぢゃ娘に良くない、元気で明るいママでいなきゃ！もっと強くならなきゃ！こんなママでごめんねと思い、不安で押し潰されそうです。。 お家で子供と二人きりの時、可愛い笑顔を見て、幸せを感じると共に、このような不安を感じる方いらっしゃいませんか？また、そういった時、どのように対処していらっしゃいますか？友達には相談しづらい内容なので、ここで質問させてもらいます。よろしくお願い致します。
今年の5月、女児を産みました。 未婚、シングルマザーです。 父親となる人に妊娠を最初に告げたところ『仕事を辞めてしまって、今求職中。結婚もまだ考えられないから今は堕ろしてほしい』と優しく諭され、その時は私も承諾しました。 でもいざ中絶手術、となった時に一人では不安を抱えきれず、また母性からかお腹の中の赤ちゃんを殺すんだと思うととても怖くていたたまれなくて再度彼に『産みたいのだけれど』というと本性を現したのか、激昂し『産んでどうするんだ、結婚は絶対にできない、産んでも認知はしない』と強制的に中絶するように言われました。 いろいろ調べると子を産むか産まないかは母親が決められるのですね。後から知りました。 中絶費用についてはまた連絡をすると言われたきり2ヶ月間連絡が途絶え、逃げられたのか…と思い、呆れ果てましたが、考えてみればそういう男性を受け入れた自分にも非がありますし、冷静に冷静に考えぬいて、授かった子に罪はないのだから、責任を持って産み、育てようと決意し、無事出産しました。 産んだ次の日に彼に連絡するとまた怒り狂い『今さらなんだ、あんたが勝手に決めたなら俺に知らせず勝手にやってくれ』とのこと。 あまりに怒るので女の勘が働いて、 あなたは既婚者なのかと確認すると、結婚してたら仕事なんて辞めてないだろう、とりあえず出産費用の一時金より足が出た27万は払うから俺を私の中から抹消しろと言ってきました。 あろうことかお願いしたわけでもないのに『結婚は無理』と念押しされ、さすがに頭にきたので『誰が結婚したいと言ったんだよ？自惚れんな。』と言ってやりましたが… 認知は絶対にしないと言われたし、 それを承知で私が勝手に産んだのだから、娘には『パパは結婚する前に事故で死んだ』と言おうと胸に誓い毎日忙しくもいとおしい毎日を過ごしていたのですが… つい昨日彼の最寄駅で彼を見かけました。女性と一緒でした。金髪の外国人で、そしてさらには可愛い金髪の男の子もそばにいたのです。 彼は一瞬こっちに気づいたのか気づいてないのか仲よさそうにすれ違い、そのあとは振り返らなかったのでそのままです。 つまり、彼は既婚者で、子供がいて、仕事も辞めず、さらにアマチュアスポーツの日本代表の選手で(GoogleやYahooで名前を検索するとたくさん画像が出てきます)そのスポーツさえやめたと言っていたのにちゃっかり今年の世界選手権にもスタメンとして出場していたり、清々しいほどに全て嘘をついていたのです。 自分の人生何かあるとは思っていましたが、こんなことが起きるなんて逆に楽しくなりました笑 認知はいらない、なんて前言撤回です。 既婚者ではないとはっきり彼から電話で聞いた事はちゃんと録音してあります。 DNA鑑定をすれば100%彼の子なのですが、この場合、認知はいらないと断言したのに新事実が判明したのでその発言を取り下げて認知要請することは可能ですか？ 彼は『後から裁判所の通知なんかこないよね？』みたいなことを気にしていました。中絶費用の相談後、連絡こないままだったのはおじいさんが亡くなっていろいろ大変だったからということですがそれすらももう怪しく思えます。 何より彼の奥さんと子供が本当にかわいそう。 遊びなら風俗にでも行けば良かったのに。 そして既婚者だと分かっていたらお付き合いもしませんでした。 男運がないのはさて置き、問題は認知です。 彼に任意か強制か、選択肢を与えた方がいいですか？ いきなり裁判の手続きをするのはおかしいのでしょうか？
初めて質問させていただきます。 客観的な意見を是非お願いします。 私（30才）は先月10月の半ばから休職中です。 原因は8月始めに5週目で化学流産し3日休んだところ 「ただの生理で3日休むなんて大袈裟」 「子供作ってる場合じゃないよ」 などと、仲が良いと思っていた同僚達に言われていたことを 知り、不眠に悩まされ精神科に通院した所、うつ病と パニック障害と診断され、年内の休職を勧められ、会社も同意 してくれました。 ところが、10月終わりに生理が来ていないことに気づき検査薬 を使用したところ陽性反応がでました。 産婦人科に行ったところ妊娠2ヶ月目でした。 さて、もともと年内休職をしたら退職し転職を しようと考えていたのですが、このままでは 転職は厳しいですよね？ 色々自分なりに考えてみたのですが、答えが でません。皆様ならどうするかアドバイスを いただけますでしょうか？ (1)年内の休暇が終わる頃に会社に電話をし、 妊娠したことを報告。年明けに復帰し産休 まで頑張る。（だいたい半年くらい） その後育児休業をもらう。 (2)年内休職が終わる頃に会社に電話をし、 妊娠したことを報告。会社を退職し、 座ってできそうなアルバイト（テレアポ など）を探す。 (3)明日にでも会社に電話をし、妊娠した ことを報告し退職。お腹が大きくなる前 に妊娠を隠して転職。 (4)年内休職後も休職を引き延ばし、その まま産休に入る（無茶？） (5)もっと良い案がある！
一人目が2012年1月生まれで 二人目が来年、2015年6月に出産予定です。 年齢差について考えていたら よく分からなくなってきてしまい 投稿しましたm(._.)m 私の考えでは年齢的には3歳差だけど 学年的には4つ違い？と思ったのですが 合ってますかね>_<？ どなたか教えて頂けると嬉しいです。
自動車の後部に貼り付ける「赤ちゃんが乗っています」のシール。このように日本語で書かれた一番大きいものはどこで購入できるでしょうか？ よく自動車の後部ガラスに貼り付ける、赤ちゃんを乗せていることを示すシール(ラベル)ですが、どの店に置いてあるのも、なぜだか「Baby in Car」と英語で書かれたものばかり。 やっぱり日本語で書かれてあるものにこだわりたいのです。 でも最近は、めったに見かけません。 先日、オートバックスでひとつ発見しましたのですが・・・ 1）この「赤ちゃんが乗っています」「赤ちゃんを乗せています」と日本語で書かれたもので 2）その字の一番大きいもの、最大のもの。できるだけ大きい字のもの。 3）内貼りでなく、外貼りのものを探しています。 （後部ウインドは一番濃い黒色のフィルムを貼っているので、内側にシールを貼ったのでは外から見えにくいと思うのですが、今どきは後部ウインドを暗くしてある車は多いですよねえ？みなさんどうしておられるんでしょうか？）。 ただし風ではがれたりしないことが条件ですが。 ご存知のかた、教えてください。
私には祖母が遠方に住んでいて (車だと片道6,7時間かかる場所です) 何度も不調で入院していたし 家から1人では出かけられないくらいです。 私の子供が2ヶ月でまだ一度も会えていません。子供からすると、ひいおばあちゃんにあたります。 旦那は出張で祖母の家から 2時間くらいのところまで行く機会が 来月にあるから一緒に車で移動して そのままおばあちゃんの家まで行かないか？と提案してくれました。 私の母はまだ行くべきではないと言います。毎年夏に会いに行っていたので来年の夏まで待てと。 その頃には1歳になってしまいます。 1歳になるまでに一度会わせたい というのが私の本当の気持ちです。 保健所の方や助産婦の方も連れて行って問題ないと言ってくれましたが それでも私の母は断固として反対しています。 私の母が反対している理由が↓ (1)赤ちゃんにとっては片道6,7時間の移動はしんどい チャイルドシートで体を固定されて 何時間も同じ体勢は良くない (2)車で吐いたり体調を崩すと、かえっておばあちゃんを困らす (3)人ごみで菌をもらう (4)寒い季節に入るから風邪の心配 だから来年の夏まで会う必要はないとの考えです。 旦那の母や父は早く会いに行くべきだと言ってくれています。 おばあちゃんの歳と体のことを考えると もし来年の夏までに何かあったら 後悔するのではないかと、もやもやするばかりです。 遠方まで2,3ヶ月の子供を連れて行って 困ったことや、大変だったことや 体験談などあればお聞かせ願います。
もうすぐ生まれる子供の漢字について、アドバイスをお願いします。 「彩と」という名前にしようと思っているのですが、「と」の漢字を「人」にしようか「斗」にしようか迷っています。 「斗」は漢字の意味としてあまり良くないというのは本当でしょうか？ 「昔やんちゃしていた親がつけそうな漢字」という書き込みも検索していて見かけたこともあります。 だとすれば人の方がいいのかなとも考えています。 また、仮に「彩斗」にした場合、読点のようなちょんちょんが多いのは気になりますか？ よろしくお願いします。
東京都在中です。今年初めてスキーに行こうと思うのですがおすすめの場所はありますか？ 小学３年生と年長と１歳児がいます。 初心者です。 私は基本てきには１歳時と雪遊びをし、あとはホテルなどで待つ形になると思います。 子供はスクールにも入れてみたいと思っています。 ウエアーもないのでレンタルします。 車で２泊を希望しています。 私もスキー場に詳しくなくどこかお勧めの場所・ホテルがありましたら宜しくお願いします。
私は未婚男ですが結婚を考えている女性がいます… 彼女はバツ１で子供二人居る41歳で私が39歳の歳下です… 私としては結婚したら子供が欲しいと思うのですが彼女は高齢出産になる為死産や流産…染色体異常などリスクが高いから難しいと考えているようです… 実際リスクが上がるのは存じておりますが40歳過ぎてからご出産なさった方…または今されている方…どのような検査を受けどのような事に気をつけたり心配したりしていましたか？ また染色体異常検査などがあると聞いたのですがどこで受けられて費用はどれくらいかかるのでしょうか？ 非常にデリケートな問題の為女性の方に不愉快な表現がありましたらお許し下さい。
１歳の子供ですが保育園に通っています。鼻水が９/１４日から続いています。今は鼻水の色は黄色や緑っぽい色で2週間ほど前から痰の絡んだ咳が加わりたまに咳き込んで嘔吐ることもあります。１週間ほど前に３８度の熱が２日間つづいたため小児科に連れて行きましたが、熱が低いせいもありウイルス性の風邪だろうということで、血液検査はなしで咳と鼻の薬だけいただいてきました。しかしまだ３７．７度ほどの微熱が続いていたので再度小児科を受診したのですが、37.7度は許容範囲とのことで、そのまま帰されました。耳鼻科に連れて行った方が良いのでしょうか？しかし耳鼻科へいけば血液検査もせずに抗生剤を出されることはわかっているので、このまま様子みて治るものなら、なるべく抗生剤をのませたくないのですが。ちなみに小児科の先生は鼻水が出ていても熱がなければ大丈夫とのことでした。また鼻水の色も関係ないとか・・・どうなんでしょうか？
今、9ｗのはずなんですが5ｗの大きさしかなく、胎児も確認できず、妊娠ホルモンの数値やMRIの結果、流産と診断されました。明後日に入院して出すそうです。中絶と同じ方法で出すそうです。 今まで出血も痛みなく、ここまできたのでまるで実感がありません。 9ｗで5ｗの大きさって事は4ｗも育ってないのに、どうして赤ちゃんは流れてこないんでしょうか？私のお腹の中にずっと居てたいんでしょうか？それなのにお腹の中から掻き出してしまっていいんでしょうか？ 何もしてあげれないことに後悔でいっぱいです。 もし良ければ、どのような気持ちの持ち方でこのような処置を受ければいいのか教えてください。
来年２月末に出産予定です。 来月半ばから彼(子供の父親)と同棲をしますが 訳あって、しばらく入籍ができません。 彼の収入もあり同居になりますが、戸籍上は母子家庭ということになります。 出産後、しばらく経ってから私も働きに出るつもりですが母子家庭として何か受けられる補助や助成などはありますか？？ 絶対に助成や補助を受けたい！と言う訳ではなく、あればいいなと思っているので 詳しい方など教えていただければ嬉しいです。
２歳半の息子が発達障害の疑いがあります。 区の親子教室に通い心理士さんに見ていただいた所、 発達支援施設に相談するよう勧められ予約待ち中です。 最近息子への苛立ちがピークに達し、 してはいけない接し方ばかりしてしまいます。 けなし見捨て怒鳴り散らす毎日です。 夜とてつもなく後悔するのにまた同じことをしてしまいます。 発達障害のお子様をお持ちのお父さんお母さんは、 どのような心持ちで気持ちを保っていますか？ 息子は癇癪とこだわりが強いです。 もう少し小さい頃は頑張って児童館など行きましたが 最近外にいてもどうにも手が付けられず、 私の方が大勢の前で大泣きしてしまい足が進みません。 接し方もそうですが、 こういう言葉がけをすれば良かったんだとか、 こういう遊びが良かった、すれば良かったなど、 振り返って見た時に出来るようなアドバイスがあれば ぜひ参考にしたいと思っています。
実は、上の子が9歳なんですけど未だに血液型がどれなのか、我が子なのに知りません。 産んだ場所が、クリニックだったからやってくれなかったんでしょうか？その時に聞いたんですけどダメでした。 ちなみに下の子も知りません。 この子は、私の住んでいる地域でも大きい病院で産んだのですが、上の子同様に「大きくなれば血液型が変わるから」という理由で教えてくれませんでした。 私の周りのお母さん達は産んだ時に教えてもらい、母子家庭にも書いて貰ったそうです。 後に、血液型検査だけ受けるとかなり金額をとられるとも聞きますがどのくらいかかるのでしょうか？ 大きい病気を、している訳ではないのでさほど気にはならないのですが、保育所などに預けるとき、必ず聞かれる項目の一つなので、分からないと答えると不振な目でみられます。 この場合、どうしたらよいですか？ よい、アドバイスをよろしくお願いします。
と、言う親御さんは、いらっしゃいますか？ 家の子は、低体重(1600g)でした。 ＮＩＣＵに約1カ月入院していました。 その間に、『シナジス』の注射を射ちました。 これからも、定期的に射たないと、いけません。 感染を防ぐ為に、引きこもっています。 皆さんは、どう過ごして、いますか？ 感染した、お子さんの時の様子など、 詳しく知りたいです！！ 宜しく、お願いします。
30代のシングルファザーです。死別してから、3歳の息子と暮らしています。付き合っている人がいますが、彼女は37歳で子供がほしいと話しています。私も子供は好きなのですが、息子がいるので迷っています。息子は彼女に懐いています。彼女は感情的なところもありますが息子のことが好きで、しつけもしっかりやってくれようとしてくれています。 私の家族は反対しています。今、息子のことを可愛がってくれていても、自分の子供が生まれたら平等にすることは困難なのもわかります。 答えがでるわけではないですが、経験者の方の話が聞ければ幸いです。 冷やかしや、独身の方はご遠慮ください。
計画的年子は下品かどうかで昨日の夕方知り合いと揉めました。 きっかけは、Bさんが安定期に入ったんで報告しますってことが発端で 今回言い争いが起きました。（年子妊娠） 以下、会話内容なんで状態をそのまま伝える為に関西弁で書かさせて頂きます。 Aさん『えぇ…計画的って…年子やったら無計画やろ？ 　　　　　できちゃったけど計画的って言えば世間は認めてくれると思うの？ 　　　　　第一子宮も戻ってへんのに妊娠って…病院にも注意絶対受けてるはず 　　　　　やけど…子供が可哀想やわ』 私　　『え…？なんでそんなこと言いはるんですか？ 　　　　せっかくBさんが妊娠しはったんやから、気分良くおめでとうって 　　　　お祝いしましょうよ…』 Aさん『私さんも年子やから庇いたい気持ちはわかるんやけどな、 　　　　　出産って命掛けやろ？それを計画的か何か知らんけど 　　　　　ベストなコンディションで行わんってのは母親の自覚ない人よ…』 私　　『その理屈で言うたら、高齢出産にあたる年齢の方の妊娠は 　　　　母親の自覚がないってことですか？ 　　　　高齢出産も危険は伴いますし、若い時に比べてベストではないと思いますよ。』 Aさん『若いから世間の常識をあまり理解してへんかもしれんけど、お盛んやねって 　　　　　思われるのが普通やし、下品な人って位置付けもされるんよ。 　　　　　覚えときや…』 私　　『下品って、1回でも夫婦生活あれば確率はゼロじゃないですし 　　　　世間一般の人は産後、夫婦生活は全くないものなんですか？』 Aさん『授乳して寝てる子を横目にそういう行為をしてるのがまたお盛んって言われる原因よ。 　　　　　よぅそんな気分になれるなぁ…って、ホンマ盛り具合には感心するわ』 私　　『それはAさんに当てはまっただけで万人共通の言い分じゃないでしょ？ 　　　　それを一括りにしてお盛ん、お盛んってちょっと言いすぎやと思いますよ。 　　　　全く行為をしたことがない人にお盛んって言われるならまだしも、 　　　　やることやってる人がそんなん言うのん筋違いですよ。』 Aさん『筋違いじゃないよ。母親の自覚を持って計画するのは当たり前や。 　　　　　犬じゃあるまいしボコボコと…』 私　　『いやいやいや、子を産んだら母親の自覚を持つのは分かりますよ。 　　　　経済面で苦労かけるのを分かってて子供をたくさん作ったり、 　　　　自分が遊びたいために育児放棄したとかなら、そう言われるのん分かりますけど 　　　　Aさん知っての通りBさん経済面で全く心配ないですし、 　　　　夫婦共に求められて生まれてくる子やから、 　　　　すごい幸せな子やと思いますよ。 　　　　なんで、それで母親の自覚云々言われるんですか？ 　　　　下品とか、人の家庭内をいちいち想像するほうがよっぽど下品でしょ。』 Aさん『いや、だから、今回は口に出して言ったから揉めたけど 　　　　　世間はそうやから…思ってるけど言わんだけ。 　　　　　言わんだけで世間はみんなそう思ってるから。』 以上のような軽い言い争いになったんですが、 実際のところどうなんでしょうか？ やはり下品でしょうか？母親の自覚がないでしょうか？ そう思われるなら、分かりやすくその理由を教えていただけませんか？
今育休中の者です。息子を産んで、1年が経ちそうな頃、保育園に入れなければ育児給付金が延びるとたまたま友人から聞きました。急いで事務に確認すると、給付金を伸ばすには育児休暇が切れていることが条件だから、切れてから保育園の申請をすればいいと言われました。 しかし、これが大きな間違いで、切れる時点で申請して、不諾通知を貰っていないと手当は出なかったんです。 私が聞いた時点で、事務の人が教えてくれれば貰えたのに、と思うと悔しくてたまりません。 言われるまま手続きしましたが、子どもを連れての書類集めは中々大変でした。 もちろん、私も詳しく調べなかった落ち度はありますので、お金は悔しいけど諦めました。ただ、事務の人から一切の謝罪がなく、紙切れ一枚で、手当が出なかったけど不満があるなら直接担当者に問い合わせてくれと言うことを文章で言われました。 旦那は、怒っても無駄だから、何も言わないほうがいいと言いますが、このままでは怒りがおさまりません。ただ、今後も関わりがあるので一方的に感情をぶつけてしまうのは得策じゃないかも。 すごく残念だったし、保育園の申請をするための雑費と労力は無駄でした。ミスしたことを認めてほしい、謝ってほしい。上手な対応の仕方を教えてください。
私は、今、妊娠を強く希望しており、妊活中です。 仕事の関係で、お客様とカフェに行くことが多いのですが、その時の飲み物について、教えていただきたく、質問いたします。 元々、カフェインに弱い体質なので、カフェでも紅茶やコーヒーは飲まずにルイボスティーを飲んでいたのですが、今月からメニュー変更があり、ルイボスティーがなくなってしまいました；； ハーブティーはありますが、妊活中や、妊娠中は飲まないほうがいいハーブティーもあるという話を聞いて、どんなハーブティーは飲んでも良くて、どんなハーブティーは避けたほうがいいのか、ご存知の方がいらっしゃったら、ぜひ教えてください。 デカフェコーヒーがあるカフェに行く時は、デカフェコーヒーを飲むこともありますが、お客様が指定されたカフェにデカフェコーヒーがないことも多くて・・・。 あまり気にしなくてもいいものかも知れませんが、今は、少しでも、妊娠のためにいいことをしたくてお聞きします。 よろしくお願いいたします。 （カテゴリーを【ライフー料理→グルメ→お茶・ドリンク】にするか悩みました。カテゴリー違いでしたら、すみません）
今月で１歳になる息子のことですが、やっと最近ハイハイをしだしましたぁ(^。^) しかし、左足がうまく出ない。 まだハイハイしだしたばかりだからと思う半面心配が付きません。 ３ヶ月健診の時に、左足の股関節脱臼がわかり専門家の先生に診てもらったら 「股関節脱臼の寸前です」と診断されましたぁ。 それから、特に器具をつけるまではなく抱き方を気よつけるだけで良く ３ヶ月ぐらい通ったら治ったと言われたので、医師からは「次は歩き出してから診せに来て下さい」と 言われました。 まだやっとハイハイしだしたばかりだし、次の健診は来月の１歳健診だと思います。 股関節脱臼を最初に見つけていただいた健診の先生に診せて、なんか言われてからで 専門の先生に診せに行けばいいのか、それともそれじゃ遅すぎますかね？ こういう経験をされた方の意見を教えて下さい。
まだ妊娠も出産も経験ゼロですが、今後の中長期計画として、日本での出産・育児と、アメリカやその他の海外での出産・育児と、どちらが良いか検討を開始しようと思っています。当方の状況は末尾のとおりです。今のところ下記のように考えていますが、良い情報源やご意見をお知らせいただけますれば幸いです。語学力の問題で当面はアメリカが検討対象ですが、将来的にはモナコも有力候補です。 アメリカ出産・育児のメリット １気候が良いなど住んでいて楽しい場所が沢山ある ２家族全員、英語の勉強になる ３社交的でのびのびとした子に育ちそう。 ４日本がおかしくなったとき（天災、戦争）に海外脱出に役立つ 日本での出産・育児のメリット １とにかくすべてがきちんとしている。教育の内容も英語以外は日本の方が良いと推測してます。 （状況） １夫婦（その家族も）ともに日本人、夫婦はアメリカ在住、親族は日本在住、夫は４０歳台前半、妻はだいぶ若いです。 ２夫婦とも英語は勉強中（日常会話程度） ３夫婦は仕事なし（貯金や財産運用収入で年数千万の生活費が可能。シッターさん雇用可能） ４ビザ取得の問題は別途検討するので長期（５年以上の）滞在資格は得られることをここでは前提とします。 よろしくお願い申し上げます。
ただ今、妊娠を強く希望しております。 インフルエンザの予防接種を受けようと思っておりますが、排卵日前後に受けて、 その時の受精や着床に影響はないのでしょうか。（受精、着床しにくくなる。流れやすくなるなど・・） また、もし、受精、着床をして妊娠した場合、赤ちゃんへの影響はないのでしょうか。 妊娠を希望してから、なかなか授からないので、病院で検査を受けたところ、卵巣機能の低下で、 もう妊活ができる時間が限られていることが分かりました。 私に時間的な余裕があれば、予防接種をした後、一ヶ月、二ヶ月ぐらいはお休みをして、また、 頑張ろうと思えるのですが、正直今は、一回の排卵でもとても貴重で、お休みしてしまうのは、 とても残念なのです・・・。 もし、ご存知の方、経験された方等いらっしゃいましたら、ぜひ回答をお願いいたします。
シングルマザーになり４ヶ月の子を育てています。 保育園に預けて働きたいと思っていますが、まだ働いていないので保育園に必要な書類(就労証明)が揃える事ができません。 私の父親が自営業のため、就労証明にハンコをもらう事は出来ますが、実際は働いていないので嘘になってしまいます。 保育園に預ける事が出来たとしても、後々に源泉徴収票の提出する際に困ることになりますよね？ よく知り合いに就労証明を頼んだとか耳にしますが、皆さん源泉徴収票とかどうされてるんでしょうか？ 今年中に就職先が見つかればいいとは思いますが、見つからなかった場合どうなるんでしょうか？ 因みに私が住んでる地区は待機児童の問題もあり、審査は厳しいのかな？とも思います。
長文です。すみません。 19歳で既婚、子供はいません。妊娠希望です。 19歳で結婚していて子供はいないと言うとびっくりする方が多いのですが少し相談させてください。 先月９月１１日に生理が来てタンポンをしていたせいか量がとても少なく、４日で終わりました。 いつもは短くて３日ながくて５日と毎回違います。 今月の生理はラルーン(生理予測アプリ)を見る限り予定だと１０月８日に来る予定でした。 ですが５日ほど早く、１０月３日に来ました。その時点でおかしいなと思ったのですが、 母に電話して聞いてみたら「私もよくあることだよ」と言われそんなもんなんだと思い少し安心しました。 いつもは２日目から量が多くなるのですが、３日目までナプキンを変えなくていいほど少なくて４日目になって違和感を感じトイレに行ってみると７センチくらいの細長い塊がついていました。 塊は毎回あることなのですがいつもと違うのは７センチと大きめなところと、ピンク色の筋？みたいなものがついていたところです。 その塊が出てから今日まで大きめの塊が毎日出るようになり不安です。 あと今日で６日目なのですが全然終わる気配がなく塊も出ます。 長くなりましたが質問内容をまとめますと、生理が１週間も早く来ることがあるのか。ということと 私から出たピンク色の筋は正常の方でも出るのか。ということです。 １年前に婦人科で子宮頸癌、子宮癌、子宮筋腫、子宮内膜症、性病を検査しましたがすべて問題ないと言われました。 旦那さんに相談したところいろいろ調べてくれたのですがわからなく、生理が終わり次第病院行こう。 と言ってくれたので終わり次第行こうと思いますが不安で不安で仕方がなく質問させていただきました。 長文、脱字、誤字、カテ違いなどあったらすみません。 読んでいただきありがとうございました。
現在38歳、二児の母で三人目妊娠中ですが、借金が100万あり、夫には内緒で28万借金があります。今はパートに出てます。 経済的に考えて三人目出産は厳しいのは分かってるのですがどうしても諦められないです。10月1日に受診して6週と５日と言われて諦めるなら次の受診には決めて来てくださいと言われてそれが明日10月10日に。同じような状態で出産された方いたらお話聞けたらと思います。ちなみに、夫は100万の借金のこと現在の生活私がやりくりできるのなら産んでも良いと思ってるようです。
12月に第一子の女の子を出産予定です。 名前を色々と考えた結果以下の二つに絞ったのですが、自分や周囲の人だけでは主観に依ってしまいそうなので、判断材料の一つとして良ければ第三者のご意見をお聞かせください。 ・芙柚(ふゆ) 呼んだとき、平仮名で書いたときに柔らかく感じる 芙蓉の花に例えられるよう美しく愛されて育って欲しい ・柚月(ゆづき) 主人が名前の響きを気に入り、私が漢字をあてた 漢字三文字の少し珍しい苗字のため、すっきりした字面の方が合っているかと思う 主人は上記二つならどちらになってもよいと思うと言い、字画の運勢もほぼ同じくらいです。 正しく読んでもらえず何度も訂正するような名前、漢字が口頭で説明できない名前にはならないよう気を付けたつもりですが、上記二つならどちらがよいと思われますか。 また、柚の字は暗に見た目があまり優れない意味を含むらしいということも知ったのですが、主役ではなくても良い香りを添えるという意味と、「健康美」という花言葉が気に入り柚の漢字をあてました。 これは一般的には女の子の名前として眉を顰められてしまうものでしょうか。
7月に帝王切開で出産しました。 帝王切開となった理由は、逆子のためでした。 現在も傷口がかゆくなったり、ピリピリと痛むことがあり、縦切りでしたので 赤くみみず腫れになっています。 夫は、「名誉の負傷」・「母子とも健康ならそれ以上のことはない」などと言いますが、 私は入浴時などにお腹の傷を見るたび、絶望感に襲われます。 そんなわけで、あと少しで子供も三ヶ月になろうという時期なのに、夫婦生活がありません。 私自身も傷口を見ると、「自分はもうダメだ。終わった。お終いだ」と、萎えてしまいます。 これは夫婦として重大な問題だと感じ、何とか改善したいのですが、 まったくやる気がおきません。 帝王切開が恥ずかしいことでもなんでもないことは頭ではわかっています。 しかし、自分がこれから本当にどうしたらいいのか、誰に相談したらよいのかもわかりません。 どうか、帝王切開で出産された方、また、配偶者が帝王切開で出産された方、 どうやって乗り越えられたのか、教えてください。
お母さん・お父さんの皆様に教えていただきたいことがございます。 出産祝いに伸縮性の少ないアウターとして一番外に着るようなロンパース？ツナギ？をもらうのってどのように感じますか？モコモコやナイロン等の。 どのように感じるかというのはサイズや着れる期間の部分で一番外に着る伸縮性の少ないツナギって日に日に成長する子供にとっては着れる期間が短いですよね？ それならある程度サイズの融通のきくインナーとして着れるような伸縮性があるものや、上下別（ズボンと上着）のほうが試用期間が長くて良いですか？ 以前出産半年の子に80サイズのツナギをあげたのですが、見た目はカッコイイのですが、着れる期間は短く少し失敗だったかと思っています。翌シーズンにはたぶん着れないかな。 ロンパース？に拘っているのは個人的にかっこいいと思いその押し付けです。 それと、おすすめのブランド等あれば教えてください。 過去に他の人にあげたのはコロンビア・ノースフェイス・ラルフローレンのロンパースで、今回のパタゴニアのロンパースにしようかなどと性懲りもない事を考えております。 基本的にアウトドアブランドが品質や機能性などすばらしく好きなんです。 お金が手っ取り早く相手方には一番良いのでしょうが、せっせと成長して買い替えが必要な衣類なのであまり1枚にお金を掛けないでしょうから、少し落ち着くくらいまでの一張羅をプレゼントできたらいいなと思っています。そんな大したものでもないですが..... ご教授の程お願い申上げます。
こちらのサイトで中絶などに関する質問をたくさん読ませて頂いたのですが 同意書の相手の欄（男性側）を知り合いに頼んで書いてもらうと言う文について疑問に思った事があり質問させて頂きます。 この様な行動をするという事は相手が逃げてどうしようもない状況になったからだと思うのですが 相手が妊娠してることを知らず勝手に中絶した場合　犯罪になるとも書いてありました 私が以前妊娠検査薬の陽性の写真を元彼に送って相談した所 「おろせ　妊娠しても認知しない　養育費も払わない」と言われ 「それなら同意書にサインして欲しい」というと 「今は相手の同意が無くても手術を受けられる」 と言われました 元彼は自称医者（疑う要素多数）なのですが この発言は本当なのでしょうか？ もし本当なのであれば　わざわざ犯罪になる様な事をしてまで知り合いにサインしてもらうことも無いのではないかと思いました。 サインには　名前　住所を書かないといけないので 私に住所を知られたくない相手の嘘なのでしょうか？ 宜しければご回答お願い致します。
こんにちわ。 今度高校の女友達６人と私の家で女子会をします。 居酒屋に行くと高くつくので、大体半年に一度くらい私の家で集まり、オードブルやジュースで済ませ、費用は全額その場でレシートを開示し割り勘にします。 子持ちや既婚者もいるので、6時開始、9時解散くらいになります。 ちなみにうちにも1歳の子供がいます。 私が友達と集まるときは、別の部屋で旦那さんが面倒見てくれています。 ６人のうちいつも3人くらいが仕事や子供をお風呂に入れて旦那さんに預けてくるとのことで、6時開始とはいえ各自ばらばらに来て、だいたい7時半くらいにみんな集まり、そこから乾杯してご飯を食べ始めます。 先に来ているメンバーで楽しくしゃべりながらご飯広げたりするので、遅れてくることに不満はありません。 ですが、今回は仕事をしている子が休みで、１人をのぞく皆が6時にこれるとラインがありました。 遅れてくる子は子持ちで、旦那さんが帰ってくるまで子供を預けられないから、私一人7時半に行くよ。とのことです。 こういう場合って、やっぱりその遅れてくる子を待ってからご飯を食べだしますか？ それとも、解散の時間も早いので、先に５人で始めてもいいものですか？ うちにも子供がいるので、連れてくるということもできますが、子供がいると話が出来ず子供の面倒ばかりに気が行ってしまうので、基本みんな暗黙の了解で連れてきません。 もし先に始めた場合、いつもお金を請求するのは私なのですが（買い出しに行くので）その遅れてきた子のお金に悩んでいます。 先に始めたらやっぱり減額すべきですよね？ その場合どうやって計算すればいいのでしょう？ お知恵を貸してくださいお願いします。
私の友達のお子さんに贈る誕生日プレゼントで迷っています。 12月で5歳になる男の子なのですが、私自身の子がまだ1歳ということもあり、何を贈ればいいのかピンときません。 今、考えているのはハイブランド過ぎないお洋服(シンプルで普段着やすそうなもの)や、おもちゃです。 が、その子が赤ちゃんの時から会っていないので、どんなおもちゃで遊ぶか、何にはまっているかなども分かりません。 5歳くらいのお子さんをお持ちの方で、こんなものだと嬉しい…、5歳の子にこんなプレゼントを贈って喜ばれた…という経験がある方のアドバイスが欲しいです。
もうすぐ女の子を出産予定です。 名前を考えているのですが、候補が２つあり漢字の画数や意味など深く考えて２つとも気に入っており決められません。 そこで意見を聞きたいのですが… ゆうな あいり どちらが発音やイメージが可愛いでしょうか？この２つなら皆さんはどちらを使いますか？ 私の名前が男の子にも使われる発音やイメージなので女の子らしい名前にしたいと思っています。 回答して頂けたら嬉しいです。 お願いいたします。
先日、妊娠していることが分かり、現在妊娠5週目です。 しかし非常に残念なのですが、様々な事情により中絶することを決意しました。 そこで質問なのですが、中絶する場合は出産育児一時金は使えるのでしょうか？ また出産一時金は直接支払い制度や受取代理制度があるようですが、具体的にどのような違いがあるのでしょうか？ 申請の仕方なども教えていただければ助かります。 よろしくお願い致します。
16歳。妊娠９週目。 一人で産んで育てて行こうと考えています。 彼は１つ上の人なんですが おろしてほしいと言っています。 私はそんなこと絶対したくないんです。 世の中そんな甘くないことも 苦しいことも分かっています。 周りの人にもいろいろ反対されています。 それでも産みたいです。 彼には100％無理と言われています。 そこでみなさんの意見も聞きたいんです。 意見を聞いて今の気持ちが 変わるとは思わないですが 未成年の母子家庭でも可能なのか 厳しい言葉でも構わないので意見をください。
短大の友達と最近ランチしたりとか集まってるんですが、 その中に自分の子と1ヶ月違いの子がいる子がいて、 私は久々に対面させたいのに子を連れてゆっくりだれかの 家で集まったりとかしたいのにーー 食べ物とか持ち寄りでホームパーティとかどう？と提案したのですが、 LINEしても既読無視っていうんですか？をされて結局わたしの提案はスルーされ、 普通にランチをすることに。 せっかく自慢の我が子を友達に見せたいし会わせたいし、 ランチするにしても連れて行きたいのに、 他の子がいる子は連れてかないってかんじみたいで、 うちの子と会わせたくないのかなー？とかいろんな変な妄想を膨らませてます。 仲間に入れてもらえて有難いけど子供とか連れてくと大変は大変だけど、 お互いの子の成長を見たりして楽しくないですか？ またランチで集まるけどみんな連れてかない雰囲気だけど、 私は連れて行きたい！どうしたらいいでしょう？
度々、失礼致します。 もうすぐ出産する男の子の名前で、迷っています。 恵吾（けいご） 恵（けい） どちらかに決めたいと思います。 どうかご意見をお願い致します。 一昨日、質問させていただき、ご意見をいただいて片方の候補が変わったこともあり、やはり決めかねております。 度々の質問で本当に申し訳ないのですが、どうかよろしくお願い致します。
お世話になります。 幼稚園のPTAの会長を男親がやっているところはありますか？ という質問です。 というのも、私（41歳、二児の父）はもう10年以上専業主夫なんですが、 年少の息子のかよう幼稚園は、PTAが母の会という名前なもので、嫌いです。 園長に話したところ、歴史のある名前なので変えられない、という返事 でした。 じゃあ僕が母の会の会長になって変えるのはどうですか、と言ったら、 苦笑いして、がんばってください、と言ってました。 うちの幼稚園は専業主婦が多く、みんなママ同士が仲良しです。 私は立ち話くらいはしますが、家の行き来とかまではできません。 うちみたいにママの団結が強い幼稚園という状況でも男親が会長をやって いるところってあるのかな？　と思って質問しました。 ちなみに私の妻は激務でほとんど家にいません。
世代で意見が違ってくるかとも思うのですが、どう考えますか？
パートナーと死別のため未婚で出産し現在は幼稚園生の息子と暮らす30代女性です。低賃金ながらも仕事はしています。 現在お付き合いしている男性（既婚）との間に妊娠が判明しました。 彼はもちろんのことですが奥様と離婚はしませんし中絶希望です。第一子のこともあるので私の方からは認知も養育費も要求していません。今は彼は私に中絶させるために優しい言葉をかけ私をたたみに入っている状態です。彼の言葉を鵜呑みにするほど若くもありませんし私が亡くなったら天涯孤独の息子のためや、もちろん男女が愛しあった当然の結果なので出産することが当たり前だと考えております。父親がいないのは不幸だから堕ろせ！彼の言葉にも全く納得できません。お腹の中で明るい未来を期待し大きくなっている子供のことを考えての中絶や、私や第一子のための中絶はあるのか、はたまた未婚出産しないメリット・デメリットをどうぞ皆様ご教示ください。 ※厳しいご意見も真摯に受け止めたいと思っています。
もうすぐ男の子を出産する予定です。 「恵」という漢字を使いたいことは夫婦で一致しているのですが、その先でもめています。 恵吾（けいご） 恵生（けい） （恵吾は夫の案、恵生は妻（私）の案です） どちらも自分の考えた名前が気に入っていて、ゆずりたくない状況で、悩んでいます。皆さんならどちらがいいと思いますか？ いろいろな方の、客観的な意見・感想を聞いて参考にさせていただきたいので、どうかご意見ください！
最近DQNネームとかキラキラネームが増えてきています。そこで自分の子供の名前が曖昧で客観的に見たら含まれているかわからないので教えてください。子供の名前を蓮冬(れんと)と付けようと思っています。意味は蓮の花言葉から清らかな心を持って育ってほしいという意味です。冬は12月に産まれるからです。客観的見ればどう映るのか教えてください。
30世帯くらいのマンションに住んでいます。 いつもマンションの前で幼稚園～小学生低学年くらいの女の子が一人で自転車に乗ったりして遊んでいます。友達や親と一緒にいるところを見た事がありません。どこの部屋に住んでいるのかもわかりません。私は会話をしたことはありませんが、マンションの住人に話しかけているのを見たことはあります。とても人懐っこそうです。 容姿も可愛らしい子なので、誘拐事件なんかに巻き込まれたら...と心配です。 これってどうしたらいいんでしょうか？ただ遊んでるだけなので、通報するまでのことでもないかな？と思うのですが、でも親に小さい子を一人で外に出している事を注意くらいはして欲しいです。 やはり、その子の部屋番号を聞いて児相とかに通報したほうがいいんでしょうか？ 皆さんならどうしますか？意見を聞きたいです。 ちなみに私は子供がいませんので、親御さん達の意見もお聞きしたいです。 カテゴリーがどこにしたらよいのかわからないので、その他(出産・育児)にしました。 違っていたらごめんなさい。
はじめてこちらでご質問させていただきます。 ３０代既婚女性です。 今、子作りを考えているのですが、主人も私もさして若くないため、元々低い着床確率の上さらに確率が低いと思いますので、「子どもが出来なくてもふたりでいれば幸せ、出来たらラッキー」と考えています。 それで、１２月下旬に旅行を計画しているのですが、もしめでたく子ができた場合どうすればよいのか、まったく経験がないのでご質問させていただきます。 私の生理周期は３１日で、毎月７～１０日頃順調にやってきます。 子作りは、毎月排卵期間中隔日で行っています。 そこで、１２月の生理予定日が７～１０日頃として、１２月２０日頃の旅行を決行できるかまたはキャンセルした方が良いかどうかはいつごろわかりますでしょうか。 妊娠中でも旅行ができる期間があると聞いたことがあるのですが、そういった期間も含めて教えていただきたいです。 キャンセル料金が出発日の２０日前からかかるとのことですので、できればキャンセル料金を払わなくても済むようにしたいのです。。 この年齢になっても無知で申し訳ないのですが、経験者の方・お詳しい方にアドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
妊娠５ヶ月目の戌の日に日枝神社にてお参りとご祈願をし腹帯を頂きました。 その時は夫婦でお参りさせていただいたのですが つい先日、夫側の会社の後輩（さほど仲はよくない）から急に 安産のお守りですと「水天宮」の腹帯を頂きました。 私は腹帯は夫婦なりでお参りした際頂く物と思っていましたし ましてや会社関係者から頂くものではないと思っていたのでびっくりしました。 また、私達家族は「日枝神社」で いただいた腹帯は「水天宮」のだったので 実際どうしたらいいのかわからず頂いたままになってしまっています。 この場合、この腹帯はどうしたらいいのでしょうか？ せっかくお守りとして頂いた物なので使っていいものなのか？ 日枝神社の腹帯があるので水天宮には感謝の意だけお伝えし奉納させて頂いたほうがいいのか？ 正直、扱いに困ってしまっています。 ご意見をお聞かせ頂きたいと思います。
お前らの子供がニートだった場合どうしますか
ハイになってくると、無邪気に楽しそうに 石(なるべく大きいものを選ぶ)を拾って、 犬、ネコ、野鳥、壁、大人に向けて投げる5歳位の男児って、 何故、投げるのでしょうか？ その都度、家族が注意してはいますが、くり返します。 やたら石を投げる男児っていますよね。 あれは何なのでしょうか？ 好戦的な先祖のDNAが受け継がれているんでしょうか？
こんにちは、とても落ち込んで切実なのでご相談させてください。 今は産後3ヶ月がきます、162.5センチ妊娠前45キロ、妊娠少し前の丁度いい体重43キロ 出産時便秘もあいまって62キロ、産後退院時55キロ。完全母乳です。産後すぐから、たくさん出ています。 里帰り出産だったのですが、退院してからすぐそこそこ家事を手伝ったり寝てばかりではなかったのですが一ヶ月健診時も55のまんま。確かにこの時白飯はたくさんたべてました。お代わりも毎回して。そこから自宅に帰り食事内容は、シンプルになりました。サラダ、蒸し鶏、白飯、豆腐、。三食そんな感じです。間食はしません。お代わりもしません。なのに、3ヶ月経った今も、いっさい体重減りません。。 極力避け散歩に出かけたり、子供が下に置くと泣くので左手に殆ど抱っこして、掃除機かけたり家事をしています。 どうしてこんなに、一切体重に動きがないのでしょう？ 悲しいです
1. 男性は出産に立ち会いたいと思いますか？ 2. 個人差はあるとおもいますが、奥さんの里帰りはどうおもいますか？
よくネットを見ていると認知をするかどうかで悩んでいる方に「胎児認知をさせることでパパとママから最初から望まれて生まれてきたんだよ」と安心させられる要素に繋がるという意見を見かけます。 周りにも男性側から中絶を希望されていましたが子供だけ産み胎児認知させている人を知っています。 ショックを受けないように、愛情をかけて育て内縁関係の末あなたを授かったと言うつもりらしいですが少しはダメージが減りますか？ 大人になって「胎児認知」の意味を知れば強制認知と違い、子供は「望まれて生まれてきたんだ」と思えるのでしょうか？
こんにちは。 昨年の10月に子供を出産し、もうすぐ仕事を休んで1年に なります。 今私は毎月会社から住民税を立て替えて支払ったので、会社に立て替えた分の金額を支払ってください。という請求書が届いて支払っている状態です。 無知な私は2年目からも支払うのは住民税だけだと思っていたのですが、厚生年金等、2年目からは他に支払うものが増えるのですか？ 会社に聞くにも、担当の人が細かく別れていて、どこに問い合わせしたらいいのかわからず、ここに質問させていただきました。 恥ずかしながら、勉強不足なことだらけで今になって不安になっています。 詳しい方、お返事いただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 先日、旧友から妊娠報告メールがありました。趣旨は、出産に伴い帰省するので、会おうね。という内容です。これに対しての私の返信が、嫌み？含み？があるように見えるか教えて下さい。 お祝いの言葉+元気な赤ちゃん産んでね+だっこさせてね+鼻からスイカ出す痛さか要報告！ みたいな内容です。 最後の一言は余計ですよね。 この返信した内容に、後悔しています。彼女は、私がこんな悪ふざけをおもしろがって言うことを、知っているので大目に見てくれるとありがたいのですが。その時は、ちょっとしたおふざけ、彼女への励ましのようなつもりでしたが、親しき仲にも礼儀あり・・・で、しまった。と思いました。 というのも、返信後に何となく出産について調べてみたら、お産のことでトラウマとか、トラブルとかいろいろあることを知り、自分が送ったメールが、友人の不安を焚きつける（悪意のある）ように思われてきました。 皆さん、こんな返信メールってどう思いますか？
こんばんは。 皆様教えてください。 女性が結婚したいと感じ、さらには子供を欲しがる理由はなぜですか？ わたしは20代前半は結婚より自分に自信をつけたかったんです。なので仕事で自立したかったんです。 30手前に差し掛かった今、仕事は変わりに出来る人がいることや、自分の能力に限界を感じ始めました。 しかし最近になり、恋をして好きな人の子供を授かり、業両親に喜んでもらい、子孫を残す…そして仕事は年を重ねてからでもできるけど、子供は若いうちしかできない。だからそういう選択もあっていい気がしました。 他の方はどういう経緯で結婚したいと思うのでしょう？結婚された年齢もあわせて教えてください。
『ゆりな』って名前どう思いますか？ 平仮名です。 『ゆいちゃん』や『ゆい○ちゃん』が 人気で多いようですが 『ゆりちゃん』や『ゆり○ちゃん』は どうですか？ 周りにいますか？
A型とO型からAB型の女の子が生まれたのですが、私の姉や親がありえないといいました。 生まれてくるのですか？ 主人は子供の頃に血液検査をしたみたいで もしかしたらO型からB型に 変わってるのかもしれないね。 と二人で笑って話てたのですが… 不安になる原因も全くないのですが びっくりな気持ちと不思議でなりません。 誰かわかる方 説明頂けないでしょうか？
アラフォーの既婚女性です。 先日とあるサイトを見ていてちょっとした衝撃を受けました。 「愛とかいてメグミと読むのは普通なのか？」という質問にたいして ●読めますよ。同級生にもいました。 ●最初は「あいちゃん？」と読んでしまいますが、「めぐみ」とも読めます。 という回答は「ふむふむ、そうだよね」と思ったのですが、衝撃だったのは ●愛と書いてメグミと読めない人は、学の無い人。そんな人は放っておけばいい。 ●「めぐみ」で変換したら「愛」って出てきますよ。 という回答でした。 アラフォー以上の方ならご存知の方も多いと思いますが、その昔 「パパはニュースキャスター」というドラマで、プレイボーイの田村正和さんが 「娘が産まれたら、愛とかいてめぐみと名付けよう。愛に恵まれるように・・・」 というセリフで女性を口説いていました。 私の中では、本来「愛」という文字は「めぐみ」とは読めないが このドラマがきっかけで「愛とかいてめぐみ」と読むのがメジャーになったという認識でした。 最近の例えで言うと、「月」と書いて「るな」ちゃんと読むのがメジャーになって、 ２０～３０年後「るな」で変換すれば「月」とでるようになった・・・という感じです。 ですが「愛とかいてめぐみと読めないのは学がない」という回答を読んで 「え？私がバカなだけ？？」とちょっぴり衝撃をうけました。 漢字の読み方で検索すると「愛」で「めぐみ」とは読みません。 （めでるとは読むようです） 名前の読み方で検索すると「愛」とかいて「めぐみ」とは出てきます。 しかし名前の漢字は、どのように読んでもOKです。 長くなりましたが、質問は１点です。 ●「愛とかいてめぐみ」と読むのは「パパはニュースキャスター（１９８７年）」以前から 　メジャーで常識的な読み方だったのか？ 　それともこのドラマがきっかけで常識となったのか？ ということです。 くだらない質問ですがよろしくお願いします。 ちなみに「愛とかいてめぐみちゃん」、「月と書いてるなちゃん」 という名前を否定しているわけではありません。
二ヶ月の幼児の育児のみに掛かりきりで、家事をほとんどしない妻について質問させてください。 会社員で７時半ごろ家を出、19時ごろ帰宅します。妻は派遣社員でしたが出産３ヶ月前に仕事をやめています。 休日に様子を見てますと、子供が昼夜逆転しているため朝９時頃から１８時ごろまで寝ている（途中一度授乳してました）用です。 朝寝る前に洗濯をすること以外、一切家事をしません。掃除くらいしろと言いますと、育児が大変で出来ないと言います。 洗濯以外の家事は全て私がしています妻の夕飯も作っています（妻は朝と夕飯しか食べません）、育児はオムツを換えミルクをあげることがある程度です。 世間一般的に乳幼児の育児中の母親は家事をしないものでしょうか？
義両親について悩んでいます。 結婚3年目の主婦です。 去年の2月に男の子を出産しました。 義両親は嫁である私の事を可愛いがってくださいます。 しかし、子供を出産してから義両親との関係にストレスを受けるようになってしまいました。 義母は病気をした事もあり、孫が生きがいになっているのだと思います。 行けばずっと抱っこしていますし、完全母乳で育ている私にミルクを強要する発言も沢山ありました。 お盆には自分な母親に見せたいからと車で往復16時間もかかる田舎に連れて行きました。 案の定帰りの車で泣き喚き大変でした。 また義父は食事にうるさく、毎回気を利かせて夕飯の用意をしますが必ず義母の味にして欲しいと言います。 子供をお風呂に入れる時間も決めていますが、お構い無しに家にきたあげく、もっと気兼ねなく入れる暖かい家庭を築こうというメールが来ました。 受け流して辛抱しなければいけないのが嫁だとは思いますが、私は気にしてしまう性格なので参ってしまう自分がいます。 主人に話しましたが、イマイチ理解してもらえませんし、やはり自分の親なので悪口は聞きたくないですよね。 もっと上手にやり過ごすにはどのように考えると楽かアドバイス頂けたらと思います。 よろしくお願いします。
私は結婚して12年、もうすぐ8年ぶりに女の子出産予定です。 そこでお聞きしたい事があります。 子供の名前に、ご夫婦で納得されて 元カレ・元カノと同じ名前つけられた方いますか？ または一字違い等(あやか・あやな等) 実際につけられた方のご意見聞きたいです。 (後悔した。気にせずつけて良かった等) また元カレ・元カノとは初恋ではなく 深い関係にあった相手でお願いします。 響きが気に入っている、又は 小さい頃からつけたいと思っていた名前が 夫・妻の元恋人の名前だった場合諦めるのか 夫婦が納得しているなら気にせずつけるのか参考にお聞かせください。 よろしくお願いします。
はじめまして。 私の友人で高齢で妊娠し、相手からは結婚を考えられないから中絶してほしいと言われている子がいました。 しかし中絶するなら、子供と一緒に死ぬとヒステリックになり、結局相手の男性に無理やり認知してもらう形を取っていました。 その後も親友は、子供の父親に度重なる嫌がらせ（自分だけ苦労しているのが気に入らず）不法侵入や、子供の父親の結婚相手に脅迫をしたりしていました。 その時の精神は尋常じゃなかったので誰も止めることができず、後から男性が弁護士を付けて接近禁止命令を書かされていたことを知りました。 なぜそこまでして認知させたのか？後々聞くと「私が死んだとき、誰も身寄りがいなくなると困るかもし何かあった時は面倒を見てもらいたい」とのことでした。 男性も被害者だと思うのは、私だけかもしれませんが、こんなにいろんなことがあったのに相手に父親としての義務を押し付けるのは少し酷だと思いませんか？ 父親から望まれずに生まれて将来会いに行って傷つくのは子供本人だと思うのですが それ以前に母親がそんなことをしたと知ったら子供は確実に傷つきますよね？
産前休暇・産後休暇・育児休業の申請書を書こうと思うのですが日数についてよく分からないので教えてください。 出産予定日が平成26年11月6日で産むのは1人です。 産前休暇 平成26年9月25日～平成26年11月5日 42日間 産後休暇 平成26年11月6日～平成26年12月31日 56日間 育児休業 平成27年1月1日～平成27年11月5日 309日間 これで合っていますか？ 初めて産休なのでわかり易く教えていただけるとありがたいです。
特別養子縁組についての質問です。 養子を受け入れたい場合、様々な条件があると思いますが、夫に離婚歴がある場合、難しくなりますか？ 前妻とのあいだに子供はいません。
ＦＢしているかたは多いですか？ 私は最近進められてはじめたのですが、友達の投稿にいつも羨ましく感じてしまいます。 私は子供がいるのですが同年代の友達がよくランチに行ってたり休日毎にレジャーに行っていたり 友達家族同士でキャンプに行っていたり、海に行っていたり・・・など色々な楽しそうな幸せそうな投稿がたくさんあります。 記念日も盛大にお祝いしたりの写真もあります。 友達の日常と比べるのも変ですが自分の普段の生活とあまりにも違って華やかなのが羨ましく思ってしまうのも度々ですし、こんな事してたんだ～なんて思ってしまうし、自分の子供はかわいぞうだな～なんて思ってしまいます。 みなさんはこんな経験ありませんか？ みんな競ってるようにも見えるのですがこれが普通なんですよね？ＦＢをしていない方はどんな理由からですか？
子供の改名経験のある方おりましたらお話聞かせていただきたいです。 先日妹子供が生まれ、ふと自分の子供の名前を調べてみました。 ゆ憂し［ゆうし］なのですが憂という字がよくないとか、なぜ憂鬱の憂を名前に使うのか…と批判ばかりでてきました。［ゆとしも本当は漢字です］ 名前を考えるとき画ど色々しらべ考えました。 憂鬱の憂だということもしっていましたが憂には ［憂望］（ユウボウ） 　〔１〕 遠い地にいる人を、心配して思いやること。 という言葉などから思いやること、優からのながれでできた漢字なので、しとやかになどの意味があるとあったので ゆうしという音から勇士のある強い子、思いやりある子、憂の悪い部分不安など人の痛みのわかる子そんな隠れた［憂に人をつけると優しいになることから］優しさもったこに育って欲しいと思いつけました。 しかし憂があるから暗いやつなのか！とかいじめの原因になるのではないか… 漢字はどうかくの？と聞かれたときに憂鬱の憂と一生説明しないといけないのがどいういことなのかそこまで実際考えれていませんでした。 それが苦痛だったという話などもみかけ同じ思いをさせてしまうのかと考えていたら自分の知識の浅さ、考えの浅さ、ひとりの人間の名前を決めるという事の重大さ…その時は一生懸命だったはずなのですが。。。 しかし旦那に話すと何を今更いっているんだ。他人の話を聞いて自信をなくすなんて情けない。他人がそういってるからなんやっていうんだ！自信をもて。軽々しくういもんじゃない。おまえがそういった風に自信をなくしていることの方がよっぽど可哀想だ、そんなことよりそういうことで流されたり、負けない子に育ててやる方が親として大切だと言われました。 親にも相談すると、名前に込めたとおり思いやりのある優しい子にそだっているし、憂をつかっている名前はよく見かけるし100セントなんて無理だよ。そんな気にすることではないと思うよ。といわれました。 説明するのも憂鬱といわず憂いとか優しいの人偏ないやつとかいえばいいし。と改名は必要ないと言われました。 しかし頭ではわかっていても、できることなら不安要素を取り除いてあげたいともおもうし、改名することで戸籍に改名とのること。 ひとりの人間の名前を子供とはいえ勝手に変える事への迷いもあります。
家は飲食店経営をしており、経営者は義母（主人の母である）＝女将です。 主人の父は他界しております。 店は法事や宴会や顔合わせなどのお客様が多く、大人数の宴会場やタバコの煙がもくもくしている職場で、3階までが店舗になっており、隣棟にはなれがあり、そちらも店舗です。 エレベーターはありません。 日中は一階で 家族構成は義母71歳（女将）、主人42歳（大将）、私35歳（若女将）、長女今年9歳、主人の兄の長男30歳（居候している板前だが数年前までプー太郎）、主人の兄の長女26歳（半年前までプー太郎で、店の近くの会社に女将の斡旋でようやく就職し、居候しながらお勤めしていて、たまに店の手伝いをする）です。 私と主人は2年前に再婚で、娘は養子縁組しております。 主人と私と娘は3階の一角に住んでおり、義母と居候達ははなれの二階に住んでおります。 主人の兄は12年ほど前に店と家を投げ出す形で離婚し、他県に住んでおります。 自営業の飲食店に嫁ぎ、最初は子育て優先で毎日店に出なくても良いとの事でしたが、なし崩し的に毎日働かなくてはならない状況になり、困っている事を相談すると、「店に出ないのは許さない！」と義母に怒鳴られた事もあります。 勤務時間は9：30～夜9：00頃まで、年末年始は日付が変わる頃までの時もあります。 定休日は毎週月曜日ですが、金額の多い予約は承るので、二週間休みが無い時もあります。 この頃は、女将の面倒と思われる事務系の仕事をどんどん頼まれる様になりました。 女将は毎日厨房で発狂しながら働き、周りにイライラを当たり散らします。 自分の都合の悪い事が起こると周りのせいにし、毎日言う事もコロコロ変わります。 お客様が居ても構わず厨房で怒鳴っています。 バイトを頼む仕事を私は任されたのですが、自分が思っていたより人が多いと怒鳴られ、少なくすると今度は少ない、と言われ勝手に人を頼んだりしています。 とにかく女将は経営者だから仕方が無いとは思いますが、ヒステリックで性格がきつく、言う事もコロコロ変わり、昨日まではああしろ！と言った事が翌日には180度違っていて、報告をしてくれないので、私たちスタッフは振り回される形になっています。 お客様からの予約やオーダーすらも報告を全員にしません。また、居候の孫達にはものすごく甘いので仕事がとてもしにくいです。 息子である大将が怒った事がありますが、なおりません。 前置きが長くなってしまいました。 私は娘を妊娠した時はまだ26歳でしたし、デザインの仕事で事務系でしたので、会社まで通勤し産休育休取得後、職場復帰しました。 おなかの張りが強かったので何度か長期休暇を頂く事もありましたが、会社組織で女性ばかりだったので、理解があって乗り切る事が出来ました。 でも現在は、主人との再婚で、主人との子供も欲しい反面、今回こんな環境ではきっと妊娠しても臨月までなし崩し的に働かねばならず、重い配膳の仕事、毎日朝から晩まで女将の顔色を伺いながらの仕事は相当ストレスがたまりこの夏は特にひどく、食欲が落ち5キロ減りました。 出前や仕出し配達もあります。 この環境で妊娠出産したら自分が駄目になりそうだと思いなかなか子作りしようと思えませんでした。 ですが二年ほど経ち、ようやく主人と子供を作りたいという気持ちになることができました。 主人が守ると言ってくれたからです。 そこでお聞きしたいのですが、ストレスの多い職場や肉体労働のお仕事をされている方は、どのように妊娠期間を切り抜けましたか？ 特に自営の家に嫁がれた方にお聞きしたいです。 また、その時の伝え方も教えて頂けるとありがたいです。 これから年末年始は特に忙しくなるので、そんな時につわりがひどいので仕事を休みますとは言いにくいですし、子供を作る！と決めてからは、今度は毎日どの程度働く事になるのかという不安がつきまとっております。 仕事前に急いで質問を打っているため、文章が分かりにくかったら申し訳ございません。 よろしくお願い致します。
今は産後１ヶ月と二週間くらいたっています。 １ヶ月くらいで出血が止まりました。 そのときまでは悪露だったとおもいます。 それから２日くらいとまっていて ２日後にはまた出血して一週間くらいつづきました。 それから３日間とまりました。 ですがまた３日後に出血しました。 これは子宮になにか原因あるのでしょうか。 ちなみに母乳とミルクの混合です。 病院にいったほうがいいでしょうか。
４月に結婚した者です。結婚前までは2年近く同棲していました。 あたしは結婚してしばらくは子供はいいかなと思っていたのですが最近弟夫婦に子供が産まれ自分にも子供が欲しいと思えてきました。 だが、産まれてからの生活に不安を感じて中々旦那と子作りにはなりません。旦那も子供は欲しいと言っていますが心境はあたしと同じような状況です。 ここで質問ですが、あたし達の給料でやっていけるのでしょうか？ 旦那はバツ1子持ちなので養育費があります。理解の上で一緒になりました。 旦那手取り25万程＋賞与40万×2 自分手取り16万程＋賞与10万×3 あたしが残業や夜勤をやれば、 手取り22万程いく月もあります。 引かれるもの… 家賃 52000 養育費 35000 携帯(2人) 25000 光熱費 17000(高いとき) ローン等 70000 旦那小遣い ＋交際費 45000 保険等 37000 ガソリン 25000 くらいですかね… ここに食費、日用品、あたしの使った分が加算されます。 あたしは我慢しようと思えば1万くらいで出来ます。 今は2人なのでかなりの贅沢をしてるとおもいます。 他の記事を見させてもらっても子供が出来ればなんとかなるや、子供の為ならと多数意見がありました。 実際、本当になんとかなるものなんでしょうか？ 今、あたしは早く子供が欲しくてしょうがないです。
こんばんは。ただいま35週に入りました妊婦です。 28週の検診の時、逆子と言われ逆子体操をしたり、向きをかえて寝てみたりしたんですが、34週になっても直らず。。。 さすがに焦ってきて、藁にもすがる思いで、鍼灸院に通うようにしました。 今日で、３回目の治療だったんですが、直らず。。。 一回の治療で、4000円くらいかかるし、ほぼ毎日だしで、お金にも余裕がないので、このまま通うか、やめるか迷ってます。 何回くらい行って見切りをつければいいでしょうか？？ 効果があるなら、がんばって通おうかとも思ってますが。 どうなんでしょうかね
半年前に双子を出産しました。 3か月入院をして産みましたが、義理両親から労いやお祝いの言葉一切ありませんでした。 実家からは双子なので20万お祝いをもらいましたが、義理両親からは一切ありません。 （義理実家、お金に不自由はしていません。） お金が欲しかったわけではなく、非常識ではないかと思いました。 旦那も呆れてます。 世間的に普通なのでしょうか、こんな義理両親もいますか？ 今まで嫌々月に1,2回は会いに行っていましたが、子供に会わせたくありません。 正月とお盆くらいのドライな関係にしても良いでしょうか。
夫32歳、私30歳、息子2歳の３人家族です。 夫との二人目計画で息が合わずにすごく落ち込んでいます。 元々子供があまり得意ではなかった夫ですが、結婚後1年半でようやく子供を作る決心をしてくれて待望の第一子を授かる事できました。 この１年半も私から何度も相談し、説得しました。自分の中で「子供が欲しいな」と思ったのがキッカケだそうです。 それから約３年。 子育ての大変さを目の当たりにしたせいか、今度は全く欲しがりません。 子供が１歳になってから何度も相談しましたが、全て受け入れてもらえませんでした。 周りがどんどん２人目、３人目と出産していき私自身、友人としてすごく祝福はしていますが心の底では羨ましいばかりでいます。 姉も私より１年遅く出産しましたが、年子で来年二人目出産予定です。 先週末、夫にまた相談しました。 半年ほど話してなかったので私も溜まってたせいか思ってた事を全て打ち明けました。 「自分は(夫）週2回好きなスポーツの練習に通って好き放題してるのに、私の事を考えたら2人目は大変そうとか、矛盾してる。だったら練習いかずに夜手伝ってほしい。」「家事はものすごく協力してくれるけど、子育てはほとんどしてくれない。お風呂以外はほぼ私。それなのに子供はまだ要らないって何でそっちに全て合わせなきゃいけないのか分からない。どうせ私がほぼ面倒見るなら若いうちに産んで子育てしたいし、全てあなたに合せなきゃいけないのが納得いかない」 こういう言い分をしました。 うちは共働きなのですが、夫は家事はよくしてくれますが子育てはほぼゼロです。放棄とまでは行きませんが、基本しません。 それなのに2人目はまだいらないって言うのに納得がいきません。 夫は子育てに関しての言い分は受け止めてくれました。それは納得できると。 趣味を自分だけ堪能してるのにも反論せずに受け止めてくれました。 うちは私の実家が近くにあるのでよく世話になっています。だから夫は普通の旦那さんより楽な方なんです。私が遊びに行く時は実家に預けますし。（子供と夫だけは無理ですし、子供が泣きまくります） 夫の言い分は「そんな簡単に子供作るのはおかしいし、なぁなぁな気持ちで作りたくない。俺が欲しいと思った時にしか作りたくない」と頑固な答えばかりです。 可能性としてゼロではないと言いますが、変に期待もしたくもありません。 夫の言い分としては「お前は21時になれば子供寝かしつけるついでに寝る。俺は夫婦の時間を欲しいのに。もっと夜の時間を大事にしてほしい。あと子作りのための営みだけは嫌だ。」と。 でも私からしてみれば、毎日仕事して子育てして朝5時に起きてるのにそんな独身じゃないんだから無理です。週末なら頑張れるかもしれませんが、やはり疲れて寝てしまいます。だから「じゃああなたが寝かしつければいいじゃん！」と暴言を吐いてしまいました。それには無言でしたが。 これから私はどうしたらいいのでしょうか？ 夫さえも嫌になり、夜の時間以前の問題になりそうです。 子作りのための結婚ではありませんでしたが、実際悲しすぎます。 両家の親にも二人目はまだか、とよく言われ夫の親から私が働いてるから夫が気を遣ってるのだろうとまで言ってきます。もちろんやんわり反論していますが。 この納得いかない気持ち、どこにぶつけるべきですか？ このまま自分の中で抑えつつ、頑張って旦那と夜の時間を増やして旦那に余裕を与えてあげるべきでしょうか？旦那としては夜の時間を増やしても子供を今欲しくない気持ちは変わらないとの事でしたが。 毎日夫といるのも嫌になりそうです。 でも一人っ子は子供のためにも、私のためにも避けたいです。 長文、失礼いたしました。
わかりづらい書き方ですみません。 どこに質問していいのかわからず、“その他ライフ”の所に一度投稿したのですが、回答がまだなかったので、再度こちらに質問させていただきました。 お暇なときに目を通してくださると幸いです。 よろしくお願いします。 以前、韓国ではハングルの名前や少し変わった名前??が流行っていると聞きました。 日本でも変わった名前は人気??(一部の方に流行っている?いた?)なので、同じようなことだと思い、ハングル名は日本でひらがなの名前を付けるのと同じことかなと当時は解釈をしました。 現在でも漢字名よりハングル名の方が人気なのでしょうか？ それともハングル名が増えつつあるという意味でしょうか？ 芸能人の方が、ドゥリムやルキという名前をお子さんに付けたそうですが、これはハングル名になるのですか？ 意味は英語のドリームとラッキーであっていますか？ 名前に興味があり、質問させていただきました。 新生児に人気の名前(漢字名でもハングル名でも構いません)、ここ数年人気の名前を教えてください。 できれば漢字名、ハングル名両方教えていただけると嬉しいです。 欲を言えば、意味も教えていただけると… もちろん意味を含まなくても大丈夫です！ 自分のお気に入りや好きな名前などもお願いします。 あと、この名前は可愛い、かっこいい、きれい...など こういう名前は○○(例:美しい、凛々しい、頭が良さそう、賢そう、頑固そう...など)イメージや連想するなぁ～ この名前こういう名前は(に)憧れる、羨ましい、顔負け、名前負けしそう...など当てはまる名前がありましたら、教えてください。 漢字名でもハングル名でもなんでもウェルカムです！ ...姓名合わせてこういうの憧れる(憧れた)、↑↑のように羨ましいなどもありましたら、よろしくお願いします。 長文ですみません。。。 たくさんお待ちしています(*^_^*)
お世話になります。表題の件で相談させてください。 【事象】 妻が出産した娘に黄疸の症状がでてしまい、退院して間もないのですが、 急きょ再入院する事となりました。 費用ですが、光線治療については保険対象。入院期間のベッド代/看護代は保険対象外なので、１泊1万7000円自己負担と言われました。娘の健康のため、本日病院より提案された1泊2日で即入院することにしたのですが、1泊2日なので3万4000円となります。 明日AM実際に状態を確認し、よくなれば退院。改善されなければ入院を継続といわれています。 【相談】 ベッド/看護代1万7000円は妥当な金額なのでしょうか？ 　病院により設定する金額であるため、払わざるを得ないことは理解しています。 しかし、下記のような点で不安があり投稿させて頂きます。 　・治療を断る事もできない状況 　・インターネットで調べるとこのような金額を請求されている方々を見つけられなかった 　・もし明日よくならなければ、さらに1万7000円追加となる 　・実際入院する期間は24h(本日AM入院で、よくなれば明日AM退院なので) 今後育児にお金を費やさねばなりませんので、少しでも負担が軽くなれば助かります。 恐れ入りますがご教授お願い致します。
7歳女児と4歳男児の母です。 現在、数年前から子供の成長やその他いろいろと日々ある事を、ブログに書いております。 ブログパーツで、子供の身長体重の成長曲線を作り、都度入力して更新できるものがあり、自分のブログに利用していました。 ただそのブログパーツは、0～6歳までで、それ以降は入力できない仕組みなのです。 学校で身体測定などやるので、その成長具合を入力できたら良いなと、7歳以降も入力できるようなブログパーツも探してはいるのですが、見つける事ができません。 もしそのような機能のモノがあるのをご存じの方がいらっしゃいましたら、教えていただきたいと思い質問いたしました。 よろしくお願いいたします。
もうすぐ二人目女の子出産予定のものです。 子供の名前について意見を頂きたいです。 上の子が芽依(めい)なので、同じ「い」おわりで、色々考えて「るい」にしようかと思っています。 「るい」と聞いて男の子っぽいと思われますか？女の子と思われますか？ ちなみに漢字は「瑠衣」です。 そして、もうひとつ質問。 主人は、「紗矢」さや もいいなあといっています。 上の子とは、２文字が同じというところだけです。 紗矢、瑠衣 この二つでどちらが好みですか？ 自由な意見で構いませんので、よろしくお願い致します。
現在妊娠中の妊婦です。 夫と最近喧嘩？が増え（原因は夫の嘘から私が疑いの目で見てしまっていたこと）喧嘩直後に離婚しようと言われました。 子供が産まれてからでいい、産まれた子供は自分が育てる…と。 私は修復を申し出ましたが、無理の一点張りだった為、もう何も話していません。 そこで質問なんですが、子供を産んですぐに旦那が面倒見るなんて可能なのでしょうか。 男性の育児休暇は女性と同じような申請でいいのでしょうか。
現在3歳と4ヶ月、二児の母で育児休業中です。 派遣社員として次の契約未定で育児休業を頂いています。 今年の12月まで育児休業予定だったのですが、以前勤めていた会社より正社員として戻らないかという話がでてきました。 以前派遣切りにあっており、不安定な立場ではなく、出来ることならこの正社員の話が受けたいと思っています。 が、出来れば来月からでも出て欲しいとのこと。 となると、復帰時期が予定より前倒しとなります。 そこで出てきたのが下の子の保育所問題です。 前倒しで復帰する場合、下の子を保育所へ預けなければならないのですが、産休に入る前から保育所は年明けからで申込み済みでした。 入所時期を前倒しできるか市役所に問い合わせたところ、現在の優先順位は4位で元々希望していた年内どころか年度内入所も厳しいとのこと。 とりあえず就業日が決まったら再度連絡してほしいと言われました。 保育所が決まらない限り就業日が確定出来ないんですけど。。 希望の保育所で12月いっぱいで退所するご兄弟がおり、年内に空きが出ることを知っています。（実際退所予定のお母さんからの話なので確実） そこで、せめてこの優先順位を上げたいと思うのですが、どのような状況であれば点数が上がるのでしょうか、また有利になる材料があればご教示下さい。 現在の状況として、 ・そもそも年明け復帰予定だったため、入所申込み済み ・主人も会社員としてフルタイム就業中 ・派遣社員として育児休業取得中（派遣社員として8年目） ・両親は比較的近いが65歳を超えている ・上の子が既に入所済 ・新しい就業予定先で、内定証明や就労証明を出してもらうことも可能 私より優先順位が高く待機されている方がどのような状況なのかは分かりませんが、上の子はすんなり1月入所が通っていたので現状に焦っております。 先方の入社希望日が来月とせまっております、お知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
結婚生活がしんどいと感じてるんですが、このくらい普通なのか知りたくて相談したいです。 結婚して半年ですが妻が妊娠してからの生活がとてもしんどいです。妻は専業主婦をしています。私は会社員で普通に働いていますが、妻の昼食以外すべての家事を私がしています。 会社が終わると夕食を作ってお皿を洗って洗濯や掃除をして寝ます。残業で遅くなる日は妻に謝ってご飯を作ってもらうか先に買って食べてもらっています。 妻がつわりなどでしんどいのは彼女の状態から感じているので家事をすること自体はいいのですが、夕食の味や掃除の仕方についてとても怒られる日があり、私にとってしんどいです。怒られるのは塩味が強かったりする私の妊娠に対する考えのいたらなさが原因ではあります。妊婦なので私が頑張るのは当然と思いますが、ありがとうを言ってくれないことも少し辛いです（ありがとうと言ってほしいって何度か言いましたが、変わってくれそうにないです。）。 妊娠でつらそうにしてるので、文句があったら自分でしたら？とも言えず、怒らないように気をつけて料理とかをしてますが、時々ここまでするのって普通なのかな…とか思ってしまいます。 妻が妊娠したらこれくらい当たり前なのでしょうか。叱咤激励や同じようにら家事をされてる方がいたら、ご意見や改善アイデアをいただけたら嬉しいです。 長文失礼しました。
先日出産して、会陰切開したあと溶ける糸で縫われました。 今5日経ちましたが歩くのも辛い、立つのも辛い、円座も意味がないくらい痛くて仕方ないです。 退院時の診察で痛すぎるので抜糸を頼むと、埋没だから出来ない。と痛み止めを渡されて帰されました。 何度も痛過ぎるし痛み止めも効かないと訴えましたがだめでした。 我慢するしかないのでしょうか？ 横になってるのも辛く、外傷に強い自信があるつもりでしたが今にも泣きそうです。 日に日に強くなる痛みで トイレ後にティッシュや、洗浄綿で拭いたりするのも辛いです。
こちらに初めて質問させて頂きます。 こちらの質問や回答をみて参考にしようかと思いましたが、皆さんの体験なども交えて教えて頂きたいと思い投稿いたしました。 私、身長160cm妊娠前体重57～58kgでしたが、出産前最終計測で69kgで出産しました。完全母乳育児できがつけば、産後6ヶ月で体重が現在51kgです。 子供は標準サイズで健康です。 しっかり食べて、完食もしっかり食べてます。 ダイエットなどもしてません。 これは「産後太らなくてラッキー！」ぐらいで考えて良いのでしょうか？ 気になる理由は、出産直後出血が酷く2000出血して輸血をしました。 これが何か関係あったのかな？などと考えてたりしました。 同じような体験や、話を知っている方、意見聞かせて下さい。 それと、仮に病院を受診するなら何科なんでしょうか…子供は同伴するのは無理でしょうか？ 読みにくい文面で申し訳ありません。 回答お待ちしてます。よろしくお願いします。
3歳の娘がいます。七五三に行こうと思っているのですが、父親はスーツっぽい感じで行こうと思っています。母親はどんな格好が良いのでしょうか？？もし、そんなサイトなどあれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
34歳で胞状奇胎、今年5月に37歳で5ヶ月目に胎児心停止で死産しました。 杉ウィメンズクリニックの紹介状を頂きましたが来年の1月まで予約がいっぱいとのとこ。 流産、死産を2回以上繰り返すと不育症の治療を行った方がいいと言いますが、一度目が胞状奇胎のため何となく腑に落ちない感じです。 近くに同じ不育症外来のある愛育病院があり、1月まで待つならそちらで先に検査した方がいいのか、それとも妊娠に再トライするべきが悩んでいます。 年齢のことが一番ネックです。 早くしないとと焦るばかりです。 幸い主人は6歳下なので体力勝負の子育ては何とかなりそうですが、妊娠時の通勤＆仕事は本当に体力が必要でした。 更に歳を重ねたらますます厳しいのでは？と憂鬱になります。 職場は妊娠にとても理解があり、かなり優遇してくれます。 急な休み、在宅勤務などの配慮をして頂きました。 体が冷えないように気を使ってくださり冷暖房のちょうどよいところに席を設けてくれて負荷がかからないようにしてもらったりと感謝しております。 長年居る会社で仕事も好きですし辞めるという選択肢はないのですが、やはり迷惑をかける時期は出てきてしまうので、とにかく早く産みたい！という気持ちです。 同じようなお悩みの方、どのようにご自身を納得させられましたか？ 死産後は1カ月ほど抜け殻のようでした。 また同じ状況は味わいたくないです。 デモデモダッテでグルグルと頭の中が回ってる感じです。 どうぞよろしくお願い致します。
ニュースで 小太りのおっさんが公園で小学生低学年の男女二人とサッカーをやっていたら かたっぽのお母さんから通報されたそうです ？？？ なんだそりゃ ちょっと自意識過剰というか、みんな犯罪者に見えちゃうのかわからないですが なんなんですかね？ ちょっと男をなめすぎじゃないですか？ 武士や侍がいた時代ならこんな疑いかけられたらその場で惨殺されてもおかしくないほど 男の誇りを踏みにじってると思うのですが これ小太りのおっさんじゃなくて、イケメンでスタイルのいい渋いおっさんだったら 通報してないんじゃないですかねぇ 納得いかない、アホなモンスター母親が増えたなぁと思うものです どう思いますか？
今、妊娠9ヵ月の妊婦です。 旦那の両親と同居で暮らしていす。(台所、風呂は別) 今回は姑について相談です… はっきりいって押し付けがましい姑が私は苦手です。 もうすぐ子供も産まれるので、孫を目当てに私達夫婦のプライベートに介入してこないか凄く心配です。ストレスで仕方がありません。子供をとられそうで怖いです。 姑は外面がよく、仕切りたがり、誰からもよく思われたいみたいですが、それが恩着せがましい、自分の思い通りにならないとあからさまに嫌な顔をする…。本当に私の苦手なタイプです。 子供が産まれても、義両親とうまく距離をとって生活していくためのアドバイス等ありましたら、宜しくお願いします。
前回の質問の続きをさせてもらいます。 お手数ですが前回の質問を見ていただいた方が分かりやすいかと。m(__)m 本日生理中4日目に入りました。色は赤茶から赤黒く変化し量は減ってきています。 本日バイトに行ってきました。飲食店で天ぷらも扱っているんですが、初めて臭いに敏感になりました。 天ぷらをあげるのにつける天ぷら粉？の臭いや肉を焼いたりしている臭いに敏感になり、一度ヴッとなったので、そこからはあまりかがないようにしました。 生理になって7年目なのですが初めて臭いに敏感になりました。 疲労感や倦怠感もありました。 みなさんは生理中に食べ物の臭いに敏感になったりしますか？ あといつもは生理中は食奥旺盛なのですが、今はお腹は空くのですが食欲が湧かず体重も減りました。 急に生理の症状って変わるものですか？
上に２歳９か月の男児と、下に生後４か月の女児がいて、今授乳中です。 わたし自身の体格は 身長１４２ｃｍ、体重５１キロ 出産した病院では、入院中毎日、朝と晩に 「デブが受ける注射（血栓予防）」を受けました。 退院診察時、担当医師から 「あなたは、本気でダイエットをしましょうね」と言われました！ そのため、１日の摂取カロリーを１２００Ｋｃａｌ前後に設定してやってきました。 ところが・・・なのか、そのために・・・なのか 母乳が、全然出ていなかったみたいです。 赤ちゃん、おっぱい終わるといつもニコニコご機嫌でした。 それか、くーすかぴーひゃらとかわいく眠ってしまいました。 なので、おっぱいが足りているのだと思っていました。 ３ヶ月健診・・・ 体重３２００ｇで産まれてきて、本当なら６キロくらいあるはずなのに ４．４キロしかありませんでした。 頻回授乳や、赤ちゃんがおっぱいを吸ってくれない場合は、手で乳輪付近を刺激する 乳頭刺激を、１日に１０～１３回すると、母乳の分泌が良くなると聞いて、やってみては ４～６日でダウン！そのあとまともに起き上がれず、座っているのさえキツくて辛い 横になっていないとダメという体調になってしまっています。 （食事の支度だけは、コンロやシンクにしがみついて、どうにかやっています） もしかしたら、わたし自身の栄養が足りていなくて、そのために自身のスタミナ不足＆母乳分泌不足 になっているのかな？と思いました。 でも、身長１４２ｃｍで体重が５０キロ超えの超デブです。 ダイエットもしたいです。 （母乳育児をしていたら、１日に３００～５００Ｋｃａｌ余分に消費するとありましたが それって、母乳がしっかり出ている人の場合ですよね？わたしの場合ほとんどまったくと言っていいほど出ていないです。それとも、しっかり？食べるようになれば、おっぱいも出てくるようになるのでしょうか？） 授乳中の目安摂取カロリーの計算を教えてください。 母子手帳に書いてあるのは、＜標準的な体格の＞人の場合の数値であって わたしのように、超低身長かつ肥満の場合は数値も違ってくるのはずでは？と思います。
ネットで調べても分からなかったので、出来るだけ分かりやすく育児休業と育児給付金について教えて下さい。 ⚫︎育児休業はいつから開始となりますか？ ⚫︎育児給付金はいつから支給されますか？ ちなみに出産予定日は7月6日でしたが、実際に出産したのは6月20日でした。 ⚫︎始めの支給からどの様な期間で支給されますか？ この3点が知りたいので、宜しくお願いします。
同じ市内にいる年下の同僚が出産をしました。3人目で上二人は男の子、赤ちゃんは女の子です。真ん中の子が4歳になります。友達のつながりも多いので洋服•おもちゃのお下がりは沢山ありそうで、ご両親も健在でまだ収入があるので、足りないというのはなさそうです。 何をあげれば良いのでしょうか？ 私は50代で孫がおりませんので、皆目見当もつきません。本人に聞けばいらないと言う声。手土産を持ち顔を見に行くにしても、太り過ぎのためお菓子は食べないとの事。しばらくは（9月末）、実家におり、実家からご主人は出勤、上の子供は幼稚園に通い、ご両親が送迎というので、何不自由ないようです。 よろしくお願いします。
一切になる娘のことですが、なんでも口に入れてしまいます。 先日は、枕のファスナー（金属部分）を舐めていました。 メーカーに確認したところ、中国メーカー製のファスナーで、成分的には アルミ合金。鉛も含んでいるそうです。 塗装部分は無鉛なのだそうですが、一部、歯で削ったらしい跡があり、 地金に歯で強く擦れた形跡（削れた形跡はありません）があります。 また、上の娘が友達から貰ったキーホルダーをしばらくいじり回した後、 口に入れていたこともあります（詳しいことは分かりませんが、作りは 乱雑で、表面に金メッキが施されていました。中国製のようです）。 すぐに取り上げましたが、汗ばんだ手でいじりまわしていたと思います。 汗で鉛が溶け出し、それをそのまま口に入れてしまったのではないかと とても心配しています。 考えすぎかもしれませんが、何かあったらと思うと、とても怖いです。 お詳しい方、どうかアドバイス等をお願い致します。
8月から新しい派遣先にて就業中です。5歳の娘がおります。 お盆休み前からおたふく風邪を患い、8/6.7.8休んだのちお盆休みでした。お盆休み中(8/9～8/17)はほぼ療養しておりました。お盆休み明けに出勤しようとしたところ、ダラダラと準備する子どもに腹が立ちふと触ってみるとすごい熱。仕方なくお休みしましたがなかなか治らず大きい病院に診察。昨日あたりから熱が下がり始めたがまた今晩熱が上がってきたため夜間病院に行った所、とりあえず入院する運びとなりました。 入社してから2日しか出勤できていません。 面接時、こどもに何かあった場合見る人は私しかいないことは伝えていますが、結果的に2日しか出勤できていない現状がある今、契約期間は3ヶ月ありますが途中での打ち切りもあるのではと思っております。 今まで病気で園から呼び出されたこともなく、健康そのものでした。今回はかなり無理をさせてしまったようで免疫力の低下を指摘され、病気をひろいやすくなっているとのことでした。 しっかり治してから出社してくださいと派遣先上司からは言われておりますが、派遣会社の方からは状況もあるので出勤してくださいと連絡をいただきました。 夫も親も私にはおりません。本日の緊急入院は日曜には退院できるとのことでした。来週から出勤しますと言いたいとこですが。正直ここまで酷くなった事がなく、先の見通しが全くつきません。 仕事がなくなるかもしれない不安で焦ってしまいます…。 派遣先企業様の立場に立てば、わたしのような派遣社員は必要ないであろうことは容易に想像つきます…。こんなご時世ですし、しっかり子どもの病気を治すのに時間かけてる場合じゃないと思うのですが、子どもの頼れる人はわたししかおりません。辛くてどうしたら良いのか本当分からなくなってしまいました…。
女性は生物として、子を産み育てる機能を持っているのですが、 健康であるにもかかわらず、そのような機能を一度も使わずに 人生を終える方が少なからずおられます。 特に、最近そのような傾向のようです。 私は創造神としての神を信じているのですが、この傾向は どう考えても、神への反逆であり、その歪みはいずれ未来の 日本社会に影響を与えていくでしょう。 ここで聞きたいのは、健康なのに子供を産まない 女性というのは、いったいどのような理由からなのでしょうか？
　今日は、小学校の登校日でした。 ご近所のお子さんが、お休みをしたため、（病欠ではなく旅行のようです）うちの子供がファイルと図書の本を先生から預かって帰りました。 　先生には、「ポストか雨に濡れないところに置いておいて」と、言われたそうなのですが、お天気も不安定なのでポストに入れておいたのでいいものか気になります。　旅行ですといつ帰るのかわかりませんし。 　親しい人ならメールすればいいのですが、連絡先がわからないので連絡の取りようがありません。 　ポストに入れておいたので、問題ないでしょうか？ご意見お聞かせ下さい。　
もうすぐ2歳半と1ヶ月の2人の娘がいます。 今は里帰り中で私の両親の目もあるので布団で寝かせています。 もうすぐ自宅へ戻り私が1人で日中2人を見なくてはいけなくなる為質問です。 まず下の子は今は1人で布団に寝かせており、基本的にお腹が空いた時にしか泣かないのでベッドに寝かせる事に支障はないと思います。 そして問題になるのが上の子なのですが… 嫉妬からではなく可愛がろうとするあまり下の子の手を掴んで引っ張ろうとしたり握りしめようとしたり…足を引っ張ろうとしたり…頭やお腹を撫でていると思ったら押さえつけたり…頭の上を飛び越えたりととにかく目が離せない状態です… 上の子は言葉が遅いのとイヤイヤ期とですぐに言い聞かせるのは無理そうです。 その状態では狭いアパート住まいとは言え家事は勿論トイレに行く事すらままならなくなりそうなのでベビーベッドがあった方がいいのかなと思いますがどうでしょうか? ただ上の子は非常に活発で椅子を引きずって行って本人の背丈と変わらない出窓や洗面所にも登ってしまった事もあるのでベビーベッドがあっても危ないのでは…と言う心配もあるのですがそういった点も含めて経験者の方にご意見いただけると嬉しいです。 ちなみにベビーベッドを用意する場合はレンタルで下の子が多少しっかりするまでの3ヶ月くらい、夜は主人もいるので状況に応じてベッドか私の側に(今の所母乳寄りの混合なので)布団で寝かせるかで考えているのですがこれについてもご意見ありましたら教えていただけると有難いです。 上の子の時はベビーベッドは使わなかったので実際がわからない事だらけです。 どうかよろしくお願いいたします。
もうすぐ出産を控えているのですが、退院後はそのまま私の実家に里帰りする予定です。 義姉・義妹(夫の姉と妹)から、「甥っ子に会いに行きたいから、遊びに行ってもいい？」と聞かれました。今まで義姉・義妹とも、私の実家に来たことはありません。 2人とも子どもがいないこともあり、甥っ子を本当に楽しみにしてくれているのは分かるのですが、実家まで来られると色々おもてなししないといけないし、きっと私も母もクタクタだし・・と迷い、即答できず笑ってごまかしました。 一般的に、特に用がなければ、夫の兄弟姉妹が嫁の実家に来ることはないと思いますが、今回のように「甥っ子に会いたい」という大義名分？があれば、喜んでお招きするべきでしょうか。
はじめまして、次男の嫁42歳です。 主人の実家は江戸時代から続く由緒正しい農家です。海苔、田んぼ、畑とやってきましたが、昨今、農地売却に伴う都市開発が進み、現在の収入源はマンション、駐車場、商業施設などの家賃です。 次男といえば跡取りのことは考えず、気楽な稼業のはず。我が家もそうでした。ついこの間までは…。 主人は９つ年上、二人とも動物好きで現在、犬を２匹、猫は３匹飼っております。 子供の学習教室を始め、子供に魅了され、そろそろ我が子をとほんの少し考え始めた矢先、義父が突然の他界。 主人も私も再婚同士。私に子はいませんが、主人には先妻との間に社会人になった男子が。 実家には義母と長男である義兄が。 53歳、独身、結婚の意思なし。跡取りに関しては、どこかから養子をもらえば良いと安易な考えの馬鹿者。 当初、主人の息子を義兄の養子として迎え入れた上で跡取りとして据える算段でしたが、最近、その子の性格上の問題から跡取りとしてはふさわしくないと親族会議で決定、急遽、お世継ぎ問題勃発！ 義母に、貴女にお願いするしか。双子でも良いから体外授精をしてでも、男女を問わず、跡取りをとせがまれています。 え？！ちょっと待って、お義母さん！子作りに関してほんの少し前進しただけなのに、双子？！体外授精？！どういうこと？！ 長男の嫁という立場の人がいないため、葬儀の手配から新盆、相続を始めとする法的手続きまで全て次男の嫁の私がやりました。その上子供？！ 主人はというと、お家第一最優先、義母に賛同。「兄貴はあてにならない。360年の歴史を絶やすわけにはいかないんだ、分かってくれ、頼む」と。 話し合いの結果、奇形、ダウン等異常症状が見受けられたら即堕胎を条件に１回だけ、高齢のため体外授精をするべく義母に連れられ、来週病院へ行くことに。 生まれてくるであろう我が子、幼少から跡取りとしての英才教育をさせられることでしょう。母親としては内心複雑です。可哀想に…。 次男の嫁42歳、妊娠・出産経験ゼロ、初の体外授精で不安に押し潰されそう。 でも、愛する夫の為、子孫反映のため、頑張ります！ 皆々様の意見を是非参考にさせて下さい。ただし、切実ですので、誹謗・中傷は固くお断り致します、どうぞよろしくお願いいたします。
今度３人目が生まれます。 兄弟からお祝いは何がいいか聞かれましたが必要なものはお下がりですべてそろってますのでいるものと言えばおむつやお尻ふきなどの消耗品だけです。お尻ふきはあとあと使えるので重宝しますがおむつはすぐにサイズアウトすると思われるのでそれはちょっと嫌かなと思っています。 主人は、お金でいいって言えば？と言いますがダイレクトすぎて気が引けると思うのは私だけでしょうか？ しかも子供がいるのは我が家だけで、他の兄弟は節目節目でいつもお祝いをくださるのでいただいてばかりで申し訳ないと思ってしまいます・・・ なのでお祝いはいいから気にしないで、と言いたいのですがこれもよくないのでしょうか？ 本当に欲しいものが浮かびません・・・ 何かいい返し方があればアドバイスお願いします。 また、皆さんがお祝いやプレゼントでいただいたもので子供が大きくなってからも重宝した便利グッズなんかもあれば教えてください。もちろんご自身で購入されたものでも大歓迎です。 最近の育児グッズは便利なものがたくさんあってついていけません(笑) 何でもいいのでよろしくお願いします。
小学校低学年のお子さんがいるご両親に回答いただけるとうれしいです。 空港で、息子(小学校低学年)が走り回っていて、注意していましたが聞こうとしません。近くにいた男性のバッグに軽くぶつかってしまいました。こちらから謝罪しようとした次の瞬間、「なんだこのやろ。」と罵声を浴びせられました。 そんな罵声を浴びせられるほどのことをしたとは思えず、驚きました。 見ると、相手にも同学年程度の男の子がいました。親子共々謝罪もせずに立ち去ったのなら、立腹するのはわかります。 でも、いきなりの罵声。しかも、同じ年頃の男の子を持つ身。お互い様という気持ちはないのかと、嫌な気持ちになりました。 こんな時、私のような立場だったら、親としてどう対処されますか？
現在２歳と３ヵ月の子供が居るんですが子供の水着で悩んでます。 上の子が１歳の時に温水プールに行った時は水遊びパンツを履かせてましたが今年と来年用に水着を買おうと思っているんですが種類があって迷ってます(^^;) 男の子用ではレスリングタイプやピタッとした海パンにトランクスタイプの海パンがありますが２～３歳の子には、どのタイプがオススメでしょうか？ 女の子用では普通のスクール水着タイプかビキニタイプがありますが男の子用のレスリングタイプとスクール水着タイプは着せにくいのかな？と思ったりしるんですがどうなんでしょうか？ 逆にビキニタイプはすぐに脱げたりズレたりしないでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
こんにちは。現在3ヶ月の子供が一人おります。まだ首もすわっておりません。 まもなく妻の誕生日で、子供が生まれてはじめての誕生日なので何か思い出に特に残るようにしたいなと思っていますが、何をプレゼントすればよいか迷っています。 いろいろと検索で似たような質問をチェックしましたが、妻の傾向が異なるのでまだ答えが見えておらずここで質問させていただきました。 妻の趣味や考え方の傾向として、 ・アクセサリーや服などはこだわりがあり、自分で選びたい派。 ・ボディークリームなどもこだわりがあり既にお気に入りを使っている。 ・甘いものは苦手。 ・完全母乳なので、長時間の外出はちょっと心配がある。 ・最近、三人で外出をしたけど、娘が結構泣いたので、首がすわってからの方がいいかもね、と話をしています。 ・元々エステの仕事をしていたので、あまりエステなどは行きたがらないか、こだわりがある。 ・安全性にこだわっていて、添加物など気にするタイプ。 また、私もなるべく育児は協力していて、料理や片付け等は積極的に行うようにしていますので 料理などを妻の代わりにしてあげるというようなことはプレゼントにはならないと思います。 肩が凝るという話もよくしているので、マッサージ器的なものがいいかなと思っていますが、 体質に合わないとムダになっちゃう気もしていて。 家族で写真撮影がよいというアイデアも見つけましたが、既に別の日に行くと決めているので 誕生日プレゼントとしては使えないかなと思います。 1日寝ていたいということも言っていましたが、完全母乳なのでそれも難しいかなと思います。 こんな感じですが、何かアドバイスがあればうれしいです。 よろしくお願いします。
妻B型 旦那B型 娘10ヵ月AB型です B型とB型からAB型が産まれてくることはあるのでしょうか？ ちなみに娘は１ヶ月前に心臓の手術で血液型を調べましたその際娘の血液型がAB型とはんだんされました、手術のさいに輸血もしていますので間違いないと思います。 妻の両親は母o型父B型です 旦那の両親は母AB型父O型です 文章力がなくてすみませんどなたか教えて下さい！
汚い話ですが、どうか、ご了承ください。 現在、妊娠４か月です。 妊娠発覚当初からずっと強烈な便秘で苦しんでいて、何とか頑張って、１週間に１回、ウサギさんみたいな便が出るのみでした。 しかし、ちょうど５日くらい前から、急に下痢気味になってしまいました。 といっても、実際に下痢が大量に出るわけではなく、「お腹痛い！」と思ってトイレに駆けこんでも何も出なかったり、本当にちょぴっと出たり…。 上手く言えないのですが、「下痢が出そうな腹痛」が１日の中で頻繁にある感じ、あわてて駆け込んでも、何も出ない、という感じです。 元々、胃腸は強くはないのですが、もしかしたら、ストレスから過敏性腸症候群になってしまった？ もしくは、単なる妊娠ではよくある症状？？？と気になっています。 もし、同じような方がいらしたら、ぜひ、アドバイスをお願いいたします。 汚い話をお読みいただき、ありがとうございます。
上の子が小学校入学に会わせて東京に引っ越してきました。 ここ何年かで色々な事が起こるのですがこれは今の小学生では普通の事ですか？ 子供同士のけんかに親が出てきて登校時待ち伏せして子供に直接する母親がいる。うちの子供は大泣き。親同士も挨拶もしかとされるようになる。 今まで仲良くて母子でおでかけもしていたのが子供同士がけんかするようになってからインターネットの友達ラインから削除される。 いつも一緒に仲良い子供とママ友なのにその場にいなかったからと誘われず後日他のママ友子供達はおでかけをする。 ママ友はママ友と割り切っていたつもりですがかなりショックです。 フェイスブックであからさまに子供ママ友で遊びに行ったりママ子供飲み会してる写真を見るとそんな事あったんだ～とショックをうける時もあります。それに比べてうちの子はかわいそうだな～なんて思ってしまします。 色々悩んでしまうのは私が弱いのでしょうか？強くなるにはどうしたらいいですか？ みなさんはこんな経験ありませんか？ そういう時どんな風に思っていますか？ 最近ママ友のかかわりがこわいです。でも子供のために自分のために完全にたつ勇気もありません。よろしくお願いします。
緊急避妊について、 回覧ありがとうございます。 できれば早急に回答いただければ ありがたいです。 8月12日に避妊ありの性交がありました。 行為後、ゴムが破れて中だし状態？ になっていたことに気づき、 緊急避妊薬としてアンジュ28を もらいもらいました。 行為があったのが5月12日の 0時50分頃でその後15分後くらいに アンジュ28の黄色の錠剤4錠を飲み、 今日の12時40分頃にまた 黄色4錠を飲みました。 緊急避妊薬は使うのがこれが初めてで ネットで調べた結果、 ノルレボ？というピルが一般的と 書いてあったのですが、処方されたのが アンジュ28だったのでかなり不安です。 飲み方も医者の方に説明されたのですが ちゃんとした避妊効果があるのかと ヒヤヒヤしています。 ちなみに月経は8月5日から 8月8日までの3日間しかありませんでした。 私の使い方は間違えているでしょうか？ また行為後すぐ飲んだ場合やそうでない場合の避妊率はどのくらいなんでしょうか？ 無知な質問で申し訳ありません。 早急に回答お願いします。
こんにちは。主婦です。 もし、あなただったらどうするか教えてください。 あなたの子供 A (4歳) 友達の子供 B (3歳) 親同士も仲良く、子供達もたまに遊ぶ仲です。 あなたの家に遊びに来てくれました。 AとBはケンカ(玩具の取り合いなど)するけど、仲良く遊んでます。 あなたの子供Aが ゲームをしたいと言い出しました。あなたは『少しだけね。Bにも貸してあげなさいよ』と許可しました。 あなたの子供Aがゲームをしだし、Bは Aの横でゲームをしたそうに見ています。 A は1度もBにゲームを貸さずにゲームを終わりました。Aは30分ほどゲームを一人でしてました。 Bは『次、ゲームしたい。貸して』と言いましたが A は『ダメ。もうゲームの時間は終わりだから』と貸しません。 『貸して！！』 『ダメダメ。』と意地でも貸しません。 ずっと我慢していた Bは泣き出し親の所に来ました。 B の親は A に『１度だけ B にも使わせてあげて』とお願いしますが A は『ダメダメ。絶対ダメ。』 と。絶対に貸したくない！！！という感じです。 A の親であるあなたはどうしますか？
産後1ヶ月ちょっとの新米ママです。 ショートヘアーにしようと思うのですが、産後5ヶ月ぐらいすると、抜け毛がひどくなると聞いたので、悩んでいます。 ショートヘアーにすると、髪が薄く見えてしまうでしょうか？ちなみに、髪は、少ない方です。回答宜しくお願いします。
軽自動車の定員ですが、子供３人=大人2人はわかるのですが… 大人 ２人と、14才、12才、10才はどうなのでしょうか？ 14才は大人として、カウントすれば、この５人での乗車は違反になりますか？
正規雇用で数年働いていて、妊娠2～3ヶ月でまた正規雇用で転職した場合（試用期間3ヶ月あり）、育児休業がもらえるんですか？また育児休業手当はもらえるんですか？また入社してすぐにつわりで休む場合、傷病手当は対象になりますか？ ネットで調べましたが、いまいちよくわかりません。 詳しく教えて下さい。
よろしくお願い致します。 前の職場で働いていたときの先輩とはとても仲良くさせていただきました。 ごはんに行ったり、先輩の彼氏さん含めた3人で遊びに連れて行っていただいたり、とても大好きな先輩でした。 でも、いつの間にか結婚式も終わっていたらしく、出産までも終わっていたのを最近知りました… 本人から聞いたのではなく、SNSでたまたま写真に写っていて知りました。 おめでたいことだから嬉しいけど、すべて少しも知らなかったことがショックで… 一応、すごく好きな先輩だったから、お祝い渡した方がいいのかな？とか考えましたが、逆に迷惑かもしれないですよね？ とりあえず、知ってしまったのでメールで伝えましたが、本人からは伝えられていないけど知ってしまった以上、お祝いはあげるべきでしょうか？ よろしくお願い致します。
現在高校2年生です。 夏休みのグループ課題で、人工妊娠中絶について調べることになりました。 そこで、「人工妊娠中絶を実際に経験した方々」にいくつか質問をするため、ここに投稿しました。 このことについてはインターネットで検索し、どういうものかはある程度理解はできました。 また次に時間ができたら図書館に行って本でさらに詳しく調べようと思っています。 その調査時間の間に回答をいただけたらなと考えております。 突っ込みすぎや、失礼な質問をしてしまうかもしれませんが、回答しかねる場合は結構ですので、どうか協力をお願いします。 (1)なぜ人工妊娠中絶をすることになったのですか。 (2)それをしようと思ったのはいつごろですか(年齢・妊娠何か月など)。 (3)人工妊娠中絶をするにあたって、気にかけたことはありますか(誰かに怒られる・するのが怖いなど）。 (4)手術費用、内容はどのようなものでしたか(過程など覚えている限り具体的にお願いします)。 (5)手術後、体調・気分はどうでしたか。 (6)その手術をしたことを、あなたは今どう思っていますか。後悔していますか。 (7)その手術をしたことを、あなた以外の人（家族や友達）は今どう思っていますか。 (8)人工妊娠中絶をすることがないように、今後どうしていくべきか、もしくは他の人に伝えておきたいことはありますか。 よろしくお願いいたします。
生後３ヶ月の娘を持つ31才主婦です。 いよいよ抜け毛が始まりました。 今まで全く抜けなかったのに細い子供の毛のような髪の毛がハラハラと抜けます。(髪の毛が細く短めなのは何故？) 髪質は少なめ柔らかめです。 娘が５ヶ月になる前くらいに友人の結婚式がありスピーチを頼まれています。 抜け毛ピークの頃でしょうか。禿げた頭で人前に出るのは少々恥ずかしいです。 かなり抜けるのは覚悟していますが、出来ることとしてなにがありますか？ 本格的に抜ける前に短く切っておく方が頭髪に負担がかかるのを防げますか？ 結婚式当日美容院でセットしてもらうつもりですが、髪の毛薄くてセット出来ないなんてことあるでしょうか？ ボブくらいにしてしまった方が無難なのか色々悩み中です。 アドバイスお願いします。
現在、7ヶ月の妊婦です。 お盆は1週間、旦那が休みです。 出産準備を少しずつ進めていますが、 30wには入院出来るようにと、 病院側から言われています。 (体調の関係です) お盆休み中に8ヶ月になります。 そんな中、残りの足りないモノを 買いに行って大丈夫かな? と少し不安になりました。 妊娠してから、人混みが とても苦手になりました。 ベビーザらスや西松屋など、 お盆休み中は、8月中の平日に比べ やはり混雑しますでしょうか? 明日、旦那が休みなので お盆休み以外なら、明日行こうか お盆休み中に行こうか 悩んでいます… ゆっくりみたい、色々見て 周りたい…など考えています。 混雑状況があまり変わらないなら お盆休み中でもいいかな…と 優柔不断な私に、アドバイスを(>_<)
私は産まれた子供が女の子でも男の子でも名前に虹という漢字を入れたいです。 どんな名前がいいと思いますか？
私は20代後半、既婚の女です。 タイトルですが、私は昔は子供が大好きでした。 今でも友達の子供と遊んだりすると可愛いなと思いますし子供達から絵や歌が上手いので人気？もあります。 ですが結婚前から夫と同棲を始めたマンションの隣の子供が癇癪持ちで去年騒音でノイローゼになってからは全く子供が可愛いと思えなくなってしまいました。 もうすぐマンションの更新日なので引越しを考えていますが、ひどい時は早朝5時や6時に隣から叫び声とこちらの壁を蹴る音が部屋中に響き渡ります。 だいぶ慣れましたが隣の家族から挨拶されてもそっけなくしてしまいます…。 また、旦那の義兄さんはでき婚で子供が2人いるのですが、お金がないようで親を頼りきりです。 なぜお金がないのに2人目を産んだのか疑問、というか無計画で常識のないところにもイライラしてしまいます。 先日旦那の家族と食事に行ったのですが、義兄さん夫婦の子供が嫌いな食べ物を全部テーブルの下に落として床がグチャグチャなのに、お嫁さんは食べ終わったら何もせずに外に出て行ってしまいました。 義兄さんも床を拭かずに外に出て、義母さんが必死に後片付けをしていて信じられない人達だなと軽く軽蔑しています。 義父さんがお金を出してくれたのですが、その時もごちそうさまの一言もなかったです。 旦那は子供が嫌いではありませんが、どちらでも良いと言っています。 私は子供が死ぬほど嫌いではありませんが周りの子供や親がこんな状況なのでマイナスイメージが先行してしまっています。 こんな気持ちでもいつか子供がほしいと思えるのでしょうか ？
小学４年生の娘と、幼稚園年長の息子がいる主婦です。 上の子を産んだ産院で一緒だったママ友さんが、度が過ぎるくらいに気を使ってくれるのですが、 そういう人が身近にいるよ～、という方、いらっしゃいますでしょうか。 そのママ友さんとは、「子供の手が離れても、お付き合いを続けたい」と私から言っていて、 正直困惑するくらいに気を使ってくる以外は、常識的でしっかりした人柄の人です。 気を使ってくれるのは毎度のことなのですが、先週そのママ友さんお宅でバーベキューをした時、 （そのママ友さん、私、もう１人産院で一緒だった人、それぞれの子供たち、というメンバーでした） 今まで以上の気の使いようだったので、こんなに甘えて良いのだろうか！？とさすがに申し訳なく、 「どうか自然体でお願いしますね」と伝えたのですが・・・それが彼女の自然体だったのでしょうか。 ・材料費を払おうと２千円渡そうとしたのに、受け取ってもらえずに、 　どうにか強引に千円だけ受け取ってもらえた。受け取って当然の額なのに、なぜ？ 　材料費を負担する旨、事前のメールでやり取りしていました。 ・バーベキューの２日後、受け取ってもらった千円と、当日の写真、菓子折り、 　手紙が宅配便で届いた。 ・それだけでもかなり驚いたのに、 （最初から返すつもりで受け取ってくれたのでしょうか・・・？しかも菓子折りまで） 　当日、私たちが持参した手土産を出すのを忘れたことが申し訳なかったと言って、 　もう一度別の宅配便でお菓子を送った旨のメールが、今日届きました。 　突き返すことはできないので受け取りますが、なぜここまでされるのかが謎です。 当日は、食材の準備、バーベキュー道具のセッティング、後片付け、までやってくれています。 （ご主人がたくさん動いてくれて、それも申し訳なくて、ご主人にお礼を伝えてあります） ビニールプールに水を張って、子供たちが水浴びできる準備がしてあって、 子供たちは大はしゃぎ＆大盛り上がりで満喫した後、私は水を捨てようとプールを傾けたのですが、 重くてできなくて、夕方にでもみんなでやろうと放置していたら、ご主人が片付けてくれていました・・・ それだけではなくて、新たに水を張って、その中にスーパーボールが大量に投入されていて、 今度はお祭りの時みたいに、スーパーボールすくいが始まりました。 子供たちは、これまた大喜び。すくったスーパーボールはお土産にいただきました。 こんなに色々企画していただいて、いつも本当にありがとうございます、とお礼を言うと、 「うちの子が夏休みの宿題で新聞を書くから、そのために今日お付き合いいただいて、 　こちらこそありがとう」と言われてしまいました。 今回三家族（夫は来ていませんが）集まるに当たり、事前でメールのやり取りをしていたのですが、 文章の受け取り方で少し行き違いがあり、企画してくれたママ友さんが落ち込む場面がありました。 電話で直接話して解決したのですが、もしかして、まだわだかまりがあるのでしょうか。 行き違いの内容とは、「いつも気を使ってくれすぎるので、もっとざっくばらんでいいんですよ～」 ということを、私とは別のママ友さんがメールしたことを、「意見された」と受け取ったようなのです。 私も本心から同感だったので、「意見でもなんでもないよね・・本当にいつも気を使いすぎなのよね」 「かえって申し訳なくて、いつでも来てね♪　なんて言われても、ホイホイ行かれない」と、 そのメールを送った人と話していたのです。 なので、「無理しないで」というつもりで送ったメールを、彼女は「意見された」と受け取ったことに、 私たちは困惑しています。 今回のいざこざは解決済みではあるのですが、お人柄的に、 今後も一層気を使ってくることが予想されて、正直気が重いくらいです。 私がお招きする時は、ここまで気を使うことはないし、あまりお構いもしていなくて申し訳ないです。 かといって私は彼女ほど気がきく正確ではないので、まねをできるわけもなく・・・ とても長文で、質問内容もはっきりしない文章で申し訳ないのですが、 今後、どのように付き合っていけば良いでしょうか。 とても良い人ですし、子供同士も仲が良いので、よほどのことがない限りお付き合いは続くし、 私もそれを望んでいます。 お互いの家の行き来は半年に１度くらいなので、それが負担ということはないです。 でも、気の使い方の「格差」的なものが気になる今日この頃です。 ご意見を聞かせていただけると嬉しいです。
私は今年の冬に二人目の子供が産まれる予定の妊婦です。 お姉ちゃんになる予定の現在３歳の娘が、お腹の中の赤ちゃんのことを「流れちゃった」と言います。 今は安定期ですし検診の結果も特に問題なく……胎動も毎日感じていて、実際は赤ちゃんは元気だと思います。 前々からお腹に向かって赤ちゃんお休み、と言ったり、お母さんのお腹大きくなったね、とか言ったりしてくれていたのですが１週間前くらいから？「流れちゃった」と言うようになりました。 最初に聞いたとき「なんてことを言うの！？そんなこといっちゃダメ」と叱りました。 ところが今日また言われたので「流れちゃった、って死んじゃったって意味になるよ。わかってるの？」と言ってみたら普通に「うん」と返されました。 このくらいの年の子はこういうこと言うものでしょうか？ なんだか縁起悪いし嫌な気分になるのですが、叱るより生まれてくる赤ちゃんに嫉妬してるのかな、と考えて娘の心のケアをするべき…? なにかアドバイスがあったら伺いたいです。お願いします。
いつもお世話になります。 お知恵をお貸し下さい。 夏休みに入り、毎日隣の子供さん(9歳男の子)が遊びに来ます。 この子は学童クラブを辞めて一日家にいるのですが、ご両親は離婚されて働いている為、一人で居ます。 私は専業主婦なので、ウチの子(6歳女の子)と遊ぶのは構わないのですが、ちょっと心配があります。 その子は、子供だけだとよく喋るのですが、大人が近くに居ると途端に話さなくなります。何度もウチに来て遊んでますが、「お茶が飲みたい、ゲームがしたい」といった要望は全てウチの子に耳打ちして、ウチの子に言わせます。 「今日、遊べる？」と言うような話しも、私が近くに居ると声に出さずに手招きして呼び寄せてコソコソ話す感じです。 流石に感じが悪いので、「コソコソ話すのは良くないよ。聞かれたら悪い事ですか？」と言うと、ニヤニヤ笑って誤魔化します。 インターホンを押して誘う時は、吃音？の様に、言葉が引っかかります。玄関口で挨拶する時も、引っかかります。 コソコソ話す、言わせる以外は、礼儀正しいお子さんです。多分、イジメられっ子なタイプです。 以前、お母様の「そんなんだからバカにされてイジメられるんだよ！」と怒鳴る声が聞こえてきた事が有りました。 どう接したら、コソコソ話す、言わせる事をしなくなると思いますか？ 私とも2、3歳の頃から知ってる間柄ですし、怖いと思われるほど叱った経験もありません。 本当に毎日来てるし、ウチの子の友達が遊びに来ても自然に交ざってるので、せめてウチだけでも慣れてくれると良いのに、と思います。 どう接したら良いですか？ よろしくお願いします。
どうか、相談にのってください。 ご指摘やアドバイス頂けたらうれしいです。 うちの子供は二人とも、特におとなしすぎる、ということはなく、 外で遊ぶのも大好きで、元気な、最初は引っ込み思案な感じの子供ですが、 姉妹（小学生低学年と幼稚園）では遠慮なく喧嘩もします。 小さい頃から、お友達には強く出たりする場面もなかったので、トラブルは今までほとんどなく、 兄弟間では言いたいことは言えてるようなので、内弁慶だなあ、でも家で言えるから いざという時は外でもちゃんと言えるはず、とあまり気にしないようにしてたのですが、 年齢が上がるにつれ、自己主張があまりない事に心配になりました。 幼稚園の子供の場合だと、使っているものをとられても何も言わない、 遊具を「貸して」と言われたり、「スコップ取ってきて」と言われれば その通りにする、といった具合です。 観察していると上下関係を作られてしまっているようで、非常に歯がゆいです。 「今使っているからちょっと待ってね」って言ってごらん、など、 何度もアドバイスして、やっと言えるようになったら、さすが、相手は上手で 「待てないから貸して」と言います。 自分で、うまく対応できる言葉が出てくるようになればいいのですが、 「なんて言っていいかわからなくなる。きつく言われるとこわい。 　喧嘩したくない。」と言います。 でも、遊ぼうと言われればうれしそうに行きます。 嫌な事をされたり、言われても何も言えないわが子に少々腹がたちます。 喧嘩しても、そこから学べるのに、今のうちに揉まれていた方がいいのに、 と思います。 特に乱暴で困っている、という子ではないのに、よくありそうな「強い子」なのに 負けてしまっているわが子に何を教えたらいいか悩んでいます。 これから、どんどんいろんな子と出会って、色んな目にあっていくのに、 今からこんなに弱くては、渡り合っていけないのでは、と不安です。 この先、小学校、中学校になれば、相手は変わって、このような関係はもっと 深刻なものになる可能性もあるので、今から回避する力をつけてほしいのです。 見守って、子供自身が子供の関係から学んで自分から解決していく力が必要だと 思う事と、相手の親がいる手前、口出しせずにきたのですが、この頃は 「言い返していいよ」、「イヤっていいなさい。言わないとわからないよ」と、 何度も言っていたのですが、この間はわが子に耳をふさがれてしまいました。 相手の親御さんも簡単に注意するだけで、今のは叱るところでは？と思うところも 本気で叱ったりしません。 きっとこのことも、正直言うと私を歯がゆくさせているのだと思います。 しかし、これは、子育ての価値観の違いなので、相手の問題ではなく、 うちの子の、母親の私の心の持ちようの問題だと思っています。 ただ、良くない事は良くないと、言い聞かせてきた私のやり方が悪い意味で 正論すぎて主張できない子にしてしまったのか、自由に子供に任せている家庭の子の 方が、主張ができて、今の世の中を渡っていける子供に育つのかな、と 思ってしまう時がありました。 取りとめもなく、愚痴混じりなことを書いてしまい申し訳ないですが、 これからの世の中を渡っていける、心の強い子に育てるには、親の私は どういった気持ちで、位置でいればよいか、良いアドバイス下さったら と思います。 読んでくださってありがとうございます。 よろしくお願いします。
うちは自営で、割と大きな宴会場がある飲食店経営しております。 義母は女将（70）、主人は大将（42）、私は若女将（34）です。 現在の主人とは一年半前に再婚し、私の連れ子（9歳の娘）がおります。 建物隣接の反同居で、毎日顔を合わせます。 本題です。 嫁ぐ時に、子育て優先で、やりたいことをやりながら、お店の事は気軽にやっていいからね、と義母である女将に言われたので安心して嫁いだのですが、嫁ぐと、ころっと女将の言うことが変わってしまい、子供をほぼ放置しっぱなしで、夜遅くまで働かざるを得ない状況に。 女将はヒステリックでたまに暴言を吐く一面があり、毎日イライラ当たり散らしながら仕事をする人てます。 そうすると、恐ろしくて子供より仕事せざるを得ない状況になります。 私に仕事がやれないなんて事は許さん！とか、義母のミスを私のせいにされ頭がおかしい、などと怒鳴られたこともあります。 主人がたまに怒ってくれますが70歳ということもあり治るものではありません。 まるで、家庭を作るというより、永久雇用人材が欲しくて結婚してと言ってきたのかと思えてなりません。 こんな状況ではありますが、私達夫婦も歳が歳なので、今の主人との子供が一人欲しいと思っています。 店を知るお客さんにもいつも、子供はまだかまだかと言われたり、常連客からは、子供が出来ないなんてお前は嫁失格だと言われたり（作るに至っていたないだけなのに）、私がこの家でどんと構えていられる様になるには、子供を作ることだと言われたり、いろいろ意見を言われるので、とても悩みます。 赤ちゃんが生まれても、今のような仕事の状況が続くとしたら、赤ちゃんを虐待することになりかねません。 店内で泣きわめく赤ちゃんの面倒を見るなんて無理です。 因みに、義母は子育て失敗した長男がいます。 長男は既に離婚しており、家業から逃げる形で出て行き、実家に寄り付こうとしません。 私が言える立場ではありませんが、子供をほったらかしにして育てていた結果だと思います。 主人の話によると勉強も習い事の送り迎えも食事も、ほったらかしだったそうです。 何か言うとすぐキレ出すので、話し合いすら難しいと思います。 強制的に子供を作るか、やめておいた方が良いか、かなり迷っています。 作るなら今にでも、と思います。 どうしたら良いと思いますか？
なぜ子供の数が少なくなっているのに 保育士の数も減っているのでしょうか？
精神科医とのやり取り （長文です） カテ違いですが よろしくお願いします。主婦の意見を聞きたいです。 客観的に見て どう感じるか教えて下さい。 ３０歳主婦 外見を気にしているということで心療内科へ。 医師 ５０代半ばくらいの男性。 どういった状態かとの問診中（年齢は ３０代と伝えてあります） 医師 そうですか。若い頃から こういう状態はありましたか？ 私 はい。 先生 学生の頃は？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー このような会話の後 どういうことを言われたら気になるか？と 聞かれたので 私は 若い頃は～などと言われると 今は見た目もう若くないと 判断されたと思ってしまう傾向があるため 例えば 先ほど先生に 若い頃は などと言われると気になったり するんです（攻めた口調ではいってないです） すると え？ というので 初対面のお互い年齢を知らない間柄の人から いきなり私たちと くくられたりすると ４０代に見られたのかな と落ち込んだりしてしまう。 といいました。 すると 先生は 私は全然理解できないよ。 私 男女の差でしょうか？ 医師 関係ないよ。あなたみたいな人 初めてだよ？ ４０、５０代になると 誰でも鏡を見てしわが出来たなぁとか 老けたなぁとか思うと思うけど 自分には自覚ないの？ 現実を見ないと。 初診で こういう風に言われました。 先生に 若い頃はといわれたことも 気になる といった事で 機嫌を損ねたのでしょうか？ 皆さんなら こういわれたらどう感じますか？
多胎の兄弟姉妹で、姉と弟とか兄と妹というのは、 戸籍でわかりますか？ 同性の兄弟（姉妹）なら、 長男次男（長女次女）という表現でわかりますけど、 異性の多胎児の場合は、便宜上の兄とか姉というのは、 戸籍ではわからないでしょうか？ 同性兄弟姉妹なら、長男次男・・・長女次女・・・となりますが、 たとえば二卵性の三つ子で、 最初に産まれた（帝王切開で取り出された嬰児）が女の子、 次の二人が一卵性の男の子だった場合、 一卵性の男の子は、長男次男となりますが、 長女である女の子の場合、一卵性の男の子たちの「姉」である、 というのは、どういう方法で分かりますか？ 第一子、という形で記載されるのでしょうか？
1ヶ月前に出産しましたが、保険請求の傷病名に異常分娩と記入しても良いかが分かりません。 自宅で破水。破水はしたものの陣痛が起こらず、陣痛促進剤を飲み、会陰切開もしています。 陣痛促進剤の使用や会陰切開は、異常分娩になるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 2月10日に緊急帝王切開にて出産しました。 傷口に異常はなく、１ヶ月検診のときも異常なしだったのですが、血液検査の結果をみるとWBCの数値が基準値より少し高いのが気になると言われました。 用紙にかかれている基準値(単位)は【3.5～9.1(x10~3/ul)】で、私の検査結果は11.2Hです。 　 知人の看護師には『そんなに高くないから心配ないよ』と言われました。 　 悪露が終わらぬまま3月24日に生理がきて、そのときに傷口がグチュグチュになっていることに気づき、傷口に貼るテープを剥がして傷口を恐る恐るみたら傷口が少し開いていて、そこから膿が出ていました。 激痛で早く病院に行きたかったのですが、訳があって新生児を１人でお世話しないといけない状態だったので忙しくて行けませんでした。 気づいたときには傷口も綺麗にふさがり、膿も出ていませんでした。 WBCの数値が高いのは化膿していたからなんだと思ったのですが、化膿がおさまっても体調が悪く、体の火照りがすさまじいです。 体中が熱く、寝つくのに時間はかかるし、外に少し出ただけで汗ダラダラ、頭はクラクラ、頭痛はするしで体調が悪いです。 因みに熱は平熱です。 　 産後ってこんなに体調が悪くなるのでしょうか？ 3月19日に血液検査して以来、検査していないのですが、もぅ１度検査してもらった方がいいでしょうか？ 話がだいぶ戻りますが、WBCの数値が11.2Hは高い方なのでしょうか？ 長文、乱文で申し訳ありません。 何か回答いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
こんばんは。いつもお世話になってます。 今週なんですが同じアパートのママ友宅にお邪魔する予定なんですが手土産は何を持って行けば喜ばれますか？ ちなみにその方には2歳と小学校低学年のお子さんがいらっしゃって、この間子供服やお家が浸水した際にモップなどをお借りして大変お世話になったのですが、手土産とお礼の品は別の方がいいのでしょうか？？(>_<) よく挨拶はするのですが遊ぶのが初めてでいつもお世話になっていて…^^; 先輩ママさんのご意見よろしくお願いします！
こんにちは。 幼い子供が三人います。実家暮らしです。 今日、父母が子供達と田んぼの水路でタニシをたくさん採ってきました。 3、4センチのものです。 父母は、子供達の教育のために飼いなさいと虫かごに入れて飼うつもりでいます。 私は寄生虫などの心配があるのですが、幼い子供がタニシを飼うことは危ないでしょうか？ 虫かごに手を入れて触ったりしています。触ったり手で食べ物を食べたりしたと思います(;_;) 見たらすぐに手を洗わせていますが、父母が水路に連れて行った時は洗わせていません。 父母は、寄生虫なんて気にしていたら生きていけないと怒っています。 私は寄生虫が心配で仕方がないです(;_;) タニシに詳しい方、教え下さい。
こんにちは。2歳の息子の母親です。 今年息子は3歳になるんですが、息子と同い年のお子さんを持つママさんたちと仲良くしています。そして、私以外は2人目赤ちゃんもいるママさんたちです。 最近、暖かくなってきて(暑いけど)、雨がふってなかったら何かやりたいねぇとなることが増えて(子供も親も楽しめること)準備などするんですが、やっぱり赤ちゃんがいない私が一番動きますよね。私も赤ちゃんがいないから動きやすいので自分の意思で動いていたのですが、そろそろ疲れてきました。休日は旦那さんもいますが、家族ででかけたりで平日のほうが集まりやすいので、平日にやることになります。 ある一人のママ友はイベント事をやるのがすごく好きで『やろう！やりたい！』と言い出すのはほとんどそのママ友。でも赤ちゃんがいるから、動くのは私。力仕事はもちろん私がしますが、炎天下でやってる私を日陰でのんびり見てるだけ。しばらくしたら私を炎天下に残して室内に入っていました。『中でお茶飲んでるから終わったら電話で教えて』と電話してきました。 私が動くことがその人の中でも当たり前になってるのかな。 今度も数人のママ友と子供たちでイベント事をする予定です。私以外は赤ちゃんがいます。また炎天下で働くのは私だけになりそうです。 子供たちがすごく喜んでくれるからイベント事はやってあげたいけど、むなしくなってきます。 同じような経験されたかた経験談やアドバイスお願いします。
女の子の名前で『玲(れい)』と『玲子(れいこ)』だったらどちらが良いと思いますか？ 参考までにお聞かせください。 名字は漢字二文字、読み四文字ですので ○○(○○○○) 玲(れい) ○○(○○○○) 玲子(れいこ) となります。
7月14日に男の子が生まれましたが、岡山県県南のお寺で命名が有名なところありますか
私３８歳は病気です。 遺伝はするかもしれませんので子供はいません。 でも健康には見えます。 子供が病気になり暴れたら病気の私が押さえる事になります。 というか財もないです。 義母８０歳が皆の集まる席になると 「うちは孫がいないから」と悪い表情で言い出します。 この前は「孫がいたら日本舞踊でも習わせて」と 孫の主体性を無視した発言も。 義母さんは姑にいじめられたからそのはけ口かな？ でもいつもはお惣菜を作って持たせてくれる 優しい常識のある義母です。 よろしくお願いします。
次男が可愛くてついつい甘やかしてしまいます。 ３歳なのですが泣き叫ぶのも可愛いしママ嫌い！と叫んだりぎゃーぎゃー走り回ったりするのもすべて可愛くて猫かわいがりをしてしまいます・・・ 上の子ももちろん可愛がりますが本人はあんまりくっつかないで、という性格でクールです。 私が下の子にべたべたしていて嫌がられるパターンなのですが上の子が「嫌がってるからやめてあげて」といった感じです。 上の子があまり手がかからずわがままを言ったりしない子だったので次男が産まれて子供ってこんなにわがままなのか、と感動したくらいです。 もう可愛くて可愛くてわざとちょっかいを出しては怒っている次男を見るのが好きなのですがこのまま成長するとまずいかなと思い始めました。 やっぱり猫かわいがりで育てられた子供って大きくなってわがままがひどくなると思いますか？ 私自身、両親がかなり厳しくいつもぴりぴりしている姿を見て育ったので甘えることができませんでした。いつも突き放されている感じでした。可愛い可愛いと言われた記憶がありません。 なので子供が生まれた時子供ってこんなに可愛いんだと思ったのですが愛情のかけかたが違うような気がして不安です。 もちろんダメなものはダメという育て方はしていますがそしたら癇癪起こしますがそれもまた可愛い・・・ とにかくいらっとすることがないんです。 だから厳しくしようと思っても心の中ではまた泣いちゃって可愛いやつめ、としか思えず子供にはなめられるんだろうなと思ってます。 主人は厳しいほうなので私が甘やかす役になっていると思います。 小さい頃親にべたべたと可愛がられた子は大きくなってどういうふうになると思いますか？ ご自身の体験やまわりのひとのことでもいいのでお話聞かせていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
授乳中の１日の目安摂取カロリーの計算の仕方を教えてください
私は昔から、こどもがもしできたら 男の子だったら　輝　という字を最後につけて、 ○輝（○き）　と読ませたいと思っていました。 しかし、結婚相手の苗字が　○き　なのです… スズキ　だとか　ササキ　だとかそういう苗字です 苗字の最後と名前の最後がどちらも「き」でおわるとなんだか響きが悪いような… 例ですが、 すずきまさき、すずきなおき、ささきゆうき このような名前の方もいるとは思われますが、個人的には少し響きに違和感が…！ 皆さんはどう思われますか？ 輝く子に育つ　という意味をもたせた意味で、とても使いたいな、と思っていた素敵な漢字なのでっ 輝で　てる　という読みもありますが、2人目にまた男の子だとしたら、てる　だと使いづらいな、と思いましてっ 皆さんに意見を聞きたいと思いました！
やっと妊娠することができて出産したアラフォーです。 ５年の長い不妊に苦しんできました。 その間、ある友人からずっと友人の子供の写メを送られてきました。 最初は可愛いねと言えた私も、３６歳になった時には さすがに友達の子供の写真を見るのもつらく、 もういらないと言ったのですが、それでもなにかと写メを送ってきたので 激しく自分の思いのたけをぶつけたことがあります。 （私はもう３６歳で高齢になった、それでも子供ができなくて悩んでいる あなたの子は正直可愛いと思わない。もう写メいらない！） 泣きながら電話でいいました。 やっと？分かってくれたのかそっとしておいてくれました。 そして自分がようやく子供をえることができて今、改めて思ってしまいます。 子供ができなくて苦しんでいた私に、よくも何年も赤ちゃんの写メを送り続けてきたものだと思ってしまいます。あれは嫌がらせだったのではないかとさえ思います。 なぜなら、私だったら、子供ができなくて苦しんでいる友達に、しつこく写メなんてしないからです。 この友達だって子供ができずに悩んでいた時期があったのです。 今、この友達がなにもなかったように私に子供の写メを送りあおうと言います。 私は拒否してしまいます。 これは心が狭いのでしょうか・・ 悪い子じゃないことが分かっていながら、付き合いたくない気持ち、それは自分の心の狭さからか、もう自分にも子供ができたのだから、おおいに交流すればいいことなのだろうに、受け入れることができません・・
高校受験の娘がいます。人から見ると、しっかりして、お嬢さんっぽく、賢く、成績もよいし、活発でかわいい。人望もありそうです。親から見てもかなりの努力派です。 今、期末試験も上位で終わり、本人も親も満足しています。 しかし、今晩、本人が泣いて曰く：親が優秀すぎて、プレッシャーを感じている。将来、親を超えられるか、成功できるかについて不安です。どうも涙もろいです。 特に中学生になってからは本人がかなり自主的に勉強をしていますので、親としてもあまり娘の学業について干渉しないようにしています。結果もそれなりにあります。 そして、私たち親自身は自分が優秀や、成功しているとか特に思っていません。私母親までは自分が全く成功していないと思っています。ただなんとか普通にしていますだけ。ところで、娘はそう思わないようです。 現在は特に子供に絶対こうなってほしいとか、絶対将来成功してくださいとか、どの大学へ絶対行ってくださいとか、何一つも要求を出していません。 日頃、せいぜい頑張れるならば、頑張ってください！努力は怠らずに！高い目標を持って！といった漠然的な言葉掛けはあります。 なんで娘がそう思い、プレッシャーを感じるのかがちょっと理解できないし、どう教育、説得していけばいいか分かりません。 みんなの知恵を借りたいのです。 アドバイスをよろしくお願い申し上げます。
３９歳。 不妊治療で授かった１歳の息子がいます。 ２人目を希望するならもうそろそろ取り掛からないと時間がないと思うのですが、いろいろ不安があります。 核家族で共働きのため、いまでも家事が満足にできないのに２人目を妊娠してやっていけるのか？ （妊娠を維持できるのかということと、産んでからの生活） 幸い実家が近いので、少しは助けてもらえますが、母もそんなに元気というわけではありません。 ４月から子供を保育園に預けてからというもの、２週間に１回は風邪をもらってきて、私もいままで100％移っている。 短時間勤務で復職して、子供の風邪などでしょっちゅう休むのに、不妊治療のためにまた休むことが増えるのが気が引ける。 理解ある職場ですが、あまりに休みが多いと肩身が狭くて。 病院は土日やっていないので、仕事が休みの日に行くこともできず、半休取ったりして行っています。 夫の助けが微妙。 お風呂に入れることと、洗濯はやってくれますが、文句が多いのと、気分が乗らないとやらないので、自分でやったほうが精神的にラク。 子供の世話だけでも大変なのに、細かい文句が多すぎて、なにかあっても私のせいにするため、モラルハラスメントじゃないかと思うほど。 休みの日に掃除をする家庭が多いと思いますが、休みの日は息子が私にはりついて離れない＆おんぶ拒否のため、平日仕事を終えて保育園に迎えに行くまでに１０分でも時間があればちゃちゃっとという程度です。 このような状態で二人目希望は無謀でしょうか？ ２人目を育てた体験談などあればお願いします。
閲覧ありがとうございます！ 4/11 出産。 6/6から育休中です。 出産後諸々の資料を提出しました。 ですが、7月になっても出産手当金が支払わらません。 会社に問い合わせたところ、 産後休暇終了後に申請をします。 と言われましたが、もう7月にです。 経験者の方、会社の保険担当の方などいつ支払われるかなどおしえていただけませんか？
1才の赤ちゃんが、ふと見たら滑り止めを 食べてしまっていました・・・ よく100均などでロールされて売られている、 つぶつぶ状の物です。 成分などはわからないのですが、 色はピンクです。 おそらく中国製だと思われます。 中国製品は発ガン性などがよく問題に なっているので、不安です・・・ 大量に食べたわけではないのですが、 念のため小児科に相談してみた方が いいでしょうか? それと赤ちゃんがよくプラスチック製品などを舐めるので、その度に不安になってしまいます・・・ 考え過ぎでしょうか?
2歳と0歳の男の子がいる主婦です。 今長男のプレ幼稚園（親同伴）に月一で行っていますが 周りのママ達と一向に会話が続きません、、 見たところ上の子がそこの幼稚園生で、 下の子をプレに通わせているパターンが多く、 ○○君ママ、○○ちゃんママと呼び合っていて 先生方とももちろん顔見知りでもう手慣れています。 またママ達の年齢も自分より一回りは上に思います。 いわゆる女子校ノリというか、 話し出すと皆さんどんどん話題が出てきて弾んでいます。 私も話しかけられたり話しかけたりするのですが、 2～3やりとりするともう話題がなくなっています。 とにかくかける言葉が出てきません、、 公園などで偶然会い親しくなったプレ仲間もいますが、 その方がいなくなれば本当にポツンです。 （公園など人が少ない＝話さないと気まづい場面では わりと会話が弾み顔なじみになれます） 自分が会話が弾まなかった方が他の方と意気投合するのを見ると 本当に私はコミュニケーション力がないなぁと 情けなく子供にも申し訳なく思います。 ママ達との会話ってどんなことを話しますか？ なんだかみんながベテランに見えて尻込みします。 もうすぐ幼稚園の夏休みで園庭開放するので、 来年から入園希望しているため少しでも お友達が出来たらいいなとなるべく通わせたいのですが 始めましてのママとどんな会話をしてるのか、 なんだか情けない質問ですがご教授ください！
２人目出産してお祝いを頂いたのでお返しの品物で悩んでます(>_<) 今、考えてる品物は４つなんですが皆さんはどれが一番うれしいですか？ よければ、回答頂いた方の２０代、３０代などの年齢と既婚者(子供あり)なのかも教えて頂けたら助かります。 こちらの４つで悩んでます。 (1)千疋屋などのゼリー(千疋屋のゼリーは美味しいですか？千疋屋以外にオススメがありましたら教え下さい) (2)焼き菓子(楽天などで買えるオススメの焼き菓子などありましたら教えて下さい) (3)紅白のうどんやそうめんセット (4)タオル
いつもお世話になっています・ 今日、息子（生後９か月）がポットのお湯でお腹を火傷をしました。 すぐに服を脱がせ、冷水で冷やしたタオルをお腹にあて、救急車で小児科で診てもらいました。 状態としては、縦１０cm、横１０cmぐらいの範囲が赤くなっており、その範囲ないに三つほど、一円サイズぐらいの大きさで、皮膚がめくれていました。 先生は２～３週間ぐらいで治るよと言って、火傷の深さは皮膚がめくれてところで３段階中の２と言ってました。 治療としては、バラマイシン軟膏を患部に塗り、ガーゼで覆うといった感じです。 次に、先生に診察してもらえるのは、７月１２日です。 何点か質問があるのですが、 １、治療方法は今のように軟膏をつけて、ガーゼで覆うといった方法を続けていけば宜しいでしょうか？ ２、今日は入浴させなかったのですが、入浴させるときはどのようすればいいでしょうか？もし、宜しければ患部の洗い方も教えていただきたいです。 ３、やはり、一番の心配は跡です。実際に患部の写真をお見せしてないので、何も言えないと思いますが、もし、今、何かできることがあれば教えていただきたいです。 今、混乱して文章がめちゃくちゃだと思いますが、藁にもすがる思いで投稿しました。 宜しくお願いします。
現在妊活中ですが、あまり子供が好きじゃないのかもと思い不安になってきました。 最近まであまり小さな子供と触れ合う機会がなかったのですが、会話が出来るようになる頃（2歳~2歳半くらい？）の子と長時間会うことが何度かありました。 私に何故か懐き、寄ってきてくれるのですが、かわいい、遊んであげようという気持ちになれず、ちょこっと遊んだらすぐに他の人にバトンタッチしてしまいます。。 可愛いの押し売りにうんざりしているのもあるんだと思います。 こんなこと話せるよ、ほら可愛いでしょとか、何か子供が言ったらワッと歓声が上がるというか、、親戚の集まりとかだとそういうのよくあるじゃないですか。 一回二回ならいいのですが、会うたびにそうだと素直にすごいとか可愛いとか思えなくなってしまって。。 あと、親が子供に○○ちゃん（私）にギューってしてあげてとか言うのですが、子供に抱きつかれるのは苦手です（作り笑いでありがとう、嬉しいよ~と言うのが…涙） こんなんで親になれるのか心配です。旦那に相談すると、子作りやめた方がいいんじゃない？と言われてしまいました。 旦那は子供好きなので私の気持ちは全く分からないそうです。 ただ、すれ違う程度で見る時は可愛いなぁと思う時もあるし、乳児は大好きです。 私は子供嫌いなのでしょうか？ また、子供嫌いもしくは私と同じような感じだけど、自分の子供はめつちゃ可愛いよ~って方いますか？ 子供は欲しいと思っているのですが、自分の子供を愛せるのか不安です。。
妊娠初期に会社の上司のみに妊娠を伝えました。 妊娠おめでと。 だかその事で他の社員に多大な迷惑をかける、育児休暇にも入ることで、少ない社員で仕事をこなさなければならない。育休後復帰しても、子供さんのことで休みがちになるだろうし。 管理職の私にとっては他の社員さんも大切。無理はさせたくない。 私から言うべきことではないけど、退職も頭に置いて。あなたをいち正職員として置いておく以上、社員の補充はない。 と、言われました。 実際、前回の妊娠時切迫早産で半年休職、出産後約一年間の育休から復帰し子供が熱を出したり、子供の用事等で休みがちだった事はありますが、私自身育休後、復帰したいと考えおり、上司の言葉をどう、受け止めていけばいいのかと悩んでいます。 上司に何と返事をすればいいのでしょうか？ 最後まで読んでいただきありがとうございます。
こんにちは。1ヶ月ほど前に二人目の子供を出産したものです。出産後、1週間ほど経ってから先天性の病気のためにその子を亡くしました。現在は葬儀も無事に終わり、上の子の世話もあって毎日忙しくしています。 今年は学生時代からの友達グループの間でベビーラッシュがおきており、よく集まる私からみたら親友と呼べるグループの半分が現在妊娠中、今日も同じグループの別の友人から妊娠報告を受けました。その報告を素直に喜べない自分がいます。喜べないどころか、悲しく、なぜ今このタイミングで私に知らせるの？と若干の怒りさえ覚えており、今後どのように彼女たちとつきあったらよいのかわからなくなってしまいました。 死産や流産を経験した人に対しての妊娠報告は慎重に、と私自身は以前から感じていました。が、私がLINEで子供の他界を知らせた同じグループメッセージのラインで妊娠の報告を告げられました。グループメッセージなのでもちろん私個人に宛てられた報告ではありません。それでもごく初期の妊娠（2ヶ月とのことです）であれば、先月子供を亡くした私抜きで報告して欲しかったです。もちろんいつかは私の耳に入ると思うのですが、それでもあと1、2ヶ月私には気を使ってくれても…私は自分勝手でしょうか？ 子供を亡くしたのは私で、友達には直接関係のないことです。中高時代から毎月のように会っている友達なので、もちろん気の毒には思ってくれているとは思いますが、自分の妊娠なら嬉しいことに違いないということもわかっています。でも、なんだかモヤモヤしてしまって…帝王切開での出産だったので、今すぐにでも赤ちゃんが欲しいですが、あと1年は妊娠できません（もちろんすぐに妊娠できるとも限りませんが）。やっと私の中で子供の死を消化しつつ、前に進もう、仕事にも復帰しようと思っているところだったのに、一気に気持ちが沈んでしまいました。 たとえ妊娠しても、正期産を迎えても、外の世界へ出てきても、その後生きられない命があります。妊娠した、安定期を迎えた、それでも命を落とす子がいます。私自身一人目の妊娠時にはこのような事実があることを想像すらできませんでした。亡くなった子の妊娠中から先天性の病気のことはわかっていましたが、友達には詳しく話していませんでしたし、今回の出産の詳しい話もしていません。このようなことが起こりえることを、友達も今は想像できないのだと思います。 今は皆私をそっとしておいてくれます。おそらくなんと声をかけてよいかわからないのだと思いますが、しばらくの間どうやって友達と付き合い、これからも受けるであろう妊娠の報告に対応していったらよいのかわかりません。自分からさりげなくしばらく距離を置いた方がよいのか、それとも思い切って話した方が良いのか。友達の幸せな時間に水を差したくない気持ちもありますし、どう反応するのかを見るのが怖い気持ちもあります。今こうしてモヤモヤしながら上の子と生活していると、なんだか上の子にも悪いことをしている気がしてきます。気持ちが後ろ向きで過去ばかり見ていて、今を生きている上の子に十分向き合っていない気がして。 長くなってしまいました…似たような経験をされた方、どのようにして周りの環境や人間関係と向き合っていきましたか？アドバイスいただけると嬉しいです。
７月１５日に主人の実家に行こうと思っているのですが、フェリーで行くか高速船で行くか迷っています。 　 高速船Ａの運航時間は１時間２５分、高速船Ｂは２時間２５分(途中に何ヶ所か停まります)、フェリーは２時間３０分です。 　 高速船Ａは１２人乗りと小さく、高速船Ｂは１４０人乗りで大きく、フェリーも４９５人乗りで大きいです。 　 全て寝る場所もあります。 　 先輩ママさんの意見を聞きたいです。 　 乱文ですみません。 　 よろしくお願いします。
子供の鳴き声がうるさかったらしく、それに対し近くにいた女性が『うるせーな』 と言ったら、それに対し母親は『自分も子供だった癖に』と言った。この話を聞いて、うるせーなと言った女は口が悪いなと思います。しかし、自分も子供だった癖にと言う母親、はっきり言って意味不明。最近、この自分も子供だった癖にという言葉をよく聞くが使い方間違ってないでしょうか？近所に赤ん坊の鳴き声で迷惑かけても自分も子供だった癖に。最近の母親は周りに対しての配慮、対策はしないんでしょうか？街でもかなり自分勝手な方を見かけるんですが…
今パートで働いていますが、健康保険厚生年金などは払っています。 育児休暇明けで収入が減ったので、扶養に入った方がお得らしいので入ります。 申請にはどれくらいの日数がかかりますか？ 今月申請したとして、今月から扶養に入れますか？ よろしくお願いします。
２ヶ月の新米ママです。 出産でお世話になった助産師の方のことで相談です。(長文) その方は気が強く情がある方で産前から連絡先を教えてくれ、親身に相談に乗ってくれたり出産の時も難産で緊急帝王切開寸前の危険な状況でしたが一生懸命サポートして下さり、私は感謝し、彼女は私を労ってくれとても良い関係になっていました。 しかし、退院までの間に他の看護師に世間話で彼女は中国の方？？と軽い感じで聞いてしまいました。違うと思うよ～、そうですか～、みたいな会話をしたのが彼女に伝わってしまいました。 (彼女は珍しい名前) 翌日部屋に来て、名前の事を聞いたことを聞かれ、気になるなら自分に言ってくれれば良かったのに、名前の由来、子供の頃は名前が嫌いだったなど話を聞き、嫌な思いをさせてごめんなさいと謝りました。ちなみに年齢は彼女60才、私は30才。 彼女はどんな風に耳に入れたのか分かりません。(看護師の口の軽さ、また彼女も部屋に来てはっきり確認してきたこともびっくりしましたが)看護師が嫌な感じで言ったのかもしれませんが、わだかまりは解消したと私は思っていました。 しかし、、退院前におっぱいマッサージに来てくれたのですが、叫ぶほど痛くもまれました。おっぱいが張ってるのに何で相談しないの？と責めるような言い方をされました。 退院の時はナースステーションとは別にお世話になった彼女に別個にお菓子をお礼として渡しました。その時、何か申し訳なさそうな微妙な表情をしていました。 １ヶ月検診で病院で会った時も遠目でしたが微妙な表情でした。(あっ、来てる。。みたいな) 産後の日ひだちが悪く２ヶ月目の検診でのことです。 ここからが相談です。 お腹がすいて子供が泣き出したのですが、預けて診察してもらっていました。内診室へ移動するとき微妙な表情をした彼女が子供を抱いていて(いつのまにか)、とりあえず会釈だけしたのですが、そのまま二階のナースステーションへ連れていかれました。 ２０分ほど経っていたと思います。子供は泣いていて今からミルクをもらうという状況でした。面倒を見てもらったお礼を伝えると母乳？と聞かれそれなら母乳あげた方がいいねと言うから、授乳室借りていい？と聞いたら食いぎみに意地悪くダメ！と言いました。理由は新生児が行く部屋だから。理由は納得ですが言い方に悪意を感じました。 別の部屋を借りて授乳をして帰ったのですが、これまでの経緯から彼女は私にいまだに怒っていてそして意地悪をされたのだと確信しました。(彼女を傷つけてしまったこと、不用意な発言で災いを招いたことは反省しています。) ２０分も空腹の赤ちゃんを泣かせておいたのが悪意からだとしたら恐怖を感じました。第二子を、出産するときも近所のその病院でお世話になりたいです。(車で５分、先生は信頼できる方)助産師は二人いますが、正直一連のことで彼女が苦手になりました。 また命の現場で意地悪されてもしものことがあっては後悔だけでは済みません。 そこで質問です。 皆さんだったら次回妊娠時病院を変えますか？ 助産師の態度をどう思いますか？ 私はどのような態度をとればいいですか？ 回答宜しくお願いします。
風疹の抗体についてご相談です。現在、妊娠を希望している32歳です。2回（子供の頃も含めると3回）ワクチンを接種しましたが、抗体がつきませんでした。私と主人は2回接種してダメなら3回打っても難しいだろうと思っています。何より2ヵ月子供をつくれないのが悩みです。お医者さんに聞いても「つかない人は体質だからね・・・」と言われました。このような場合、3回目を接種した方が良いのでしょうか・・・。
現在１才１１ヵ月の子供と１ヵ月半の子供が居るんですが上の子の２才のお誕生日記念の写真と２人目の写真(お宮参り？百日祝い？)を撮りに行きたいなと思って居るんですが今まで上の子１人の撮影のみでしたが何度も撮影しに行くのは大変なので今回２人まとめて撮影してもらいたいと思ってるんですが１回の撮影で２人まとめて撮影は可能でしょうか？ 上の子のみの２才のバースデーと下の子のお宮参り写真か百日祝いの写真のどちらかと子供２人のツーショット写真が欲しいと思ってます。 あと２人まとめて撮影可能なら下の子のアリスデビューで参加費３０００円(四つ切りと写真立て付き)と言うプランがありますが上の子も一緒だと別に撮影料も掛かるのでしょうか？ あとアリスデビューがいいのかお宮参り撮影がいいの迷ってます(>_<) アリスデビューだと四つ切り写真が３千円ちょっとで貰えるそうですが、お宮参り撮影だとベビーシャワーブック？と言う物が貰えるそうですが、どちらの方がいいのでしょうか？ ベビーシャワーブックをお持ちの方にお聞きしますがベビーシャワーブックはアルバムのようになるんですか？ 上の子は百日祝い、ハーフバースデー、お誕生日、記念日とかではない日に何度か撮影しにスタジオアリスに行ったりしてるので下の子も同じようにスタジオアリスに行くと思うのでアルバムだったら写真収納するのにいいかな？と思ったりしてます。
最近いわゆるキラキラネームのお子さんも多く、それに対しての批判的な意見も多く聞かれますよね。 それについて気になることが。 私は親から「名前や容姿のことでバカにしたり悪口を言ってはいけない」と教わりました。 よくキラキラネームに対して 「親の程度が低い」 「子供がいじめられそう」 「変な名前付けて恥ずかしくないのか」 などなど、厳しい意見をみるのです。 こういうこと、意見した人は自分の子供にも同じように言うんですかね。 「あの子の名前、変わってる。変な名前付けられてかわいそう」って。 私はこうした大人の言葉が子供にも伝染して「あの子の名前、変なんだ」と思うのではないかと感じるんです。 名前がキラキラネームの子はいじめてもいいんだと思うのではないかと。 キラキラネームだからいじめられるのではなく 大人の言葉がいじめを生んでいるように思えて…。 皆さん、どう思われますか？ ちなみに、私の子供は人によってはキラキラかも。 男ですが、女の子っぽい名前なので。 名前としては普通だと思います。 ご意見お聞かせください。
パートですが、育児休暇を取得する事ができ、今まで夫の扶養に入らずにいました。 今年の4月に職場復帰し、これまでのようにフルタイムで働く事ができなくなったので、収入が７万前後になりました。 この場合、夫の扶養に入った方がいいですか？また今年度、103万以下の収入になります。配偶者控除を受けられますか？ ただ、来年からはパートの職場を辞め、もう少し収入の良い所に移ろうと考えています。（扶養に入らず、自分で年金、健康保険を払います） その場合でも、一回扶養には入っておいた方がいいですか？
友達がヒューマンストイックダイエットで痩せたみたいなんですけど これって、基本食事は好きに食べてていいんですかね？ 教えてくれた友達は好きなもの食べてると言ってたのですが 元々細い子なのでイマイチ信用できません！
児童手当の現況届けについて、詳しい方教えてください。 今年の2月に引越しをしており、現況届けを出す際に所得証明を提出しなければなりません。 そこで旦那に以前住んでいた区役所で所得証明をとりに行ってもらったのですが、何故か市民税・県民税証明書を持ってきました。 この、市民税・県民税証明書は所得証明の代わりになるのでしょうか？ 役所に確認すればいいのですが、土日に入り確認がとれません。 わかる方教えてください。
二十歳の娘がいます。今は学生なんですが夜遊ぶ時は連絡するよう、高校生の頃からずっと言い続けていますが、連絡しません。私は普通の方より少し心配性なのかもしれませんが、何度心配するから連絡して！と言ってもその時わかったと言うだけですぐ忘れてしまいます。 連絡が出来ないなら家を出て行ってと言うと「出て行きたいけど今はまだ出られない」と言います。私自身、19歳で家を出たので、出て行きたい気があれば貯金をして準備するものだと私は思うのですが、貯金もせず、連絡もせず遊んで学校に遅刻する毎日を繰り返し、出て行け！まだ出られないの繰り返しです。 帰って来いと言っても帰って来ないくせに、帰って来るなと言えば帰って来る。 娘はどうしたいんしょうか？ 一言連絡すれば済む事なのに、それすら出来ず、出て行く事もしない。 私にはただ、自分のやりたい事しかしないとしか思えません。 私はどう対応すればいいのでしょうか？ こんなに人の気持ちがわからない自分勝手な人になってしまったのかと、虚しくなります。何度言っても、その場限りの反省しかせず、直そうともしない。 私はどうすればいいのでしょうか？
昨年の12月に出産し、現在育児休暇中のものです。 産後の入院中に、職場から事前に受け取っていた諸々の必要書類のうち、医師の署名が必要なものは退院前に書いてもらっておりました。 そういった書類のなかには、私の記憶では確かに『出産手当金支給申請書』もありました。 産後半年がたち、総務の担当者から「ねー、これって書いてもらったっけ？」と『出産手当金支給申請書』を渡されました。「もし、保険組合からお金が振り込まれてたらオッケーなんだけど、もし振り込まれてなかったらこの書類書いて会社宛に郵送してくれる？」と切手を貼った封筒も渡されました。 そもそも産後すぐに私が提出したはずの申請書が総務から保険組合に提出されていれば既にお金が振り込まれているはずだし、申請書を私が提出していないなら総務は手続きすらできていないはずなので「もし振り込まれてなかったら」というのはおかしな話です。 担当者から書類と封筒を渡されたときは何の気もなくさらっと受け取ってきたのですが、帰宅してよく見てみると、やはり過去に書いたような気がします。 今から総務担当者に「確かに提出した」と言っても、提出を要求されている以上、あちらは書類もないし手続きもしていない(あるいは手続きしたかどうかも覚えていない)のでしょうから、私が提出前に記載済みの書類のコピーでもとっていない以上、水掛け論になってしまいます。 総務に書類がない以上、再提出はしなくてはいけないでしょうが、会社側の書類紛失とはっきりすれば謝罪してもらい、記入依頼にかかったお金を払ってもらえると思うのです。 病院側が発行した診断書などは発行した記録は残っていると思うのですが、依頼されて指定された書類に署名しただけの書類についてはどうなのでしょうか？証拠があるとすればそこに頼るしかないので。
今年から念願の公立の保育園に入りました。前の私立保育園ではのびのびと遊んで、嫌がらず楽しみに行ってました。 しかし、公立の保育園に入ってからは、朝送ると泣いてばかりいてなかなか離れません。 ２ヶ月たっても今だに変わらず困ってます。 先生に相談すると、幼稚園を薦められたり、無理に来ないで休んでもいいですよと毎日言われてます。 あまりに酷いのでアンケートに書いて提出しました。そしたら先生の態度が急変し、挨拶するだけで無視されるようになりました。 まだ子供に対しては影響ないようですが、これから預けるのが不安でたまりません。 どうしたら良いのでしょうか。
今年３月31日に旦那と離婚しました。 約２か月後に彼氏ができ、結婚を前提のお付き合いをしています。 私は元旦那と交際している時から不妊治療を８年間してきましたが、結局子供を授かることができず、元旦那の暴力＆ギャンブルによって離婚に至りました。 現在の彼は、すごく優しくとても気が合います。良い人に出会ったと思っています。 昨日発覚したのですが、不妊治療を続けてきた私は彼との子供を授かることができました。 当時と比べ何が違って妊娠に至ったかは分かりませんが、授かることができて嬉しくて良かったと思っています。 ですが、法律的には離婚後300日以内に妊娠した子供は、元旦那の子供となると読みました。 私は半年以降であれば、再婚(婚姻届提出)できると言うことしか知らなかったので、無知であったことは反省しています。 ですが、確実に今の彼の子供であるし、紙面上であっても元旦那の子供と言うことは納得できません。 現在の彼の子供として、何かできる方法はありませんか。 詳しい方いましたら教えていただきたいです。
母子手帳の交付に行きました。 そこで高校は卒業しているかを聞かれ 提出した妊娠届に「本人 高卒、夫 高卒」と書かれました。 最終学歴ではなくなぜ高卒かを問うのでしょうか。 中卒だと何かあるのでしょうか？
確認のため教えて下さい 現在３歳の子供です *********************** 23年10月　生ポリオ接種 25年3月　不活化ポリオ接種 25年4月　不活化ポリオ接種 *********************** 一年経ったので、追加で後一回 接種すればいいのですよね？ 後、出来たら日本脳炎の初回接種も一緒に済ませればと思いますが可能でしょうか
21歳の主婦です。 妊娠が発覚し同い年の学生の旦那と結婚しました。 未熟者の自分なので質問に答えていただいたら 助かります。 両方の両親ともに旦那が学校を卒業し ちゃんと就職することを条件に結婚、出産に賛成していただきました。 そして家は旦那の方に住むことになりました。 しかし、旦那は学校に行きません。 まったくいかないわけではないです… 寝坊で昼から 体調が悪くて昼から いかない週は昼からも行きません… 今日の学校はお昼までだから お昼に起きた旦那はもう行かないだろうと思いました。 でも試験勉強を学校でするからと 学校に向かいました。 でも、まったくの嘘で友達とカラオケに行く約束をしていたみたいです。 嘘をついて遊ぶこともこれだけじゃないみたいです。 自分は妊娠したので働いていたところを辞めてさせられました。 なので自分の収入はありません。 旦那は週2、3で5時間などのバイトをしています。 最初は自分にかかるお金も検診も自分の貯金で支払っていました。 なのでなにもかも我慢して部屋にこもっていました。 それが1番お金がかからないので… しかし、貯金がなくなり お金のこと旦那の実家のこと 1番は旦那のことに悩みに悩み 自分は精神的におかしくなり両親が実家に連れ戻してくれました。 今は精神科に通って 父親が10日仕事を休み自分のそばにずっといてくれたり 毎月5万もかかるお金をだしてくれて 親に問題を押しつけたと悩みながらも 旦那の実家にいたときに比べ落ち着いた生活です。 今回、相談したいのは自分にかかるお金について 旦那の実家が医療費しか払わないと言っていて(毎月5千円ほど) 実家に毎月4万ほど負担で 旦那は携帯、奨学金の返済、食費、タバコ、交際費などで バイト代を使いきっているので貯金もなく 旦那は支払えない 自分はできたら学校に行ってほしいので バイトは増やさないでほしい… そして旦那の実家が医療費しか払わないというのが おかしいと思うんですが… こんな風に妊娠し結婚した自分が悪いんですかね… 妊娠して9ヶ月… もう少しで臨月ですが 旦那の実家からはまだ医療費も払ってはもらってません。 子供は自分の実家で育てるということになり 子供の必要なものも実家がどうにかしてくれてます。 やはり自分の実家だけ不公平って思ってしまいます。 妊娠したことに子供が自分のところに来てくれたことに 感謝していながら 旦那と旦那の実家に不満を持つのはおかしいですか？ 問題をあげれば旦那にも旦那の実家にも まだまだいっぱいありますが… お金だけ相談させてください よろしくお願いします。 ちなみに医療費は10万を超えると 旦那の実家に戻ってきます。 最初は5千円ではなくもっとかかっているので すこしは戻ってくるはずです。 もちろん旦那の実家は1円も支払ってはいません。
赤ちゃんと母親が同時に風邪になってしまいました。赤ちゃんは小児科で、母親は内科でもらった薬があります。授乳中なのですが、母乳を与えた上で小児科でもらった薬を赤ちゃんに飲ませても大丈夫でしょうか？
秋に出産予定です。 出産後はお互いに実家が近いため旦那は旦那の実家に。 私は私の実家で約1ヶ月お世話になる予定です。 そこでお金なのですが旦那の実家には食費、光熱費で2万ほどお渡ししようと思っていたのですが 私の実家にもお金を払うべきですよね？ その場合は同じ額でよろしいのでしょうか？ つい最近まで実家に払うという考えが皆無だったため相場がわかりません。
夫が2才の娘に男物の服や靴を買ってくるので困っています。 どうしたらやめさせられますか？ 止めてと言っても聞きません。 これイイな！と興奮して購入してます。 レジで男の子物ですよ、と言われてもお構いなし。 いい加減あほか？と思うのですがやめる気はなさそうです。 男の子が欲しかったそうですが。 たまに買ってくる程度で、家計に負担になる程ではなく、毎日の服の選定は私なので着させておらず、 どなたかにこっそり差し上げたいところです。。。
ママ友さんとは、子供が同じ部活という事もあり、発表を一緒に見に行ったり、練習を見に１時間くらいの所まで一緒に行ったり、ファミレスでお茶した事が各一回ずつあります。全部、ママ友さんから誘いでした。性格的にあまり合うとは言えません、かなり気を使います。私自身、口下手ですし、内気なのと、心を開けるのは親友たった一人だけです。そのママ友さんが近所に引っ越ししてきました。歩いて１．２分の近さです。私から、遊びにきてねっていうべきですか？ママ友さんは遊びに来てねっては、言ってくれましたが、具体的な約束はしていません。一度でも遊びに来てもらうほうがいいんでしょうか？くだらない質問ですみません。私的には、悩んでしまって・・回答よろしくお願いします。
まだ妊娠しておりませんので、気の早い話なのですが。 私は子供を希望しておりますが、情けないのですが出産の痛みが恐ろしくてたまりません。 そのため、無痛分娩を希望しております。 ただ、少し気になるのが義両親等の反応です。 義母は普通分娩で子供三人を産み立派に育て上げており、自分に自信をお持ちのタイプです。 また義妹も普通分娩で子供を二人産み、現在育児中です。 その二人からしたら、健康なのに無痛分娩なんて！と思われてしまわないか心配です。 無痛分娩を選択された方、義両親などの反応はどうでしたか？また、事前に相談されましたか？ なお、義両親との関係は今のところ良好です。 ご回答よろしくお願いいたします。
近所の子供の泣き声が酷く眠りが妨げられる。泣いている時すら窓を閉めない、泣いている時だけ窓を閉めればいいと思う。周りは子供がいる住人だけじゃないでよね？色々な人が住んでる。皆、子供が泣くのは仕方ないと思っている。でも、子供を持つ親は近所に配慮し、泣いている時くらい窓を閉めるべきではないだろうか？小さいな周りへの気遣いが近所関係を築くものと思う。しかし、子供を持つ親がうるさいと思うなら、おまえが窓を閉めろと。日本人は周りに気遣いができる民族なはずだ。最近の親は身勝手な奴ばかりなのか、世間でも批判が酷い。いつから日本人は周りに気遣いができる民族から、気遣いができない民族になったのだろうか。私は間違っていますか？ (全ての子を持つ親御さんに対してはありません)
僕の彼女が生理予定日を1週間過ぎても生理が来ないと言っています。 彼女も僕も妊娠してるのではないかとあたふたしてます。 出来るだけ今解ってる状態だけ説明します。 極端な話になってしまい先に謝らせて下さい。 申し訳ありません。 性行為をしたのが5月2日(避妊するためコンドームは付け、射精もしていません。コンドームが破れてる可能性はゼロです。使用済みのコンドームを水で膨らませ、水漏れしてるか確認しました。こんな事してる自分が恥ずかしいですが確実性は高いと思います。)、生理が5月14日(生理予定日きっかりだそうです。ちなみに今まで生理予定日より遅くは無かったそうです。)、そして彼女が言うに6月5日に不正出血と思われる茶色に近いやつが出てきたそうです。 そして、今月の生理予定日が6月9日です。 ですが5月の性行為の後、14日にきちっと生理が来てるのに6月の生理が1週間も遅れています。 これは妊娠の可能性が高いのでしょうか。 質問を絞り込みます。 1、5月に性行為し、その後生理が来てるのになぜ6月は1週間も遅れているのか？ 2、極端で申し訳ないのですが妊娠の可能性が高いのか？ 3、生理と不正出血は関係あるのか？ 4、不正出血すると生理は遅れるのか？ 本当に極端で申し訳ありません。 回答お願いします。
現在1歳半の子供がいます。 皮膚が弱く塗り薬をもらっています。 かかりつけの小児科で【ロコイド軟膏とヒルドイドが混ざったクリーム】をずっと処方してもらっています。 小児科ではちゃんとした診断結果がわからなかったので 一度、皮膚科にも受診してみたところアトピーと言われ【プレドニン眼軟膏】を処方してもらい、目の周りや顔に塗ってくださいと言われました。(そのほか体の痒みにもつける別の塗り薬も処方してもらいました) ですが　そこの皮膚科の先生が忙しいのもあり適当に診察されたようで、聞きたいことも聞けずな感じで終わってしまい、今はかかりつけの小児科で【ロコイド軟膏とヒルドイドが混ざったクリーム】を継続して処方してもらっています。 身体の痒みは塗り薬で落ち着いているのですが　顔の肌荒れが気になり、小児科の先生に聞いたら 酷くないようならいつもの塗り薬はあまり顔には使用しない方が良い。と言われました。 そこでお聞きしたいのですが、市販の物で効果があったよ。 という保湿クリームや、自宅でできるケアの仕方などあれば教えてください。 やはり病院で処方してもらうとステロイドになりますし、少しステロイドに抵抗もあります…
基礎体温を測っていて、高温期１１日ぴったり、その後体温が落ち2日目で生理、というのが普段なんですが今回はどういうわけか高温期のまま生理がきて、まださがりません。 体調もいいし、風邪はひいていないはずなのですが。。。 病気でしょうか？病院に行った方がいいのでしょうか？ 5月 28日　36.52 29日　36.63 30日　36.62 31日　36.69 6月 1日　36.72 2日　36.67 3日　36.69 4日　36.99 5日　36.95 6日　図り忘れ 7日　36.87 8日　36.84 9日　36.76 10日　36.88 11日　36.71　生理開始 12日　36.65 13日　36.69 低温期に36.60以上になったことがありません。
みなさんはママ友と家飲みしますか？ 私はマンションに住んでいて小学３年と年長と１才になったばかりの３人の子供の母親です。 主人は単身赴任でいません。 今までも何回かは親しいママ友一人とその子供達と家で持ち寄りで飲み会をした事はありました。 夕方～９時ぐらいまでとか。（卒乳したので） 先日別の仲良くしているママ友２人から子供が寝てから私の家で飲み会をしたいねという話になりました。その２人のママ友には旦那がいるから自分の家は無理だけど旦那がいる週末とかだったら寝てる子供は旦那が見てくれるから、旦那のいない私の家で子供達が寝た時間に飲み会をしようというのです。（ 私もお酒は好きな方なのでママ友ランチの時とか夕方家で子供含めて早めの夕食がてら・・・というのはあったのですが・・・ 子供が寝てから家で（たぶん９時ぐらい～）というのがやった事がなく・・・ そのママ友達の事は大事なママ友なのですが、実際問題家も狭いし上の子２人は分かりませんが１歳になった子供はちょっとした事で何回か起きるし、飲み会なんかしたら必ず起きて大変だと思います。でもママ友達は、旦那がいないんだからそういう事で楽しまなきゃ！それが特典だし！と言います。その理想も分かるのですが現実問題も自分は分かります。 私には分からないのですが、３年、幼稚園、１歳の子供がいる状況で旦那がいないから子供が寝てからの家にママ友を呼んでの飲みは普通なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
娘（小学五年）は、もともと毛が濃いんですが、最近特に口ひげが濃くなりました。 本人も気になりだした様で、どうしたら良いか悩んでいます。 いじられたりはまだないようです。 色白なので剃ってしまうと青くならないかも心配で抵抗があります。 最近は成長期（そろそろ初潮を迎えそう）で身体の変化が大きい時期です。 成長期が落ち着けば産毛も落ち着きませんか？ 皆さんならどうしますか？？ ご意見、体験談などお聞かせください 一応、眉毛用のブリーチは用意してす。
当方30代前半です。 中学時代からの仲の良い友人が第一子を出産したので、今度お祝いを持って遊びに行く予定です。 お祝いは現金1万を包むつもりでしたが、一緒にお祝いに行く友人2人は各自プレゼントを用意したようです。 私だけ現金というのもおかしいでしょうか。現金だけというのも味気ない感じがするので、5千円＋ちょっとしたベビー用品にするか、迷ってます。 私は独身で子供もいないため、相場や喜ばれるプレゼントがイマイチよく分かりません。 出産経験者の方アドバイスよろしくお願いします。
妹が先月出産し、退院して実家に来て４日が経ちました。１ヶ月程いるようです。 姉の私と67歳の母親と72歳の父親も面倒みたりしてます。 妹は母乳が殆ど出ず、粉ミルクを毎回作るのですが、ほとんど母親が作っているようです。 ほ乳瓶を洗ったり、24Ｈ除菌の液も私か母親が取り換えます。 お風呂の後片付けもしません。 勿論、ご飯作りは私か母親で、お昼は母親が作り、夜中も一緒に起きてミルクの準備をします。 ミルクを飲ませるのと、オムツ交換、お風呂は母親の介助で入れ、それ以外はしません。 子供が起きてるときは抱っこはしています。 子供の直接的な事は進んでしますが、間接的な事はしません。 そこで質問ですが、出産された方はどのくらい家族に子育てを手伝って、または家族の方は手伝いましたか？
初めまして。ご意見お願いします。 旦那のご両親から、今年花火大会に誘われました。 当日は、会場で見るのではなくタワーマンションに住んでいる義両親の部屋から見ることにはなります。 旦那はある事情があり、どうしても行けないので私と娘と私の母とでとお誘いをうけました。 ただ、 花火大会が７時～８時までなこと。 会場ではないが、花火がよく見えるところに住んでおり、帰りの駅の混雑が予想されること。 タワーマンションの為、花火を見に来たゲストでエレベーターがなかなかこないこと(なかなか帰れない) など、きりがありませんが不安要素ばかりです。 娘はいつも８時から９時には寝かしつけており、かわいそうで正直行きたくありません。 ただ、いつも孫を可愛いがってくださり、よくしてくださるご両親に申し訳なくも思います。 早めに帰宅するのことも考えましたが、わたし達以外にも人を招くようなので、盛り上がっている最中に水をさしたくありません。 旦那は喜ぶし、連れていってあげたら？といいますが行きたくないと思う私はおかしいですかね・・・。 この場合、なんと断ったら角が立たずにすむでしょうか？また、こうすれば行けるのでは？という意見がもしあれば教えて下さい。
１才１１ヵ月の子供が居るんですが皆さんは夏用と冬用で肌着を変えてますか？？ 今まで冬は長袖で夏は半袖を着せていたんですが冬でも汗をかく時もあるし長袖肌着に長袖のトレーナーなどを着せてるとモコモコして動き難そうにも見えるので冬でも夏物の半袖やノースリーブでもいいのかな？と思ってるんですが皆さんどうされてますか？？ あと何枚くらい肌着はお持ちですか？
神戸市灘区（東灘区、中央区でもいいです）に田んぼ（水路）ありますか？ 子供が生き物を探せるような水路やため池を探しています。 ご存じの方、いらしゃいますか？
よくママバックとして持たれている方を見かけます。 紺色の大きめのキルティング加工で、素材としてはビニールとコットンの間のような生地かと…。いたってシンプルでかなり軽い素材です。白いフエルトのようなものが縫い付けてあり、そこにロゴなのか、ぱっと見るとボテボテっとした飛行機の形のようなマークがありました。その飛行機らしいカタチの上部は半月のようなステッチです。同じような素材感でリュックサックも見たことがあります。 どなかたご存知でしたら教えてください。
41歳で男の子を出産し、その子が３歳になりました。 私はもうすぐ４５歳。旦那は４８歳。 こどものことを考えると、きょうだいをつくってあげたい。 でも、自分の体の疲れがひどく、出産後から背中に重りが乗っかっているよう。 体調がいい日は、２人目を、と思うのですが、翌日には「無理だよな。」と思う日々の繰り返しでした。 主人は自己中のうえとても不器用なため、子育ての協力は望めないし。 でも、私たち両親が高齢なので、もし何かあったら、こどもが若いうちに全部１人で背負わせてしまうことになってしまう。私たちが健康で、こどもも無事成人して、就職、結婚してこどもができて、家族が増えてと、順調に幸せになってくれればいいが…。 それに、「１人っ子だから、」と言われないよう育てようと考えたが、やはり大人には、こども同士(きょうだい)で学ぶことまではフォローできないと最近つくづく思う。 しかし、ただでも高齢出産はリスクばかり言われるのに、１人目は帝王切開で、それも予定日１週間過ぎても生まれる気配がなく、開けてみたら子宮にヒビが入っていたとのこと。 産院からは特に２人目を止められてはないけれど、母は「１人を大事に育てれば」と言っている。 私みたいに、子宮にヒビが入っていた方いますか？ それでも帝王切開で無事出産された方いますか？ それと、 １人っ子を、「１人っ子でしょ」と言われないよう、立派に育てるために、注意すべきこと、やっておくべきこと、希望が持てるアドバイスをいただけたら嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
今私は妊娠しています。 まぶたの遺伝についてご質問です。 私と旦那は生まれつき一重まぶたです。 旦那は今も一重ですが、私は高校生のときにアイプチをしてて、今はくっきりふたえです。 もともと、一重でも目は大きい方でした。 以前、両親のどちらかがふたえだったら子どもも、大きくなったらふたえになることがあると聞いたことがあります。 私の父は一重ですが母がふたえです。 私がアイプチでふたえになったのは、母からの遺伝でふたえにになりやすかった可能性もありますか？ 今度生まれてくる赤ちゃんも、もし一重だったとしても将来ふたえになる可能性はあるのでしょうか？ 同じように夫婦どちらも昔は一重で、アイプチとかでどちらかが途中からふたえになった方で お子さんが生まれつきふたえだった方っていますか？
相談させてください。 息子を習い事にいかせていますが、その習い事が終わった後、数人のお子さんがお菓子を配りだすのです。（未就学園児） もちろん、お子さんが自主的に出すのではなく、付き添いの親がお子さんに渡し、それをお子さんが配るのですが・・・。 私はこういったことが好きではなく、一回持ってきたらずっと持ってこなくてはならないと思い、未だ一度もお菓子を持参したことはありません。 ただ、息子は仲良くなったお友達からいくつかお菓子をもらい、お子さんにお返しできないことが 申し訳なくも思います。 この場合、どのようにするのがいいのでしょうか？ みなさんはどのように対応されますか？
私の子供の通う保育園は、まだまともだと思います。 せいぜい 月渚　って書いて ルナ　位です。 最近は　リク　でも「陸」+「α」の感じをつけるのが流行りなのですね。 前は、「えー！読み難い！」って思ってましたが、最近はスラスラ読めるようになりました。 そこで、質問なのですが、あなたがDQNネームだと思う範囲はどこからでしょうか？ 私は、「当て字」です。
子供2歳7か月です。そろそろ子供とお寿司にいきたいのですが、まだ、生魚介はわるいでしょうか？もし悪いなら、何が何々で悪いとかおしえてください。宜しくお願いいたします。
旦那1人の稼ぎだけで不自由なく暮らせる最低ラインの年収って幾らぐらいですか？ 子どもは1人。高校までは公立。大学は私立。 車とかは興味が無いので購入しません。 家はマンションで2LDK。 住む場所は関西の都市部。 まだ学生なので税金とか良く分からないし、条件とか曖昧だとは思うのですがよろしければ回答よろしくお願いします。
子供ができるにあたり、 一眼レフカメラか、ビデオカメラを購入しようと考えていますが、 どちらが良いでしょうか？ 最初はビデオカメラを考えていましたが、 使用頻度を考えると一眼レフカメラの方が良いのかなと思ってきました。 カメラには動画撮影機能も付いていると思いますが、 兼用できるようなものなのでしょうか？
姑から初節句のお祝いにまとまった額のお金を頂きました 子供の誕生日も近かった為、初節句&誕生日会と銘打って、２ヶ月も前からご招待していました。 招待の連絡を２ヶ月前、お祝いを持ってきてくれたのが1ヶ月前、なのですが、会の２週間前に諸連絡を入れたところ、いらっしゃらないことに。 仕事を入れたと、軽い一言で、、、(多分、お祝いを持ってきてくれた時にはシフトは組まれていたはず) お祝いを頂いたので、パーティーの食事やら、節句のお菓子でお返しするつもりでした。 ので、すっかりお返しを忘れており、いらっしゃらなかった姑には何をお返しすべきでしょうか？
現在、育休中なのですが 会社から、下記のように言われています。 私の仕事を引継ぎをした人には新しい別の仕事をどんどんして欲しいから、休暇前に私がしていた仕事の一部を今から在宅でやってもらわないと別の人を新規採用することになる。 そうなれば、あなたにやってもらう仕事がなくなる。 育休前には上記の話はなく、育休中に今後のことは相談しましょうということでした。 上記は先日会社に行った時に言われたことです。 会社から求められている在宅での仕事は毎日二時間ほど、土日も場合によっては作業があります。育休中は給与をもらえないので、この仕事に対しては会社からおかねはもらえません。ただ、復帰後の給与に反映してもらえる…らしいです。 会社がいうことは、企業として正しいとおもいますし、育休をいただいている立場としては従わざるを得ないのですが、子供も来年の四月から保育園にいれる予定だったのでまだ入園できておらず夜泣きと後追いがひどい中で毎日二時間の作業ができるのは深夜になりそうで、不安で仕方ありません。 主人も私も親は近くにいないので頼れません。 一時保育に預けてでも対応するほうが良いでしょうか。 それとも、転職を視野にいれて動いたほうが良いでしょうか。（その場合、育休手当の返還を求められるので、その時は何とか返還するつもりです） 自分の気持ちとしては、本当は育休中は子供に向き合いたく、仕事はしたくありません。が、それは甘いことだともわかっています。 うまくやりくりしたいです。 経験者の方から、アドバイスいただけると幸いです。
一人暮らしをしている大学２年女です。今日、ゴムの破損により避妊に失敗してしまい 明日アフターピルを処方してもらいに産婦人科に行こうかと思っています。 このことは親にバレたくありません。 アフターピルは保険適用外ですが病院にいくには保険証が要るとのことで・・・ 保険証を提出することで、親元に「いつ」「どこの病院で」「何円払ったのか」が 明細として届いてしまうのをどうにかしたいです。 いろいろと調べていると、アフターピルは保険証を提示しなくても処方してもらえる病院もある、と知りました。 私のいく病院はきっと提示しないといけないと思うのですが、そんな提示しなくても大丈夫な 病院があるのならば、 病院の先生に頼めば保険証を提出しても明細には書かれないようにしてもらうことは 可能ですかね・・・？？ 明日の朝直接電話して、「保険証がなくても診察・処方してもらえるのか」、「親にバレないように明細には診察したということを書かないでいてもらえるか」きこうと思うのですが大丈夫でしょうか？？ 世間知らずですみません・・・・。本当に困っています。回答よろしくお願いします。
大学２年女です。 産婦人科でアフターピルを処方してもらう際に 保険証は必要ですか？ 親にバレたくないので保険証を出したくありません...。 アフターピルは保険対象外ですし 避妊失敗の理由はコンドームが破れたからなので 検診等もないと思うので金額はかわらないと思うので...。 無知ですみません。回答お願いします。
2014年の3月で３歳になった息子がいます。２歳半くらいでの七五三の撮影はややこしい時期だと思い、満年齢ですることにしています。 私がちょうど出産し、１か月後にお宮参りをするのですが、その時に一緒に七五三の撮影をしようかと思っています。 撮影後に、衣装を借りてお宮参りに行くのですが、その時に七五三のお参りも一緒に済ませるのはおかしいでしょうか？？ するならロケ撮影のプランを考えているのですが…。 時期が7月の頭になるので暑いかなと思うのも気になっています(>_<)
今精神安定剤を服用しています。 それから毎月少しずつ生理が遅れ始め、今月は１週間以上遅れています。 今までは不順じゃなかったので少し心配です。 妊娠はしてません。陰性でした。 安定剤を服用して生理が、こなくなったりすることってありますか？ ストレスで遅れてるのでしょうか？
現在保育園年長の女の子がいます。 今度クラスで劇をやることになり、うちの娘ともうひとりの女の子が 主役に立候補しました。 テストをして先生の判断で、うちの娘が主役になったのですが、 不合格になった女の子にそれ以来無視をされているようなのです。 年長の女の子だし、そういうこともあるかな、、と思うのですが これが小学校にあがっても続くようなら辛いな、、と思い親が介入した ほうがいいのか、それとも年長さんのすることだし、そんな長いこと 続かないから様子見でいいのか。。みなさん意見いただけたらと思います。
子どもの名前についての質問です。(前回の子どもの時にもこちらにお世話になりました) 男の子の名前に「柳(りゅう)」という字を使おうと考えているのですが、名前の漢字辞典にも入ってるので基本的には問題ないかなと思いつつも、webで調べてみると良い意味とは別に「柳の影から…」的な日本独自の暗い？意味合いも少しあるようで悩んでいます。この辺りの漢字の使い方について見識、ご見解などありましたらご教授いただけると幸いです。よろしくお願いします。
私の義理の娘（17歳）は今年の2月に女児を出産しました。 出産する直前から母乳が出ていたのですが、1ヶ月ほど前から全く出なくなったそうです。 今は仕方なく粉ミルクを飲ませています。 本人曰く一度高熱を出した時があり、その頃から出なくなったそうです。 母乳で育てたいと言っているので何か良い方法があったら教えてください。 お願いいたします。
今年の秋子供が生まれるので、ベビー服などをお店で見ています。 最近、オークションの存在に気がつき試しに検索してみたら 新生児用の肌着などがセットで安く売られていました。 あくまでも中古品なので、汚れやしわなどがあります。 きれいに洗濯してあるのはわかりますが、これから生まれる子供に 古着を着せるのはどうなんだろう・・・と思ってしまいます。 子供が生まれたらお金が沢山かかると思うので、 そんなことは気にせずに安いベビー服をオークションで購入するべき、 とも思っています。 夫に話したら、別に良いんじゃない？という返答がありました。 皆さんはベビー服などは中古品を使ったりしていますか？ 友人からもらったり、オークションで購入したり・・・ 使うことに抵抗はありますか？ 教えていただけるとうれしいです。
年長の娘を持つ専業主婦です。 私が働いていない理由は病気のためです。 今後働くことはできないです。 それを踏まえて、回答よろしくお願いします。 都心に家を購入したことを後悔しています。 家を購入した時、少し金銭的にきつかったのですが、 都心の方が教育のことを真剣に考えている親御さんが多いのかな？ 向上心が多い親御さんが多いかな？ 都心だと高校、大学を選ぶときに家から通いやすいかな？ という思いもあり購入しました。 決して勉強ばかりさせるということではなく、子育てを真剣に色々考えている親御さんが多いという考えです。 娘は公立の保育園に通っていますが（私が病気のためすぐ入園できました。）周りがお金持ちだらけで、最近とてもへこんでしまいます。 子どもを2人お受験させる余裕のあるご家庭がたくさんです。 長期休みは海外旅行に行ったり、少ない休みでも国内旅行、ディズニーランドはもう飽きたというお子さん続出です。 私の家庭は一般的なサラリーマンですし、一馬力で主人が働いてくれていますので、 国内旅行ですら2年に1回やディズニーランドにいたってはまだ行ったことがありません。 娘もだんだん分かってきていますので、 「なぜ家だけハワイに行かないの？」 など、お友達との話しが合わないようでかわいそうな思いをさせています。 うちは金銭的、私の体力的に一人っ子になりましたが、 周りは2人、3人もいて海外に行ったりしています。 はっきり言ってうらやましいです。 身なりもきちんとされている方ばかりで、ジーパンにトレーナーのようなお母様方は少数です。 こんなに羨ましい思いをするなら子どものためと思ってがんばって都心に家を購入しなければと思って後悔しています。 まだまだ住宅ローンもたっぷり残っているし、買い替えるのは非現実的です。 なんだか毎日辛くてどうすればよいかアドバイスをいただきたいです。
こんにちは。 今、3才半と2ヶ月の子どもがいます。 専業主婦です。 簿記2級取得したく、勉強したいのですが、完母で深夜起きるので、午後からは頭が朦朧としてきます。 上の子は今年から幼稚園に行っていて10～16時はいません。 今のところ朝6時に起きて旦那と上の子の弁当作ってます。 午前中にするしかないし、赤ちゃんいるのでできないときもあり、焦ってるのもわかっているし、しかたないのもわかっているのですが、 同じ育児中のママさん、一日にどのくらい勉強時間を確保できますか？ また、いつの時間帯にとれますか？ こういう工夫してるよ、とかあれば参考に教えてください！
子供が赤ちゃんの時から付き合いがあるママ友がいます。 地元から離れた地での子育てだったのでなるべくママ友と親しくしようとしていたのですが、どうしても考え方が合いません。 そのママ友は競争心が強く、自分の子供の発育具合が気になるのか私の子供と会うたびに比較したがります。私の子供は発育がちょっとゆっくりめだったので比較されるたびに嫌な気分になりました。他のママ友と遊んだ時はそんな気分にならないのですが、そのママ友と会うたびに憂鬱になります。 子供の比較だけではなくご近所を観察して気に食わない人の事を上から目線で話すことがあります。そのママ友の話は、ご近所さんは悪くなくてただ容姿とか話し方、お金を持っていそうとか突っかからなくてもよいところをグチグチ言います。 頼み事も今はあまりされませんが、昔は子供を預かってほしい、駐車場を貸してほしいなど言ってきました。 私はそこまでご近所さんに興味がなく、あまり人に頼み事をするほうでは無かったのでこのようなタイプの人は図々しく感じて苦手です。 前ほど連絡は取らなくなりましたが、やはりご近所なので顔を合わすことがあります。 最近苦手意識が強くて顔を合わすだけで嫌な気分になりますが、子供も関わるので避けるのは難しいのが辛いところです。 このようなタイプの人とうまく付き合うのはどうしたらいいでしょうか？ アドバイスをお願いいたします。
こんにちは。 出産間近なのですが、赤ちゃんの名前が決まっておらず困っております。 皆様、お力を貸していただけないでしょうか。 赤ちゃんが女の子だと分かってから、主人と「陽菜乃（ひなの）」にしたいと思っておりました。 しかし、苗字と字画を調べてみるとあまり良くないことがわかりました。 色々とほかの漢字を当てはめてみたのですが、どうもしっくり来ず… たまひよの名前辞典で「陽菜」と書いて「ひなの」と読めることが書いてあり、 この二文字だと字画がいいことがわかりました。 ただ、「菜」を「なの」と読めることが漢和辞典にはなく、字画がいいから、 当て字のような名前にしてしまっていいのか悩んでおります。 字画を全て良くするのは難しいため、名前部分（地格）だけ大吉なら大丈夫！ （女の子だから結婚で苗字が変わるので）というような気軽な気持ちで考えていいのでしょうか。 色々調べすぎて分からくなってしまっています。 身近に「陽菜」で「ひなの」と読むお子さんはいらっしゃいますか？ 赤ちゃんの名付けの際に、字画はどうした等経験談やアドバイスなど頂ければ幸いです。 お手数おかけしますが、よろしくお願い致します。
七ヶ月になる赤ちゃんが便秘になり、もうすぐ10日たってしまいそうです。やれることはすべてやっています。オナラばかり出て、本人はお腹が苦しそうな様子はなく、いつもと変わらず元気です。 小児科と、保健師にも相談しましたが様子見ましょうということでした。 本当に様子見でいいのー？って感じです。 小児科に行くまでは綿棒浣腸やったことなくて、綿棒浣腸自分でやってくださいとだけ言われて。その場でプロにやってもらいたかったなぁ。。 もう一度小児科行ったほうがいいのかな？
妊娠8ヶ月のアラフォー妊婦です。 妊娠6ヶ月ぐらいから、くしゃみやセキをすると尿漏れすることがありました。 最近ではゴミ捨ての時まで、重い物を持つと・・・・出ます。 一応、下着に布ナプキンをつけていますが、 最近、それでは心もとないと言いますか、臭いが気になってしょうがないのです。 現在は仕事はしていないものの、外出が恐ろしくなり、引きこもりがちです。 何とか、尿漏れしない方法はないでしょうか。 経産婦、妊婦の皆様、何とぞ、アドバイスをお願いします。
カテゴリ違いをお許しください。 母子家庭で初めて市のファミリーサポートに登録しました。 申込みからマッチングまで約1ヶ月かかりました。理由は、援助会員さんの都合が中々合わない事からでした。 あくまでも、ボランティアなのでしょうがないかな・・・位に思っていました。 マッチングも無事に終わり、四人の援助会員さんが決まりました。 皆さんは、とても優しい方で二人の子どもを短時間でしたが可愛がって頂けたので、人見知りの子ども達も打ち解けていました。 しかし、実際に利用すると色々と難点が…。 1、私の通勤方法は、主に会社の送迎バスなのですが何度も援助会員さんが約束の時間を最低でも約10分は遅れます。 朝はどこも忙しいし、交通渋滞も理解していますが、子ども達を見届ける事には送迎バスには乗れずに待たせてもらったりしています。 2、頼んでもいない事をされる、センターとの食い違いでどっちが本当なのか分からない。 ※例えば、援助会員さんが子ども達を保育園へ送った後サポートセンターに電話をして、(子どもに熱がある。)など言っていたり突然、サポートセンターから連絡があって何も知らない私は驚く事ばかり…。保育園に問い合わせると、(いいえ。元気に遊んでいますよ。)と言われるので何度か困りました。 他にもありますが、省きます。 3、支払い方法を事前に約束するのですが、援助会員さんの都合(報告書の忘れや請求明細書の持参忘れなど。)で次回に持ち越されたり、急に1ヶ月単位でまとめて請求させてくれと言われれば、突然(次の援助の時にいただきます。)と連絡があります。私の方が都合が悪くなると、すぐにサポートセンターから連絡が入り、(あまり持ち越されると、お母さまの金銭面でも後々支障が起きるのではないですか？)など、言われるので私は(援助会員さんの都合で毎回変更されるのに、私が変更をお願いする事はダメなんですか。)と、ついイライラしてしまい、言ってしまう時もあります。 四人の内、一人は援助をお断りさせて頂きました。 残りの三人の一人は本当に助けて頂いているので、(大切にしないと・・・)という気持ちですが…。どちらかと、ファミリーサポートを利用するのはやめようかなという気持ちの方が大きいです。 近くに頼れる人がいれば頼っていたのですが、親戚や親ですらいません。 また、子どもは体が弱いので月に何度も保育園をお休みします。子どもの体調はすぐに変わるのでサポートを当日キャンセルする事が多いです。料金の半額を支払っています。 前日キャンセルは、本当に長期で体調を崩していたりとかなので滅多にありません。 私の思考ですが、当日キャンセルが援助会員さんの都合を狂わせているのかな？とか考えています。 サポートセンターには、相談をさせて頂いた時は、(当日キャンセルをする事は全然大丈夫なのですが援助会員さんの中には、サポートをしていないのに、キャンセル料だけを頂くのは申し訳ない方の方が多いですし、お母さまの金銭面での事も心配なんです・・・)と言われました。 決まりに従ってるだけなのに…。 母子家庭なので、3割は戻ってくるので何だかんだやっていけていますし、当日キャンセルは避けられない(前日は元気だったのに、夜中に熱を出したりそれが朝まで続いたりの方が多いです。)ので承知している事を伝えてあります。 ※キャンセル料の払戻金はありません。 長文になりましたが、読んで頂いて、私がファミリーサポートの方達とうまくいっていないのは、何か私に原因があるのでしょうか？あれば教えください。お恥ずかしい話ですが、言われないと気づかない事ばかりです…。 今後、まだ続く様であれば再度考え直してファミリーサポートはやめようと思います。
産後10日ぐらいで、子供の顔を見てお義母さんが旦那の前妻との子供に似てると言って来ました。 私的には、父親は一緒だし似てる可能性があったとしても、口にすべき言葉ではないと思います。 欲しくて欲しくてやっと授かり、やっとの思いで出逢えた私にとっては初めての子なのに、ムカつく反面悲しくなりました。 旦那と前妻との間に子供がいることは承知の上ですが、このような事を言われるのも当たり前なのでしょうか？
こんにちは。 9月終わり～１０月に生まれてくる子の名づけをしているのですが、恥ずかしながらどうしても盛り上がりがちになってＤＱＮや親バカやりすぎな名前を選んでしまっているのかどうか分からなくなっている自分がいます。 由来や意味を考えながら候補に挙げた名前を、一度冷静な目で見ていただきたくて質問しました。 どの名前が一番いい、どの名前はダメという意見も伺えたら嬉しいです＾＾♪ 全部ダメーーー！ありえない！って意見もあれば遠慮なくお聞かせください。 （2年半頑張ってやっとできた子です。できればどうか、キビシすぎないご指導でお願いしたいです。）←小声 ※字画をバッチリで考えてあるものなので、同じ音で同じ画数でないと漢字の変更はできません。母が字画にうるさくて。。。 それではお願いします。 男の子 ・壮士（そうし） ・壮馬（そうま） ・鉄平（てっぺい） ・舜平（しゅんぺい） ・泰士（たいし） 女の子 ・楓（かえで） ・楓加（ふうか） ・鈴（すず） ・夢（ゆめ） ・夢加（ゆめか） ・ほの花（ほのか） ・由依（ゆい） ・由依菜（ゆいな） ・莉奈（りな） ・莉子（りこ） ・羽純（はすみ） ・日向子（ひなこ） 男の子はだいぶ絞れったのですが、女の子はどうしても可愛らしい漢字等使ってしまいがちで。 どこまでが傍から見て変と思われるのかぐちゃぐちゃ考えてしまい絞りきれません。 個人的に、男の子は「壮馬」・女の子は「ほの花or楓加」が好きなのですが・・・・やっぱり男女とも今時感ややりすぎ感ありますか？「花」って文字とか親バカ感ありますか？心配です。大丈夫なら嬉しいのですが！ あとは、やっぱり「夢」っていう字は名前にあまり使わないものなのでしょうか？ たくさんのご意見お待ちしてます！！よろしくお願いします！！
いとこの子供(女の子)が今年の四月から幼稚園に入ったので御祝いにプレゼントをあげたいのですが、どんなものが良いか迷ってます。 あとその事で少し話が変わりますが、幼稚園年少になったばかりのいとこの子供の下に年子の妹がいて、そして先月に三人目の男の子が産まれたので三人目の子にも御祝いをと思ったのですが、この場合は子供達みんなにあげた方がいいですよね？ 私自身まだ未婚で3つ離れた弟がいて私が小学校入学、弟が幼稚園入園(私が幼稚園入園の時に弟が産まれたので)と同時に御祝いを頂いていたのでどっちかがもらえないってとこが無かったのでまた困ってます。 (いとこの子供の年子姉妹はどちらも自己主張が強く仲はそんなに良くなく、私の取り合いで喧嘩になることもあります（；゜０゜）) 三人兄弟みんなに平等にあげるべきか、また何をあげるか(今のとこ幼稚園年少の長女ちゃんはお弁当持参なのでお弁当を可愛く出来るグッズにしようかと) 良かったらアドバイスよろしくお願いしますm(_ _)m
小1息子がいます。 幼稚園の頃は全く戦隊モノに興味がなかった息子ですが、元々電車好きだったせいかトッキュウジャーが始まってからものすごくハマっています。 私自身男兄弟がいなかったので初めての戦隊モノが楽しくていつも一緒にテレビを見たりおもちゃで遊んでいます。 先日東京ドームを通りがかった際「そういえば戦隊ショーってあるよな・・」と思い息子に話したら「行ってみたい！！」と目を輝かせていました。 しかし小学1年生・・・きっとそういうのに来るのって小さな子ばかりですよね。 やっぱり小学生は浮きますか・・？ 私は本人が行きたいならと思うのですが、前に小規模のプラレールのイベントに連れて行ったら小さな子ばかりで恥ずかしくなったようですぐに帰りたいと言いました。 発達障害があり、一度そういう気分になってしまうともうダメで、その時も結局30分くらいで出てしまいました。 それとショーだとどうしても敵が来てすぐヒーローが駆け付ける感じですよね。 変身シーンや変身前のキャラクターたちが出ないことに違和感が出てしまった子もいらっしゃいますか？ 同じくらいのお子さんで戦隊好きなお子様がいらっしゃいましたらお話聞きたいです。
私立幼稚園に通園する子供の母です。 通っている幼稚園は年度前に役員の免除アンケートが回ってきます。 免除希望理由があれば記入して提出するようになります。 例えば、未就園児がいる、働いている、要介護者がいるなどです。 免除にあたるかどうかは、園側で考慮されるとのことです。 先日、近辺のママさんとお話していたときのことです。 その方は小学生と未就園児のお子さんがいらっしゃいます。 私の子供の通う幼稚園とは全く縁がないはずなのですが、話していると幼稚園の内情にあまりにも詳しく、正直あまりいい気分がしませんでした。 その話の一つが、幼稚園へ提出する役員免除のアンケート内容を知っていたということです。 「○○さんのところ、妊娠してるから免除して欲しいって書いてたみたいだね」とか「△△さんは仕事があるから免除って書いているようだけれど、仕事をしている人を免除にしてしまったら役員する人がいなくなってしまうよね」といったようなことです。 その方は役員の方から聞いた、とおっしゃっていました。 私は役員が個人情報をもらしている、と感じましたが、よくある普通のことなのでしょうか。 恐らくママ友同士の世間話の中で出てきた話だとは思いますが、ベラベラと部外者に話す内容ではないのでは、と感じました。 役員の方も好きで役員をされているわけではないでしょうし、それぐらい構わないと思われているのでしょうが、役を引き受けたからには、人の家庭の内情を他人に話すのはルール違反だと思います。 この内容を幼稚園へ報告しようかと思ったのですが、もしかしてこういうことは普通のことで、いちいち目くじらを立てているとモンスターペアレントと言われる・・・？と不安もあり、皆様からのご意見を伺いたいと思い質問させていただきました。 参考にさせていただきたいと思いますので、ご意見や体験談などいただけると嬉しいです！
はじめまして。現在妊娠5ヶ月の者です。 正社員として3年半ほど勤めていましたが、妊娠を機に退職しました。 出産後、なるべく早めに働きに出ようと思っているのですが、 （子供が一歳になる前までには勤め始めたいです） 出産後、皆さんはいつ頃から就職活動を始めましたか？ 失業保険がいただけるので、延長の手続きを行います。 出産後に失業保険をいただきながら就職活動をしたいと思っています。 失業保険は給付金の申請してからもらうまでに3ヶ月以上あるみたいで、 1歳になるまでに働きに出たいと考えるのならば、 早くに就職活動をはじめないといけませんよね。 子供の保育園のお金を支払うならば、正社員として働くのがベストですよね。 子供がいると、うまく採用されるかわかりませんが・・・ 幸いにも近くに義両親が住んでいるので、何かあったら お願いできると思うのですが・・・ 皆さんはどのようにしてきましたか。 アドバイスよろしくお願いいたします。
二歳二ヶ月の息子の行動にアドバイスください。 息子はいわゆるグレーゾーンです。 息子の変わった行動の対応を知りたいです。 ○人との距離が分からない。 人が大好きで特に小さな子どもが好きな息子は、 小さな子を見つけると近距離までニコニコ顔を近づけます。 やめて！と突き放されるとポカーんとしたり、 もっと追いかけたり（突き放されたのを遊びと勘違い）。 人見知りも場所見知りも全くしません。 ○こだわり１ 公園などで小さな子どもと走り回りたがり、 お子さんが別の遊びに入っても執拗に追いかけっこを求め 押したり引っ張ったりして追いかけっこさせようとする。 「遊ぼうって言うんだよ」と教え言えるようになりましたが 相手のお子さんが応じないとまた無理矢理引っ張ります。 「○○ちゃん、滑り台したいんだって」と言って 息子も滑り台に導こうとしますがそうなると一人で走ります。 ○こだわり２ 絵本の象を見て私がぞうさんの歌を歌うと毎度同じ展開を求める。 「ぞうさんだね、パオーん」などと違うパターンを言うと ひっくり返って癇癪を起こす。 物の名称も同じく「清掃車」を「ゴミ収集車」と言うと癇癪。 人との近距離については相手が困るということを 根気強く教えていますが他にも良い手はあるでしょうか。 またこだわりに関しては息子が癇癪を起こさないよう いつもと違う答えを言わないようにしていますが、 外に出れば会う人によって言い方も展開も違うし、 逆にいろんなパターンがあることを分かってもらうために 色々な答え方を受け入れるようにさせた方がいいのか。 お子さんに同じような行動があり、 年齢と共に消失した、 あるいは消失せず発達障害と認定されたという方、 どのように対応しましたか？
いつも参考にさせて頂いてます。 結婚で宮城県に引っ越してきてそろそろ働こうと就活中です。 看護師をしていますが、宮城県はなかなか就職が厳しくあまり選べる環境ではありません。これから妊娠出産もすることを前提にどちらの方がいいか教えてください！ (1)家から車で3分くらいのクリニック。朝が9時～昼休憩(2)時間あるため夜は19時まで。新しいクリニックでとても綺麗、残業はあっても30分ほど。ボーナスが年一回しかでない。 (2)家から車で20～30分のクリニック、朝8:30～17:30まで。休憩1時間。古いクリニックで残業は同じくあっても30分ほど。ボーナス年二回、給料もやや(1)より高い。（基本給安くて手当てが高い） (1)と(2)の違いは距離とお金の差です。ボーナスが単純に2倍違うので年間にすると違いがでてきます。しかしあまり運転も自信がないので近い職場の方が助かる、、、 お子さんをお持ちの方どちらの方が魅力的な職場ですか？1年くらい働いたら子供を考えているので悩んでいます。家の近くの保育園も延長保育はどこも19時までです。子供を育てる時はパートに変更、ないし時間短縮を申請したりすれば(1)でも大丈夫かと思いますが、その点が一番心配しています。両親も家から遠く旦那も仕事柄お迎えなどは間に合わないので私がするしかありません。上記を踏まえてどちらの方が魅力があるか教えてください。
不快に思われる方がいらっしゃる可能性がありますが、よろしくお願いします。 娘6歳保育園児がいます。 保育園では老人ホームなど行って娘の祖父母より年上のおじいちゃん、おばあちゃんと 交流しているようでとてもいい経験をさせていただいています。 そんな娘に、障害のあるお子さんともお友達になって欲しいと思っております。 まず私自身が、身体的な障害があります。 そのことを最近少しずつ理解してくれています。 娘には障害や人種などの差別をしてほしくありません。 以前テレビでダウン症のお子さんの番組を見ました。 みんな明るくて優しくてとてもいい子達でした。 そんな子ども達とぜひ触れ合って欲しい。 そう強く思うようになりました。 私も友達になりたいです。 そこで周りにそのようなお子さんがいない時、どのようにして障害のあるお子さんとお友達になれるか、何か集いやサークルなどあるのか教えていただきたいと思います。 よろしくお願い致します。
既婚者ですが、子供がいないプレママの者です。 既に子供を持つ友人からいつもママ友との付合いが大変だと聞かされて戦々恐々としています。。これから子供を持ちたいと思いますが、ママ友とうまくやっていけるか自信がありません。。 ご経験者の皆さん、こういう所が大変だったけど、こういう風にしています。のようなご意見頂けないでしょうか？是非参考にさせて下さい。よろしくお願いいたします。
出産を未経験の女ですが 「私みたいな子供が生まれるなら生みたくないな」と思ってしまいます。 自分の事が嫌いなわけじゃないけど、 生まれ変わるなら自分にはなりたくないし 自分の人生や性格に満足していません。 生まれてきた子供が 「私と同じ人生を歩むなら生みたくない」と思ってしまいます。
2か月前に双子を出産しました。義理両親のことで相談させてください。 前々から義理両親（とくに姑）はかなり変わっており以下のような人です。 ・かなりの二重人格で気分がいい時は優しいが、虫の居所が悪いと目もあわせない。 ・感情的で自分の思い通りにいかないとすぐにヒステリーをおこす。 ・私のことをいじめるということはないが、機嫌が悪い時はにかく無愛想。 ・私は切迫早産で3か月入院していて過酷な妊娠生活だったが、産まれてからおめでとうの一言もない。常識はずれ。 産後、里帰りをすることになっていたので、義理両親には里帰り中に孫になかなか会えなくなるので赤ちゃんの退院日に病院に見に来てもらう予定でした。 そのため、主人が義理両親に、『一か月くらい会えなくなるから赤ちゃんに病院までぜひ会いに来てね』と連絡をしました。 その言葉に義理両親が激怒しました。うちの孫なのになんで中々会えないんだ！もっと配慮しろ！という理由のようです。 初孫誕生が嬉しすぎ、すぐに嫁実家に行ってしまう事がしゃくにさわった様です。。 それに対し、温厚な主人もついに激怒しました。 赤ちゃんが生まれたこんなにめでたい時にも、自己中心的な考えでもううんざり、付き合いきれないと。 これまでもそのような事が度々ありましたが・・・ 主人から義理両親にそうゆうところを改めてくれないと赤ちゃんに会わせる気もないし、反省してくれと言ったきり、生後二か月の現在もまだ赤ちゃんに会っていません。 私自身は義理両親は苦手ですが、赤ちゃんにとってはおじいちゃんおばあちゃんなので会わせたいし 早く会わせてかわいがってもらいたいです。 なので、先日姑に、赤ちゃんの写真つきで、『もう自宅に戻ってきていますのでいつでも会いに来てください。』とメールしました。 （義理両親宅までは車で1時間ですが、赤ちゃんが小さい為まだ車で連れ出すのは控えています・・） 姑からはありがとうといった感じの良い返信がきましたがそれっきり二週間ほどなんの連絡もありません。 息子（主人）に会わせる顔がないのか、ひねくれてしまっているのか・・。 そろそろお宮参りにも行かなくてはならないし、今後どうするべきか悩んでいます。 主人と義理両親がケンカ状態のこのようなときに、嫁である私がどれくらい前にでてもいいのか。。 主人は話しても分かる親じゃないし、毎回毎回嫌な気にさせられるし、このまま会わせなくてもいいと 言っていますが、私としてはそうゆう訳にも行かないんじゃないかと思い、落ち込んでいます。 私からお宮参りのお誘いをするのもおかしいと思いますし、かといってなんの連絡もしなければずっとこのままのような気もします。 深い付き合いはしたくないですが、孫の顔くらい見てもらいたいです。。 なにか良い方法はないでしょうか。 滅茶苦茶な文章で申し訳ありませんが、アドバイスお願いいたします。
2012年に出産し、1年８ヶ月の産休育休を取得して今年４月下旬から職場復帰をした者です。 復帰まもなくして、二人めの妊娠が発覚し12月中旬に出産予定です。 よって11月中旬より産休に入る予定で考えているのですが、復帰後約半年でまた産休に入る形となるのですが、その場合出産手当金及び育児手当金の支給はあるのでしょうか？ 育児手当金の支払い条件として、育児休業に入る前に休業開始からの2年間のうち 11日以上働いた月が12カ月以上ある人。とありますが、復帰後半年しか経っていないので、やはり支給対象としては該当しないのでしょうか？ 家族が増えるため引っ越しを予定しておりお家賃も上がるので支給がないとその辺も考え直さなくてはいけないので、教えてください。
こんにちは(=゜ω゜)ノ現在29wの初妊婦です。31です。 育児休暇か退職か…というところで上司と話したのですが、私が 「私の性格上、恐らくフルタイムで働きながらの育児はできないから産休育休なしの有給→退職しようと思う」 と言うと、 「とりあえず産休育休は取りなさい。いざ産んでみたらあれ？私できるんじゃね？って思うかも。時短勤務も検討できるし。それでもしやっぱり退職ってなっても、産休育休は正社員として当然の権利だからそのときはそれでいい」 と、返されました。 ものすごく柔軟というか、有難いのですが、正直なところ、復帰したい気持ちがあまりありません。 というか、間に受けていいのかな？みたいな。 上記で述べた「私の性格～」は嘘じゃないです。 ただそれプラス「日がな一日喋り捲ってうるさいパートさんたち(でも仕事は捌ける(・_・;)」と「目の前の席で日がな一日スマホいじりまくってる先輩(女で役付)」へのイライラが半端ないってのがあります。 ただ、小心者のためこの時は言えず…。 あと、旦那の給料が安いので、上司の言葉に甘えたいこずるい自分がいます(・_・; 質問というよりほぼ愚痴みたいになりましたが質問は2つです。 ・育児休暇とって退職する方ってどれくらいいるんでしょう？ ・上記の理由でイライラする私は心が狭いのでしょうか？(他の人(上司含む)は一切注意しないから気にしてないのかな…と。なにぶん私、バイトもしたことなく今の職場にずっといるから常識がズレてるのかも) 「育休とって辞めようとしてるなんて！」 「そんなに嫌なら自分で注意すればいい！」 みたいなコメントは申し訳ありませんが載せないでください(＞人＜;)重々承知してるしメンタル弱子なので…。 仕事的には復帰したいんですが、なにせここ数年でストレス系の内臓疾患を2つも併発してるから不安です。
1歳半になる子供がいます。 皮膚の痒みがひどく、まず小児科の方へ受診をしてロコイド軟膏とヒルドイドのクリームを処方してもらい塗っていました。 先生にアトピーか尋ねると 『最近は環境が整いすぎて皮膚が弱い子が多い。』 と言われるだけでした。 痒みがひどく眠れないこともあり、そのときは飲み薬を処方してもらいました。 その後、改善がみられないので、こちらで質問させてもらいちゃんと皮膚科で診てもらったほうが良いと言っていただけたので　皮膚科へ受診したところ、患者さんも多く一方的に話をされ聞きたいことも聞けず 背中やお腹・お尻などにも皮膚の乾燥・赤味・痒みがあったのですが　その状態すら見てもらえず目の周りと二の腕を少し見ただけでパパッと診察が終わってしまいました… アトピーですか？と聞いたら 『はい、アトピーです。保湿をしっかりしてください。』 と言われ　ワセリン・アボコート軟膏・プレドニン眼軟膏を処方してもらいました。 それに加え小児科で処方してもらったロコイドも塗ってくれ。と言われました。 なんとなくアトピーなんだろうな。と思っていたので　今回アトピーということがわかって良かったのですが、これからの治療や症状に関して不安があります。 ハウスダストなどの検査もしてもらいたかったのですが、そんな事言う事もできませんでした… ・ステロイドなどを塗ることで一時的に収まっているだけなのか。 ・このまま通院して塗り薬を継続していたら改善されるのか。 ・ずっと塗り薬だけしか処方されないのか。 ・もう少し年齢が経てば何か検査してもらえる？(ハウスダストやダニなどのアレルギー※卵アレルギー持ってます) ここら辺では評判もよい皮膚科だったので患者さんが多く待ち時間が長いのは覚悟してました。 先生も早くさばきたいのはわかるのですが、もう少し話を聞いてほしかったなー。という気持ちと1時間半も待たされて毎回、今回のような診察しかしてもらえず、薬がなくなったのであれば　再度処方しおきまーす。という診察しかしてもらえないのであれば　出来れば通院したくない。という気持ちです。 小児科でよければ小児科に今まで通り通院をしたいです。以前、熱で夜間病院へ受診したときに、今通院している小児科はアレルギーなどの治療もしてくれるから今通院している小児科で良い。と言われました。 皮膚科をかえるか今回診察してもらった皮膚科へ通院するか　どうしたら良いのかわかりません… 病院をかえたところで何かかわるのか、改善してくれるのか。 アトピーは対処療法しかないのでしょうか？ なにかアドバイスをください。お願いします。
※※大前提※※ 産みたいけれど身体上の理由で産めない女性は該当しないものとします。 ※※※※※※※ 基本的に生物は、子を成し遺伝子をつなぐことを目的としてつくられており、 またほとんどの生物は（人間の都合でペット化された一部の動物以外） それを主目的として生きているとおもいます。 人間は「そうじゃない選択」が明確に、自分の意思で行えますが、その選択は 生物のありかたとして間違っているのではないでしょうか？ また、生まない女性だけではなく、正常な能力があるのに子を成そうとしない男性も同様です。 これまで脈々と遺伝子を受け継いでこの世界に誕生したのに、自分の世代で 自分の意思でその生物の理を断ち切ろうとする、その行為は社会を構成する 一員として間違っているのではないでしょうか。 それに対して罪悪感を抱かない心、そういう風潮が許されてしまう社会は、 生物として許されないのでは？ 現に、それが許されてしまっている日本は、少子化による問題が多分にあります。 みなさんのご意見をお願いします。
昔のイメージだと、「家事代行サービス=お手伝いさん」のイメージで 割りと裕福な家庭の方が利用するものとばかり思っていましたが、 先日友人数人と話をしていた際、皆利用したことがあると言っていて驚きました。 全員働きながらのママで、子供がいないのは私だけでした。 どうしてもの時にお願いしているそうで、 思っていたよりも値段も安く手軽な印象でした。 人にお願いすることが罪悪感に感じてしまうのですが、 仕事と家事育児を両立させるためには、そういったサービスも利用するべきでしょうか？ 働くママの皆さん、ご意見聞かせて頂ければ嬉しいです。 是非、今後の参考にしたいと思っています。
はじめて投稿します、宜しくお願いいたします。 2012年12月1日から、一人目の出産のため休職（有休・欠勤含む） 2013年3月10日、出産、育児休暇 2014年4月7日から保育園へ入園（3/10-4/6までは保育園待機） 2014年5月7日から職場復帰 先日妊娠検査薬で陽性反応が出ました。 6月上旬に病院にて確認を取ろうと思っています。 二人目の子の育児給付金をもらうには、どのタイミングで産休・育休に入ればよいでしょうか？（有休は15日分ほどあるはず） 1年働かずの休業になるので、もらえないでしょうか…。 どなたか専門の方、お答えいただけると助かります。 よろしくおねがいいたします。
長男嫁です。 先日女の子を出産し、次の日に義父へ報告の電話をしたところ、「男の子期待してたのに」と言われました。 義父は出産まで性別を知りたくない派だったので、妊娠中性別が女の子だと分かった時からこう言われる事を覚悟し、「言われても気にしない！」と決めていました。 しかしやはり、苦労して産んだ直後に実際言われるとショックは大きく。。。 夫は私の味方で「気にするな、今後何かあったら俺が言ってやるから」と言ってくれるし 実両親と義母は性別関係なく可愛がってくれているし もちろん、期待外れとはいえ、子供好きな義父が可愛がってくれないわけがない事は頭ではわかっています。 でも、可愛い我が子の寝顔を見ていると「期待外れ」と言われた事が思い出されて悲しくて涙が出てきます。 女の子で期待外れだった割にはそーゆー発言するんだ、というような事もあり、本当にモヤモヤします。。。 同じような経験をした方、どうやって気持ちを持ち直しましたか？ そして旦那さんには気持ちを正直に話しましたか？ 私にとっては他人ですが旦那にとっては親なので、旦那に旦那親の悪口を言うのは気が引けます。。。 まぁ、私がこれまでの色々で義父を嫌っているのは気付いてそうですが。。。 どなたか経験談&気持ちの持って行き方を教えていただけると嬉しいです。
結婚二年目、子作り歴半年の33才会社員で す。 職場の女性の7割が独身アラフォー女性、1割 が結婚されていてもお子さんのいない方です。 特に自分の部門は未婚50代、既婚子無し40代 のどちらかで、結婚した際も一番親しくしてい た先輩からは嫌悪感丸出しで祝福もされず、そ の後も結婚したことは無かったかのように家庭 のことについて極力なにも言わずに過ごしてい ます。 日々オフィスにいる子持ちママさんたち、世の 中の子供のいる女性全てへのアンチ発言を聞い ており、正直今後自分が妊娠してもどう切り出 し、どう付き合って行けば良いか分かりませ ん。 私はその愚痴をただ聞き流し、同意も反対もし ていなかったのですが、最近は子供がほしいこ とは軽く伝えました。眉間にシワを寄せて無視 されました。 不安ばかりの妊娠初期に悪阻でランチを一緒に食べられなくても妊娠したことはまだ言いたくありませんし、無事出産して産休から戻っても、その先輩にとっては目障りな存在になるこ とも明確です。 自分の人生、家族が一番！何を言われても気に しない！と思おうと決心するのですが、日々の 発言を聞いていると心が折れます。 転職も考えて活動しており、妊活と並行し、何 がなんだか分からなくなってきました。 今年に入り年上の友人が立て続けに5人妊娠し、私にも早くしなさいと有難いおせっかいが…。 彼女たちには伝えていませんが、ストレスが原因で妊娠しずらくなっていて不妊 治療も今月から始めました。 今仕事から離れると、今後なかなか希望の仕事につけ ない 不安がありますが、妊娠最優先で退職するか、育児に理解のある職場を見つけてから妊 活を再開するか、今のまま職場の雰囲気は無視 して頑張るか、全てバランス良く手に入れるの は無理と承知ですが、何かアドバイス頂けます と嬉しいです。 宜しくお願い致します。
小４の息子がミニバスを始めました。一人っ子で体も気も小さく学校でも喧嘩とは無縁でした。 親としての対処法がわかりません。先日の練習中に床でのボールの取り合いになり、年下の子に 頭をガンガンと蹴られ、やり返したそうです。コーチは一部始終は見ていなかったものの、止めに入り治まったようです。迎えに行った私の前でチームメイトが息子に「ちゃんと謝りなよ」と言っていて 「何で？悪いのはあっちだよ」と言っていました。 まさか、まさかそんなトラブルがあったなんて露にも思わなかった私はびっくり仰天です。 普段から、自分から手を出したら絶対ダメ。だけどやられたらやり返しなさい。と言っていましたが年下は想定していませんでした。頭をガンガンと蹴られたら痛くて腹も立つ息子の気持ちも十分理解できます。でも、年下にはまずいとも思います。今後、学校や地域の集まりで先に年下にやられた場合、どう対処したらいいのでしょうか？男の子は本当に大変です。
ふと疑問に思ったので皆さんに質問してみようと思って投稿しました(^^) 今私には4歳の息子とお腹にもう一人いるのですが、以前から子供は大好きでしたが、結婚して本当に自分の子供が産まれて、もちろんそれなりには可愛いかったのですが、正直しばらくは母親の自覚が持てず、自分の子供なのに人の子供の面倒をみているかのような気持ちで、でもそれは育児放棄とかそういう意味ではなくて、ちゃんとそれなりの育児をして手をかけてはきたのですが、俗に言う「自分の命をかけてでも我が子を守りたい」という気持ちには中々なれず、子供が生後3ヶ月位の時に自分の父が、「もしもの話だけど、もし自分か子供かどちらかの命しか助からないという窮地ったに立った時に、どちらの命を助けるか？」って聴かれて、私はその時は迷わず自分だなと思ってしまったのです。皆さんからしたら考えられないとは思いますが(^_^;) それでも日々の育児をこなしていく中で、生後半年くらいからか、可愛らしい反応が返ってくるようになった頃からだったか、我が子が本当に本当に可愛くて愛おしくて、4歳になった今では生意気なことも言いますが、今なら自分の命とかえてでも子供の命を守りたいと思えるようになりました(*^^*)そしてこの想いはこれからも変わらないと自信を持って言えます。 母親ってそうやって子供と一緒に成長していくものなのか、はたまた私の感覚がおかしかったのか(^_^;) そこで、色々な方がいらっしゃると思うのですが、普通はお腹に授かった時からそういう気持ちになるものなのでしょうが、私のように徐々に時間をかけて母親の気持ちが芽生える方もいらっしゃるのか、色々なご意見を聴いてみたくなりました(^^) お腹にいる時からだったよとか、産まれた瞬間からだったよとか、色々な体験談を聴いてみたいので、しょうもない馬鹿げた質問なんですが、こんな質問に付き合って下さる方がいらっしゃいましたら宜しくお願いします(*^^*) こんな母親から産まれた子供が可哀想とか、そういうご意見は悲しくなるのでお控え願えると幸いですm(_ _)m
初めて投稿させていただきます。 今5才と1才の兄弟を育てている主婦です。 夫とは結婚5年目にはいります。話しは兄弟が全く似ていないんです。 それは生まれた時から家族皆思いました。 実は・・・浮気はしていないのですが、ちょうど次男を妊娠する前私は知らない人にレイプをされました。 できちゃった結婚をし、仕事をやめ、馴れない子育てに皆が寝静まった夜中にパソコンゲームをするのが私の楽しみな時間でした。その時に無料でゲームができるサイトでチャットを通して知り合った女性と意気投合。 会う約束をし、その時に来たのが男性でした。 その人は「嫁が家の準備をしてるからかわりに迎えに来たと・・・」そしてついていったら、後は・・・。 行為の写真も撮られ、私は逃げるように帰りました。 たぶん中だしはされなかったと思います。今思えば血液型を聞いてきたのは、もしもの事を思ってでしょうか。ただ、写真も撮られたので、こわくて警察にも旦那にも家族にも言わず過ごしていました。でもその日から生理が来なかったんです。もちろんその間に旦那さんとの行為もありました。が、妊娠が分かり。一瞬よぎりました、でも旦那さんの子供である確率もあったので中絶ができませんでした。そして、生まれてきた子をみて愕然としました、似ていないんです、夫にも長男にも。 私はＤＮＡ鑑定をして、結果しだいでは夫に事実を話そうと思っています・・・・・。ですが私は相手の顔も、合流した駅も(初めて行った駅だと思います)、ゲームのサイトの名前でさえ思い出せません・・・・。何故か・・・まったく思い出せないんです。このままだと告白しても不倫ではないかと疑われるのでは?そう思うと中々前え進めずにいます・・・。私は・・・どうすればいいのでしょうか。
20代の既婚(女)です。 タイトルの通り、子供が欲しいと思えません(´・ω・`) 夫と自分の子供がいたら、ものすごく可愛いんだろうな…というのは想像できます。 ただ、わたしは子供の頃から結婚願望もなく、ましてや出産・育児を夢見たことがありませんでした。 どちらかというと男の子っぽい性格で、いい人がいたら結婚もありだけど、いなかったら仕事に打ち込んで友だちたくさん作って生きていこうと思っていました。 縁あって夫と出会い、わたしにも恋愛が出来るんだ…と嬉しかったです。 どちらの両親も子供は２人の好きにしていいよ、と言ってくれています。 夫も、今はまだ新婚だし、ゆっくり考えていこうと言っています。 今年30になるのですが、同世代で未婚の友人もたくさんいて、全員に確認した訳ではないですが、そういう話題になると結婚したら子供欲しいなって言う子が多いです。 不妊治療をしている友人もいます。 みんななぜ、そんなに当たり前のように欲しいって思えるんでしょうか？(;´-ω-) それが人間の本能だから、当たり前のように思うことが自然なのですが。 わたし自身の考えが固まってないせいで、 ワガママな子供や、それを放置してる親を見ると「子供…いらないな」と思いますし、 でも仲良さそうな親子を見たり、眠る小さい子を抱っこしてるお母さんを見ると「ステキだなぁ」と思います。 ここのカテゴリは、もしかしなくても子供欲しい方ばかりかもしれませんが、 似たような考えで、悩んで答えを見つけた方いらっしゃいますでしょうか？ どのように考えて、どんな結論になったのでしょうか？ なんとなく、夫に「子供欲しいな」って言われたら、迷わず「うん」と言えるような気もします。 でもそれは夫も同じだろうし… 欲しいと思った時には高齢出産だったら…と思うと、早めに決めなくてはと思うのですが。 ちなみに、今は急に「欲しいな」と思った時のために、わたしの給料を全部貯金して、夫の給料でやりくりしています。 似たような方じゃなくても、なにか思う所ありましたらアドバイスをお願いしますm(_ _)m 頻繁にログイン出来ないので、お返事が遅れるかもしれません。
小学生ですが、 低学年のころからとても仲が良く、 親友と言っていた友達がいました。 同じクラスでずっと来ているのですが、 最近、その子に意地悪をされることがたびたびあり、 子供から話を聞いていましたが、 話しを聞いて、様子を見ていましたが、 最近、意地悪を言うだけではなく 一緒に遊んでいても、わざと卑怯なことをしたり、 ルール無視してボールを顔面にぶつけてきたりと、 わざとしても謝らないなどあったので、 これは普通のケンカと違うと思って、 子供に確認して、相手のお母さんと話をしました。 すると、その子はお母さんには仲良くして楽しくしている ことを話していたようで、 お互いの子供が親に話すことが違いました。 うちの子の話は他の子も目撃もあって、 目撃した子のお母さんからも話を聞いていたので、 嘘ではないと思いますが、 ずっと仲が良かったのに、あからさまに意地悪をしてきたり、 そんなことがあって、 いまではその友達を嫌いと言って、 別の友達と仲良くしているようです。 子供同士のなんかしらのいざこざもあったのかもしれませんが、 意地悪のやり方が一方的な気もします。 相手のお母さんも子供と話してみると言いましたが、 こういって子供の関係が崩れてきたとき、 どのような対応がいいと思いますか？
時短で働く一歳娘のママです。 私はいまの会社に大学卒業後、10年間正社員で働いてきました。わりとベンチャーな会社でバリバリとキャリアウーマンな感じでやってきました。子供ができて、一年間育児休暇をし、今までとは部署も上司やメンバー、仕事内容などすべてが新しくなりました。 復職して一ヶ月がたちますが、仕事が単発でしか入ってこず、雑用のような感じで、それ以外は基本暇です。手が空いてるのでなにかやりましょうか、と自発的に聞いたこともありますが、やはり仕事は増えず。 子供の風邪や、私の二人目不妊治療の通院などで、月に2、3回は午前休を取りますし、毎日16時までの時短なので、任せずらいのかなーと思います。 私も仕事を増やして、結局休んで、周りに迷惑かけるくらいなら、このまま暇なほうがいいのかなーと思う気持ちになってきました。 自ら仕事を増やし、前向きな反面、急に休んで周りに迷惑かける働き方と、暇で軽い仕事だけやって、休んでもそこまで迷惑かからない働き方と、時短ママとしてはどちらを取るのがいいでしょうか。 仕事は大好きですが、やはり迷惑をかける身なのでどうしたらいいか悩んでいます。他の時短ママも、働き方は人によるみたいです。 ご意見ください！
こんにちは。 今年から幼稚園に行かせてるんですが、先日隣のクラスのママさんに洋服のお下がりをいただきました。すごく嬉しくて、お礼に菓子折を渡したんですが、それっておかしいですか？ なんかその日以来、急に態度が冷たくなったので、皆さんにご意見をと思います。
妊娠希望の20代前半です。 3日前、姉が9ヶ月で死産しました。 その日は家族みんなで食事に行き、その後だったのでとてもショックで、私自身も放心状態でした。 家族みんなが悲しい現実に打ちのめされています。 お義兄さんもそれから仕事を休んで病院に泊まりこんでいます。 そこで相談です。 私は以前から妊娠希望で1月から婦人科へ通っていました。 もともと、明日に卵胞チェックに行きタイミング指導を受けようと思っていたのですが、それをやめようか悩んでいます。 もし今、妊娠することができても(簡単なことではないですが)私たち夫婦以外、喜ぶ人がいないのでは？と感じます… うちの両親も姉の赤ちゃんが初孫だったので、かなり落ち込んで泣いています。 なので、積極的な妊娠活動は控えたほうがいいのかなと…… 私も複雑な心境です。赤ちゃんが欲しくてその準備をしていたので… でも姉を思うと胸が痛いです。 今は積極的に妊娠するようなことを避けたほうがいいのかなと思いますし、姉と赤ちゃんのことが頭から離れません。 でも生理不順でいつできるかわからないので私が妊娠するのはいつになるのかなという不安？のような気持ちがあります。 アドバイスお願いします。
内祝いに、子供の名前が入ったお菓子を贈れると聞いたのですが、メインのお返しに添えるようなお菓子を考えています。 お菓子には、文字しかプリントできないのでしょうか？ ネットで調べたのですが、文字のものは出てきます。 できれば写真やイラストもプリントしたいのですが、そのようなことできるのですか？ あまり高いと難しいので、ある程度の値段でできるのであれば教えていただきたいです。
現在、私が通っている精神科デイケアの中の人で、デイケアの中でカップルになった人がいるんですが、そのカップルの女の方が妊娠して、子供を産みました。結婚は子供が出来てからしたみたいで、いわゆる「出来ちゃった結婚」だと思います。 その女は出産ギリギリまでデイケアに来ていました。それは別にいいんですが、出産後も1ヶ月くらいでまたデイケアに復活して、毎日のように来ています。しかも夕方で帰るわけではなく、夜までいます。その間、子供は保育所に預けていると聞きました。 それを聞いて私は、せめて子供がもう少し大きくなるまでは、デイケアに来てないで、家で育児しろよ！と思ってしまいます。産んだら、産みっぱなしなのか、みたいで・・。保育所に預けて、デイケアで（言い方は悪いですが）遊んでいるって何なの？と思います。産んだら産んだで、育児する義務はないのか、と。ちなみに旦那の方は最近仕事を見つけて働いていると聞きました。その女も働いているというならまだしも、です。 ちなみにその人とは私はあまり仲良くはありません。でもだから言っているのではなく、純粋にそう思うのです。 皆さん、どう思いますか？ご意見をお聞かせ下さい。
現在３ヶ月半のママです。左下親知らずが生えかけで痛くて歯医者に行こうと考えています。 そこで質問なんですが、痛み止めに抗生物質を飲むのは授乳にはよくないでしょうか？ 歯医者に問い合わせたら多少は影響するかもしれないが個人差があると言われました。 親知らずは痛いのでなんとかしたいんですが…授乳に影響が出るのも心配だし…意見を聞かせてください。よろしくお願いしますm(__)m
比較的新しい名前ですよね。 同じ学年に「くれあ」「るきあ」が数名ずついるのですが、 当時は何かの流行りだったのですか？ 「くれあ」とか「るきあ」なんて文字列は 普通では思いつきもしない組み合わせですが この3文字を「れあく」でも「あくれ」でもなく、 また「あきる」でも「るあき」でもない 「くれあ」「るきあ」にした、 その理由は何なのだろうと興味があります。 「くれあ」はおそらく女だろうと思いましたが、 「るきあ」が子ども会に入りたいというので るきあ母に「男の子ですか？女の子ですか？」と丁寧に尋ねたら 「るきあなんでェ。男ですけどォ。」と半ギレでした。 「そうでしたね、失礼しました、、」と謝っておきましたが ますます謎めいてきました。 どなたか教えて下さい！
一歳4ヶ月の子供が居ます。 皮膚をすごく痒がり、夜中など痒くて寝付けないのか身体を掻きまわし カサブタになったり血が出たりします。 生後数ヶ月の頃から痒みはあり、夏になると肘や膝を掻き そこがガサガサに荒れてしまいます。 そのような事から病院に行こうと思い、小さなうちは皮膚の事でも小児科に行けばいいよと言われ、小児科に行きました。 そこでアトピーか心配と話をしたところ先生は 最近は環境か整いすぎて、皮膚が弱い子が多いから。と言われただけで、塗り薬をもらました。 何度か薬の種類もかわり、今はヒルドイドソフトとロコイド軟膏を使ってます それから薬がなくなったら病院へ行ってという形で通ってますが、やはり今は皮膚の弱い子が多いから…という事でアトピーの検査などしてもらってません。 確かに今の薬で落ち着いてはいますが、ひどく痒い時もあるみたいでどうも気になります。 『でも、色んな子を診てきた先生が言ってるから今の薬でいいのかな？』 『ステロイド使われるの怖いし、検査はまだ先でいいのかな？』 『掻きまわすのは癖でもあるのかな？』 『検査したところで何かかわるのかな？』 など考えてると どうしたものか…と寝付けない子供をあやしながら思ってます。 やはり一度皮膚科の方へ行き、検査してもらった方が良いのでしょうか？ もし、アトピーということになったら どんな治療法になるのでしょうか？ ちなみに私と旦那も軽くアトピーです。 あと、子供は卵アレルギー持ちです。
困った…ママ友の輪 ママ同士で仲良くしてました。この度、特に仲の良かったママ友（A）が第3子を妊娠したのですが…それより先に2人目の子作りをはじめてたママ友（B）がいました。でもBは、30代後半だからスグに出来るか分からないわ～と言っており、4ヶ月くらい経ちますがまだ出来ない、と言ってました。 一方… Aちゃん、妊娠発覚前から、みんなの前で 3人目が出来た時のために大きな車買ったの とか、 3人目妊娠のために今のうちに家族旅行行ったの、3人目のために…とよく話しており、なんと宣言どおり1ヶ月で妊娠発覚！段々ツワリも出てきたから、と、よく集まりに参加できなくなってきました。 私はAちゃんと1番家も近くよく連絡を取るので妊娠の事を教えてもらってましたが、みんなにはまだナイショにしててね、と…。私も本人のタイミングで話した方がイイと思い、他のママ友には黙っていたのですが、、 AちゃんはとあるSNSでは、『夕方からのしんどさを紛らわしました』といった系の投稿をたくさんしており、 さすがにBちゃんも勘付いており。 妊娠発覚前のAちゃんの張り切り方と宣言どおりの妊娠に、やはり羨ましくもなるし、自分はなかなか出来ない（といってもまだ半年も経ってない）モヤモヤ感で、Aちゃんから距離を置くようになってしまいました。 私はママ友の中では1番不妊体質で、不妊治療～体外受精～流産を経て現在があるので、Bちゃんの気持ちはとてもよくわかります。早く結婚したのに赤ちゃんを抱くのは何人にも先を越され。 そんな感じの中で、我が家は月一でママ友家族を呼んでBBQしてて、AとBは特に付き合いが長かったので必ず呼ぶメンバーなのですが、この件がありってから両方誘いづらいので日どりを延ばしまくっています… でも旦那同士も仲良しになってきたので、旦那からは、次いつするん～？ときかれ…汗 （でも旦那同士は連絡先までは知らないので段取りは基本妻） 、なにも知らないAちゃんはBBQいつする～？と連絡をくれるのですが、多分Bちゃんは気にしてるのか、珍しくBBQの事を言ってきません。 何食わぬ顔でこの気まずいBBQ会を開催するのが無難か、 Bちゃんは気にしてるからといって誘わずAちゃんも一家とだけするのも変な感じだし… フェードアウトしてなくなっちゃうのも寂しい気もするのですが… 悩んでます。
当方、アラフォー妊婦です。 私は妊娠前は、はっきりものを言う、気の強い性格でした。 ところが、妊娠してから、政治や社会問題についての討論したり、自分の考えを言っている最中に、 息切れするようになりました。 また、凶悪犯罪のニュースやドラマで乱闘や喧嘩シーンを観ると、お腹が張って苦しくなります。 スパルタ系の育児本を立ち読みしても、お腹が張ります。 仕方なく、最近では無難に教養本とか、胎教に良いと言われる音楽を聴き、 やさしい物言いしかできなくなってしまいました。 こんなことってあるでしょうか。まるで胎児の意志により、私がコントロールされているかのようです。 どうか、経産婦・妊婦の方、経験談をお聞かせください。
あと１週間で生後３ヶ月になる娘がいます。 旦那の会社の上司が、うちの娘のお披露目会(飲み会)をすると言い出したので、GWに強制的に娘を飲みの場へ連れて行くと旦那が言いました。 お披露目なんて、生後３ヶ月からするものですか？私としては、夜から小さな子供を飲み会に連れていくなんて考えられません。飲み会とか絶対周りはタバコ吸うだろうし、空気悪いですよね。幼稚園の子供を連れてくる人がいるみたいで、おたふく風邪や、はしか流行ってるので移されるのではないかと不安です。
妊娠すれば、ほとんどの確率で母乳が出るようになるのは知っています。 赤ちゃんが乳首に吸い付けば母乳を分泌することができます。 しかしとても興味があるんですが、60～70歳くらいのおばあさん世代の方たちでも乳首を吸い続ければお乳は分泌可能なんでしょうか？ ネットなどでは祖母が孫に乳首を吸わせていたら、出るようになったとかもあるみたいです。 そうであれば、孫に乳を与えるのは不可能ではないんですかね？ 僕は18歳なんですが、おばあさんたちの乳房にとても興味があり機会があれば吸ってみたいと考えています。 混浴温泉に行けばたくさんのおばあさんがいるので、吸わせてくれますかね？
ベビーザらスでアンパンマンのミニ鯉のぼりを室内用で買ってもらったんですが、部屋にどのように飾ればいいか悩んでます(^^;) ベランダには去年、母から買って貰った大きな鯉のぼりを出してますが、あのベランダ用スタンド？のように上手く飾れる方法はないんでしょか？ 室内用のミニ鯉のぼりをお持ちの方はどのように飾ってるのかぜひ教えて下さいm(_ _)m
からだもあそこもユルユル。 知り合いや飲み屋の子で処理しています。 よくある話ですか?
子供の餅踏みを行うのですが両家の親族を招待したいしようと思っています。旦那のお兄さんに彼女がいまして、彼女さんも招く必要があるのでしょうか？辞書で調べていると分からなくなり、教えてもらえませんか？
こちらは独身、子供もいません。 それを知ってて、ＬＩＮＥの画像を子供の画像にしている友人。 子供がいる同士でやってるならかまいませんが、ＬＩＮＥの画像は全員が見るもの。 画像を変更する度にタイムラインに入ってくるし、嫌味または自慢？
第一子（現在1歳11ヶ月）を出産し、支援センターで知り合った同じ年の子を持つママ友6人とグループを作り月に一回程度遊んでいました。 育休後仕事復帰して会う機会も減りましたが、この度、第二子出産でまた産休に入りました。 距離を置きたい理由は、産前休暇に入ってから突然電話で今から行ってもいい？と何度か電話があり、たまたま用事があったので断りました。産後退院して3日でまた電話があり、子供達が昼寝をして起きてしまうので出ませんでした。後で電話で謝りましたが、さっきみんなで集まってたから、家に居たら行こうと思って。とのことでした。どうしても渡したい物があるから、すぐに帰るし、後日、行ってもいいか？と言われたので、来てもらうことにしました。 提示かれた日にちは産後二週間でしたが、みんなの都合が合うとのことで、来ててもらうことにしましたが、私は里帰りもせず、一人でやっていますし、帝王切開だったので傷も痛む中、掃除やおやつの買い物など大変でした。 当日、子供達の洋服をお祝いで持って来てくれて、その心遣いにはとても嬉しかったのですが、すぐに帰ると言っていたのに四時間もいました。 全員、専業主婦で子供は一人です。みんな子育ての経験があり、新生児がいてさらに上の子の育児で大変だと分かりそうなものですが、子供たちと家にいても退屈だし大変だし、遊びにきて息抜きでもしてるのかな？と思いました。 また仕事復帰するのでそれまでと思えばいいのかもしれませんが、どうしてもそんな感覚の人達との付き合いが嫌になってしまいました。 今は余裕がなくて嫌になっているだけかもしれないので、距離を置きたいのですが、また電話がかかってきたら何て断ろう。と悩んでしまいます。 同じ境遇にあった方や、何かいい方法を思いつくかたはお知恵を貸してください。
子供用のボタンなのですが、何かのキャラクターでしょうか？ 子供の持ち物の目印につけようとしたのですが、子供に聞かれて困っています。
はじめまして。 いつも困った時はこちらを参考にしており、今回は初めて質問させていただきます。 4月上旬に女の子を出産しました。 初産と言うこともあり、嫁ぎ先の九州から実家のある関東まで里帰り出産でした。 嫁ぎ先の九州では主人とアパートでふたり暮らしでした。 里帰り出産をするにあたって、3月から5月の3ヵ月分の生活費やその間に行われるであろう主人関係の結婚式の御祝儀代や宴会代などで約20万円をアパートに置いていきました。 ※この金額の設定は主人と話し合って決めました。 ※主人の実家も遠方になります。 今回、2月の中旬頃から里帰りをし、電話で主人とのやり取りをする際に、金銭面が心配な私は『なにかお金がかかったものはある？』などとよく聞いていました。 (宴会や香典などが多い会社なので。。) その時の主人は『大丈夫だよ、問題ないよ』と言っていました。 ところが、先日通帳を記帳してみたら22万円ものお金が下ろされていました。 すぐに主人に問い詰めたところ、私が持っていくのを忘れたクレジットカードを見つけて『パチンコで一攫千金を狙った』と驚くような、情けないような答えが返ってきました。 22万円の他にアパートに残してきた20万円もほぼ使ってしまったそうです。 泣いて泣いて責めまくってしまいました。 なんでそんなにも使ったのか、なんで赤ちゃんが生まれるこの時期なのか、なんで今まで何も言ってくれないのか。。なんでなんで。。 考えても考えてもわかりません。 結婚式代や宴会代と言っていたのも嘘じゃないかと思っています。というより、4年間の結婚生活が全て嘘だったように感じます。 何を信じて良いのか分からなくなりました。 今までは付き合い程度でパチンコへは行っていましたが、完全にパチンコ依存症だと思いました。 パチンコ依存症は辞めたくても辞められない・強い意思でやめてもいつかは再発する、というものらしいですね。 その事を知った両親は怒り、私を九州へは帰さないと言いました。 私も娘を出産し、もし将来娘の結婚相手がそんな男性なら反対するでしょう。 だから尚更、父親になる主人がしたことが理解出来ませんでした。 当初、5月の連休には主人の元へ赤ちゃんと一緒に帰ろうと思っていました。が、いざ自分が育児を始めてみて分かる事＝実家に頼りっぱなしで毎日の睡眠不足、赤ちゃんは意外にお金がかかること。 こんな事で九州へ帰ってから大丈夫かな？と言う不安はありました。 が、子どもは大好きと言っていた主人と一緒に頑張ろうと言う気持ちもありました。 実家の父と私も性格が似ているのか、衝突ばかりで仲が良くありません。 しかし孫は可愛いらしく金銭面では援助をして貰っています。 泥棒のようなマネをされても、1ヵ月でパチンコで40万円を使われても、ウソをつかれても主人と一緒に娘を育てたいと思う。娘に父親の居ない淋しさを感じさせたくない。 実家に残れば金銭面では不自由しない。だから娘にはいろんな習い事をさせてあげられる。 でも実家では居心地が悪くストレスがたまる日々。。 など、これからの事をとても悩んでいます。 産後、家に籠っているせいかそればかりを考えて泣いてしまう毎日です。 赤ちゃんの前だけは笑顔でお世話をしています。 今後どうしたらよいのか、アドバイスをいただけると助かります。 長文でまとまりのない内容を読んでいただきありがとうございます。
生後４ヶ月の赤ちゃんがいます。 現在の住んでいるマンションは妊娠中に引っ越してきました。管理会社には妊娠していることを告げた上で、入居してます。ファミリー向けマンションを謳っているところです。 そして、出産後、２週間ほど経った頃、空室だった隣に夫婦(恋人？)が引っ越してきました。夫とはあちらから引っ越しの挨拶が来たら、その時に赤ちゃんがいることを話しておこうと決めました。ですが、お隣さんからの挨拶はありませんでした。(当時、私は１週間以上外出していないので、不在の時に挨拶にいらしたかも、、ということはないと思います。) 挨拶もないのに、こちらから行くとお祝いを求めているとも勘違いされかねないし、しなくていいかと思いました。 最近、義理親からちゃんと挨拶はしたのか訊かれたので、上記の話をしたところ、なんて非常識なんだと注意を受けました。 確かに向こうが挨拶に来てないことを免罪符にしてたかもしれません。ですが、既に子供も４ヶ月です。生まれてから全く挨拶していないのに、今さら挨拶に行くべきでしょうか？ ちなみにお隣さんは専業主婦みたいなので、日中もいらっしゃいます。ただ、お会いしたことは一度もありません。音に関しては、多少の生活音とたまに喧嘩している声が聞こえるくらいです。 あちらの喧嘩が聞こえるということは、赤ちゃんの泣き声も聞こえていると思います。 やはり、挨拶に伺うべきでしょうか？
結婚15年目でできた子供ですが今7カ月です。表情も豊かになり活発になりましたがどうしても愛おしいとか守りたい等の母性がありません。結婚して時間がかかったため妊娠時から待望ではなくようやくの気持ちでした。小さな村に住んでいるため義父母、福祉関係者が凄く大事、可愛いと接してきます。接する度に我が子が憎くなり泣いても放置をしています。体罰や殺したい気持ちは一切ありませが、泣いていても苦にならなくて抱っこしてあげなきゃなんて気持ちはおきません。毎日の最低な世話と少しだけ遊んであげる程度の日々をすごしています。村の福祉センター、相談所へはこんなこと相談できず誰にも言えず悩んでいます。この先も我が子を愛せないのか、どのように接していいのかわかりません。自分の子供なのに何故愛おしい気持ちが芽生えないのか自分でもわかりません。このように何カ月たっても母性本能がない方、または克服して心から愛せた接した方お力下さい。毎日同じ生活をこの先も過ごすのかと思うと子供残して(殺すことはできないから)自分が死にたいと思ってます。子供から逃げたいのかなきっと ひどい母親だなとか最初から産むなよなどの中傷はお断りします。母親だって一人の人間です感情も十人十色です。 ご意見お願いします。
