新築マンション販売に於いて仮契約後の説明会でパンフレットにはない車椅子の方が居られるのでその方の駐車スペースが要るので一台分の駐車スペースが減るとの説明があった。車椅子の方は乗り降りのスペースが要るので広いスペースが要るとのことです。しかも玄関前の一番良い場所で駐車料金も他の方と同じ設定です。その方以外は毎年抽選で場所を移動することになっています。駐車場は共用共有部分であって専有部分ではないので車椅子の方が専用で使用するのはおかしいと思います。しかし、車椅子の方はその場所でないと車は使用しにくいと思います。 販売業者がその方にどのように説明したかはわかりませんが既得権のようになると困ります。 また、介護の必要な方も居られます。どのように調整すればよいのか悩んでいます。
分譲マンションの べらんだでバーベキューてできます？ ベランダは禁止事項あります？
マンション購入を決めかねています。 通勤がしやすく、且つ、プライベートの活動範囲がこれまでと変わらない地域で探しているため、選択肢が少ない状況です。 今、候補になっているところは、上記条件を満たしていて、駅からも近い大規模マンションです。 ただ、部屋の大きさが68m2～と１人暮らしには広すぎる点とマンションの内装(床の色合いとか)があまり好みではありません。 後者は、オプション等で変更して対応可能とも思いますが、前者が気になっています。 立地は良い、けど広すぎる、見送るかどうするかと迷い中です。 見送って今探している地域で駅近くでちょうど良い広さの中規模以上のマンション供給が今後、数年の間になかったら買っておけば良かったと思いそうです。 逆に買って、後からちょうど良い物件がでたらとも思います。 結局、自分の中で堂々巡りになってます。 立地だけを優先して、こんな気持ちで購入を決めたら後悔するでしょうか？ 皆さん、購入を決める時は、どう決断されてますか？
この春に新築マンションを購入しました。 もうすぐ引っ越しなのですが最近憂鬱です。 理由は購入したマンションの立地が幹線道路沿いの為、騒音の件になります。 現在住んでいる賃貸の立地が右は線路、左は道路と騒音のある環境で10年程住んでいましたので物件見学の際には今より静かと感じました。 会社から徒歩で30分、バスで10分と電車通勤が嫌な私にとっては最高の立地でしたので購入に至りました。 ですが最近知人とマンションの件で話になり幹線沿いの物件なんてよく買ったねと言われ絶対ストレスになるよと警告されそれいらい騒音が気になり始めました。 友人などは自分がよければ気にしない方がいいよと言ってくれますが何故か気になって仕方なくなりました。 最近は購入は失敗だったのかと日々憂鬱です。 何かアドバイスがありましたらよろしくお願い致します。
子供（３０歳過ぎ）が東京都心、またはその付近でマンションを購入したいと相談してきました。配偶者がいますが子供はありません。現在は都区内で月１３万円の賃貸マンションに住んでいます。雑誌、インターネットで調べると、４年後の東京オリンピックでマンション価格は最高にあるとか、今後日本は人口が極端に減ってくるので、全国の空家率も２０２０年には、30％を超えるとか書かれています。大東京と言えども、空家率はかなり増えてくるのではないのでしょうか？私としては、東京オリンピックの熱も覚め、空家率も増えてくるであろう4、５年後に買った方が、安く買えるのではないかと思いますが、子供は、下がるという保障はどこにあるのか？数年の間、夢見た生活を我慢するのか、その保証はしてくれるのかと言ってきます。子供の年収は７００万円。大手会社の子会社で、作る商品は１品のみに特化し、競争が激しく、今後リストラの対象となる可能性もあります。１千数百万円の貯金あり、それを頭金にするようです。配偶者は働いていますが、収入は多くはないと思います。(アルバイトに少しプラスした程度の給料と思われます）親としては１０００万円ぐらいの補助はしてやれそうです。はじめ横浜市内の駅に近い（６分程度）６００００万円のマンションを買いたいと、唐突に言ってきたので、こちらも何の準備もなく、６００００万円の金額に驚き、もう少し、考えてはどうかと何とか説得し、やめると言ってきました。こちらとしては、これで熱が醒めたのかと、安心していたのですが、マンション熱は醒めておらず、その後、いろいろと物色していたようです。4、5日後、今度は浦安駅から徒歩、２５分ぐらいのマンションを買いたいと言ってきました。価格は4900万円です。近くに公園があり、環境がよく、駐車場代が１台、月５００円が売りと言います。ご承知のように浦安は埋め立て地で、この前の地震で液状化現象が問題となったところです。子供は、今我慢すれば、必ず安くなるのか。マンションを買って今後の生活を希望のあるものにしたいと言います。また、今後、数年間の家賃を、今、購入するマンションにつぎこむ方が、お金も無駄にならないと言います。果たして、いろいろ言われると、私も今後のマンション価格がどうなるかどうなるかも、わからなくなり、もし、今買わずに、将来高くなっていたら、子供には何と言っていいかわかりません。真面目に働いている子供のことを思うと、今買った方がよいのか、また買った後、価格が大きく下がり大きな借金が残ったらどうすればよいのか、心配です。また、新居で新鮮な気持ちで生活させてやりたいとの気持ちも強いです。いったいどうすればよいのか、非常に複雑な気持ちです。ちなみに私は関西の地方都市に住み、平成バブルの時、家を買い(ほとんどを親に出してもらいました）8000万円、損をした経験があります。ご意見をお願いします。
住環境や設備に惹かれて新築マンション(特にタワーマンション)購入を検討中です。 この手のタワーマンションに住んでいる人って どんな生活ぶりなのでしょうか？ うちはアラフォー夫婦で娘１人。世帯年収600万円。 その年収に見合った庶民的な感覚で生活しています。 小学生の娘は区立小→区立中しか考えていません。 ただ、まとまった額で眠らせてあるお金があるので 新築マンションの購入自体は可能といえば可能なのです。 生活レベルを上げることを考えていない我々が 混じっても苦労しないものでしょうか？ http://brillia.com/?iad=yahoo-sem-1-bland ブリリアとか http://www.31sumai.com/ 三井住友とか 庶民感覚をもって入居した方の経験談を教えていただければと思います。
知見のある方、質問があります。 先日壁にリモコンを付けようと思い、壁にドリルで穴をあけたところ、固いものにあたり、それ以上穴があきません。 壁は、石膏ボードで、添付の写真で分かる通り、電気のスイッチの上にエアコンのリモコンを付けたときは問題なかったのですが、その左に穴をあけたところ、固い面にあたったということです。 以前、別の壁でも同じように固い層にあたったので、怖くて穴をあけることを辞めました。（電気系統などの場合、感電等の恐れもある為です） 知見のある方に質問なのですが、石膏ボードの壁の中に埋まっているとしたら何の可能性がありますでしょうか？また、なにか調べれば分かるでしょうか？ ちなみに、以前壁の図面を送るよう言ったときには、特に壁に何が埋まっているか分かりませんでした。 ちなみに家は築９年の分譲マンション。施行会社は長谷工です。
横浜神奈川区と仮定して、新築のマンション2LDK、一戸建て４５００万 共に鉄道駅から徒歩１５～２０分　の住宅を購入した場合（一戸建で現実の有無は別にして） １０年後、２０年後の売却価格は違いはどういう傾向になりますか？
備え付けの食洗器が壊れたので、修理を依頼しました。 待てど暮らせど、連絡がないので再度、連絡すると修理の指示は出ています。 連絡をいただけなかったわけなので、最短の日曜日にお願いしますと申し出ると 「はー、こちらは急いでいませんから」と言われました。 本社に電話をして伺うと管理部の最高責任者とのこと。 管理会社はあたり、はずれがあると聞いたことはありますが、みなさんなら 腹が立ちませんか。 ご意見お願い致します。
今年、分譲マンションを契約しました しかし、最近話題のマンション傾斜・偽装問題 自分が購入したマンションにも不安があります 竣工はまだ先ですが、すでに基礎工事は終了しております 今のうちに販売業者に確認しておくこと、もしくは新たな契約書を作成してもらう等、やっておくべきことはありますか？ アドバイスお願いします
高層マンションに住んでいる方へ質問です。 便利なところと不便な所を教えてください。 出かけるのが面倒であったり、強風とかはないですか？
皆さま、お世話になっております。 マンションの管理組合のお金の流れについてのご相談です。 管理会社を通して物を買うと、管理会社が手数料などを取るので、 管理組合が独自に購入などをしたいと管理会社に相談をしたところ、 まずは理事長さんが自腹で支払ってから、その理事長さんの 管理費の請求と相殺をすると言われたそうです。 個人的な負担を発生させたくないので、どのようにするのかと 管理会社に確認をしたら、言葉を濁らせたとのことですが、 とても違和感を感じました。 マンションは管理組合の預金を管理会社が委託されて管理しています。 管理組合が独自に物品を購入するということは難しいことなのでしょうか？ その流れ（例えば、承認、お金の準備など）がお解りになる方がいらっしゃいましたら 教えてください。 よろしくお願いいたします。
【建設・木造アパート】最近では鉄骨アパートより木造アパートの方が人気があるそうです。 それはなぜなのか理由を教えて貰えませんか？
マンションのある部屋紹介されたが、そのマンションで売れ残り3つのうちの1つだった。しかも車を置くための駐車場にはあと1台しか空きがなかった。マンション購入について知識はない。しかし買おうとする気になった今、これをどう見るべきか？一応新築である。 紹介する側は早く売り切りたいだろうが。何かあるのか？それとも、ただ空きが残っているだけで、住んでも問題ないところか？ 詳しい方教えてください。
鉄筋と書いてあっても壁が木造だったりして壁が鉄筋のマンションは審査に受かりません なぜでしょうか 審査がおりたマンションやアパートは非常識な騒音主がいたり、まわりが 変な人だらけだったりすることが 殆どです 自分がおかしいところばかり選んでしまっているのでしょうか それとも自分がおかしいのでしょうか 住む場所住む場所で突然嫌がらせされたり面と向かって暴言をはかれたりします そういう経験ある人いませんか 一人暮らしはなめられるんでしょうか 単身者が多いマンションで 騒音夫婦がいてもなにも言われていないのに私はなにもしていないのに 悪口をいわれます 昔友人どうしで住んでいたときも 私だけ隣人や近所に悪口を 言われてなんなのかなと思います 見た目の部分で見くびられているようにおもいますが原因はなんでしょうか ちなみに女性でも木造に住んでいる人はなぜ住めるんでしょうか どう考えても住める環境じゃないですよね どこへすんでも嫌がらせされる人は 間違いなく見た目のせいだと思うのですがどう思いますか 理不尽すぎますよね
子供が生まれる前に、または子供を作る予定がなくてもマイホームを建てた方いらっしゃいますか？ 建てて良かったですか？ 周りの反応は？ 私は20代後半で子供を作るかはまだ悩んでいます。 ですが犬を飼っていて、ペット可とはいえなかなか賃貸ではのびのびできませんし隣の音がうるさくて眠れない日が続いたりと色々不満があります。 どうせ家賃を払うならもったいなし、建ててしまうのも有りかもと思っています。 でも子供もいないうちから建てる人なんているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
多くは一度、屋上まで汲み上げ、そこから各家庭へという形が多いと思います。 が、私どものマンションは直接配管です。 そこで、水道管からポンプ室の音が聞こえてくるので、五月蝿くて眠れもしません。 昨年もこの時期に起こり、業者には　「これは我慢してもらうしかない」と言われました。 その後、なぜか音がしなくなり、ホットしていると、先日より、昨年より音は小さいですが、 また、始まりました。昨年は水道管がトイレなど震えるくらいの音でした。 酷くなるようでしたら引越しも視野に入れようと思います。 このような稀な経験をお持ちの方、いらっしゃいますか。 また、こういった際の引越し等の費用は管理会社で負担していただけるものでしょうか。 ご意見お願いいたします。
セザールマンションは各地にありますが もう新しいセザールマンションは作られていないのでしょうか？
よく住宅情報誌で新築マンション購入者の殆んどが、数回のモデルルーム見学だけで決めたというアンケート結果を目にします。 実際購入した方に質問ですが幾つ位モデルルームを見学されましたか？
ファミリータイプのマンションを購入しようとしていて、収納について質問です。 今は家族三人で２LDKに住んでますが、１部屋は完全に物置部屋になってます。子供がこれから成長したり、兄弟ができたりしたら、物はもっと増えます。でも、首都圏の標準的な間取りは３LDKですよね？部屋足りなくないですか。皆さん収納はどう工夫されてますか？
戸建てではなくマンション買う人は何故マンションにしたんですか？ ほんとは戸建てにしたいけどあきらめてですか？ 便利だから？利便性がよければこだてにしたかったものですか？ 将来建て替えとかどうするのですか？ 子ども達へ譲ることまでは考えないものですか。 私は長い目で見たマンションのメリットがわかりません。
賃貸マンション一棟8戸を建てる計画があります。社宅として貸し出したい。 どのような方法で、社宅を探している企業を見つけることができますか？ または、参考になるサイトがあれば、教えてください。
神奈川県川崎市、横須賀線新川崎駅に建設中のパークタワー新川崎について、次の販売分譲で購入を検討しております。ネットでは１０００件くらいの書き込みがあり、色々な断片情報が書かれておりますが知りたい情報が得られません。どなたか教えて頂けますでしょうか。 工事完成予定日が、2014年に清水建設の工事ミスで一時中断になり、再工事で入居日が未定。その後に別な工事ミスが発生し、完成予定日がはっきりしていないとの事。販売元の三井不動産に確認をしましたが、現在は営業をしていない。はっきりと決まってから案内するの一点張り。なぜなら完売したわけではなく未契約の部屋は今後も販売するそうです。よって販売の目処が立ったら案内を開始すると連絡頂きました。 質問 １）どれくらい未契約数の部屋があるのでしょうか。数室なら待っていても抽選とかになり、購入出来ない事も考えると他を検討しなければなりません。 ２）こういう工事ミスのあった高層マンションは購入しても安全なのでしょうか。 ３）このマンションの南側すぐには三井ビルと言うオフィスビルがあります。よって南側は人気は無いと勝手に思っておりますが、購入するなら、どの方角を向いた何階あたりがいいんでしょうか。 ４）管理費が将来的には６万円になるそうですが、本当ですか。 ５）最初に販売した価格表はネットでしりました。三井不動産は渋谷での高層マンション分譲でも同じような再工事をしたマンションを販売をし、その後完売させましたが、その時の販売価格は、最初の販売価格よりあがったのでしょうか。 ６）＜向学の為に教えて下さい＞最初に販売契約をした方は、頭金の倍返し金をもらい、他マンションを購入、今だ待っている人、ゴネて倍返しの契約を受けないで三井不動産と戦っている人と色々居るようです。この質問は今後の為に知りたい質問ですが、最後に書いた、(1)未だに倍返しでは納得できずゴネているケースは、最後は過去の例からどうならるのでしょうか。個別交渉で、もっともらえたり出来るのでしょうか。三井にしてみたらこういう契約者は３倍返しでも早々に解約して欲しいと察します。 どうぞ正確な情報を知りたくどなたかご回答宜しくお願いします。
現在、築45年の分譲マンションに夫婦と幼児の3人家族で住んでいる者です。 数年前に建て替えの話が持ち上がり、今年の年末に住民の建て替え一括決議をする予定です。 しかし反対派もいるので、今のところ本当に建て替えが実現するのか微妙な状況です。 そこで転居も視野に入れて他のマンションを探したところ、良さそうな物件を見つけました。 このまま、現在のマンションの建て替えを待った方が良いのか、思い切って新規購入するか大変迷っております。 皆さんだったらどうするか、アドバイスなどあればお聞かせください。 以下、現在の状況です。 ＜家族構成＞ 夫（40歳会社員）年収約560万円、貯金約1000万円 妻（35歳主婦）子供の幼稚園入園と同時に働く予定 幼児 ＜現在のマンション＞ ・築45年南向きの56m2、エレベーターなし耐震なしの5階。 ・水周り含め内装リフォーム済み（ローン完済） ・最寄駅は徒歩５分、都心（新宿や銀座）まで30分以内でとにかく交通の便が良い。 ・東北大震災以降の耐震診断で、次の大地震に耐え得る保証はないと診断済み。 ・建て替えが決まった後に権利を手放す場合は、転出金として約3500万円もらえる。 ・建て替える間の仮住まい期間は約3年の予定。 ・建て替えをする場合、約2000万円のローンを組んで部屋を80m2台に拡張希望。 ・現在、建て替え賛成派は住民の約75%。(建て替えには80%の賛成が必要です） ・大手デベロッパーを選定済で、今年1年かけて住民の合意形成を図っていく予定。 ＜新規のマンション＞ ・新築の南西向き、80m2台で5000万円。間取りがとても気に入ってる。 ・ローンは約4600万円で組む予定で、ローンと管理費等で月約13万円の支払い。 （現在の住居を賃貸に出した場合、手取りで月8万～10万円の家賃収入が見込めます) ・最寄駅までバス12分、ただしバス停は始発で本数も多い。 ・徒歩10分のところに大きな公園があり、子育ての環境はこちらの方が良い。 ・最寄駅周辺は非常に人気のある街で、ここで何でも揃う。 ・夫の職場まで数駅なので、バイクか車通勤も可能。 ・来年の春から入居可能で、子供の幼稚園入園に合わせて引っ越しができる。 ＜気になる点＞ ・夫が今年41歳になるため、建て替えを待っていてはローンを組めなくなるのではと心配。 ・新規購入すると、ローンの支払いは現在の住居の家賃収入をあてにしてのものになる。 ・現在は都内外の様々な場所に自由にアクセスできるが、新規購入すると最寄駅周辺以外は 　行かなくなりそう。（何でも揃っている街なので） 長くなってしまいましたが、皆さんならどうしますか？ 今のマンションの建て替えを待った方が良いのか、それともここはキープしつつ 新しいマンションを購入した方が良いのか・・・。 ちなみに、どちらの住居も周辺のスーパーや病院、学校などの施設までの 距離に遜色ありません。 今年は夫婦そろって厄年という事もあり、すごく迷っています。
マンションのドアのキーチェーンに相当する金具ですが（棒みたいなやつで輪っかになってる）、あれをウチの奥さんが、掛けてる事があり、朝出る時、気づかずドアを開けようとして「ガン！」となることがあります。 あれって、掛けてる事に意味あるでしょうか？。外からカギを壊してくるドロボーがいたとして、あの金具のお陰で助かるという想定でしょうか？。 僕はそのメリットと同じくらい、有事に外からの救助が出来ないというデメリットがあるのでイーブンではないかと思うのですが。 ならば「ガン！」となってなんだかドアのとこが壊れそうなイヤな気分になるだけ掛けるの辞めた方がいいと思うのですがどうでしょう？。
新居を購入するにあたり、相続税対策として、同居する子供を1：1の共有にして、私は手持ち資金、子供はローンで購入。ローン返済は暦年贈与で返済しようと思ってます。 同居している限り、問題ないと思いますが、将来独立した場合はどうなのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在、新築マンションタイプの賃貸に住んでおります。 建物はRC造で３階立ての計６部屋、建物真ん中に階段があるタイプです。 間取りは3LDKとなります。 そこで冬の時期は毎日エアコンを使用しているのですが、冬場は湿度が低い為に加湿器を使用していいか迷っています。 24時間換気システムが付いており、各部屋から外の空気が入ってきます。そのせいで冬場はとくに乾燥しやすいのでしょうか？ 加湿器の使用につきましては、「結露」が心配です。今のところ結露に悩まされている訳では無いのですが、RC造では温度差や密閉性が高く結露しやすいとあるので、乾燥には気を付けて生活をしています。 気を付けるといっても、料理中の換気扇や24時間換気システムを切らないという当たり前の事くらいですが。。。 もし、湿度を上がり過ぎないよう（50％くらいまで？）に加湿するのであればRC造でも加湿器を使用して問題は無いのでしょうか？ 初めてのRC造で24時間換気システムというのも含めて湿度に関して心配だったので質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
築10年以内の築浅分譲マンションを検討しています。 ゴミ出しが楽ならいいなと思っているのですが、実際はどういう感じですか？ 分別はお住まいのゴミ分別どおり、細かく分別しなくてはいけないのでしょうか？
新築マンションを購入し契約まで終えたのですが内見直前に、不動産会社から一部天井高の変更（－5cm）を告げられました。詳細は内見時に実際見て確認するしかないのですが、何故変更されたのか？3か月以上前に上棟し先月契約したのに何故このタイミングでの告知なのか？疑問が残りました。契約書には、設計等の変更に関しては、法令変更、行政指導、天災地変のほか、やむを得ない事情が生じた場合には、契約後でも必要な限度で変更出来るものとされています。この場合、内見時にどの様な対応をするべきでしょうか？
現在2LDKの賃貸暮らしですが、夫が1LDKのマンションの購入を希望しています。 家族は30代の夫婦のみで、今後子供は望めません。 そのマンションは現在の住まいより面積は広く55m2で、1LDK＋書斎等に使える部屋があります。 私はもう少し部屋数が多いほうがよいと思うのですが、夫婦で上記のような住まいは妥当でしょうか。 私の周りには1LDKに夫婦で住んでいる人がいないのでこちらで質問させて頂きました。
おたずねします。 マンションの寿命は何年ほどですか。築50年、100年、あるいは半永久的？ 管理組合がきちんと機能し、メンテナンスが良いという前提で。 どうぞよろしくお願いいたします。
はじめて大東建託の賃貸マンションや引越しました。 新築ですが、フローリングがぎしぎし言うのですが、普通なんでしょうか…。 防音になっていて柔らかいフローリングなんですよ、との説明でしたが、ゆがんでいたり、ぎしっ！ぎしっ！といちいち音がしたり、気になります。 でももう越してしまったので、我慢するしかないのでしょうか… 大東建託に問い合わせてみようと思っていますが、こういうフローリングは最近は多いのでしょうか？
　独身向けで１Rの分譲マンションって存在するんでしょうか？ 　１DKなら都内や土地の値段が高い都市部にはありそうですよね
玄関の壁が天井から床に届くまで白の漆喰になっていて、大変汚れやすく、汚れてしまうと消すのが容易ではありません。 汚れる要因は、ジーンズなどが擦れたり、黒い革かばんの端が触れたりすると、色移りします。 今は気になるたびにサンドペーパーを掛けていますが、部分的に掛けるとそこだけ光具合が変わるので、ぼかすのが大変です。 調べると、腰板というものを設置すればよいようですが、どうもデザイン的に納得できません。 漆喰壁に塗布するタイプのコーティング材のような物があれば、ご紹介いただけますか？ なお家は賃貸ではなく、自分の持ち家です。
先日 共用壁クラックで、質問しました。やはり 納得できず、再度 質問します。 ５６室で、３軒で、クラック 私のところが、今１番ひどく梁にもはいるものが２箇所 １．５メートルくらいを含む4本はいってます。あと １５階建の１２階の一軒に、共用壁が なかでくずれてるようです。前回の質問で、瑕疵担保責任にあたらないように教えていただきました。管理会社も売主もそういってます。でも、調査と修理をするとなりました。 経年劣化の共用部分 不具合は、現状回復 資産価値の保持のため、組合員の合意のもと管理積立金で対応。建設時の施工不良で、発生してくる不具合は、売主や、瑕疵担保責任で対応を求めたいのですが… 瑕疵は、社会通念上必要とされる性能 品質ならば 瑕疵担保責任にあたるように、素人だからでしょうか思います。 同様のマンション不具合で、建築士が理事のとき 売主が、全て修理したのに瑕疵担保責任は認めなかったと読みました。瑕疵担保責任になれば、保険で払われるので売主は負担がないと思います。でも保険ですので、その対象となる方が 売主に 不利益があるからなのですか？私のマンションでは、今回、一部負担を言われてます。管理人室のひび割れは、売主がすべてするようです。「瑕疵ではない」は前提です。これからのこと 一緒にくらす今は、不具合がない方々のこと考えると、売主と系列の管理会社に、都合よくもっていかれてると感じます。住民の意識は温度差があり 管理会社任せで管理組合が運営されてきました。１１月に、調査 修理に、売主の新日鉄が来てくれるそうです。考えを整理し、のぞみたいので専門のかた詳しい方、アドバイスお願いします。
売主は、新日鉄都市開発 管理会社は、系列会社の日鉄コミュニテイ。築６年目１５階建て分譲マンションです。平成２６年３月 隣家との戸境壁にクラックを発見しました。管理会社に相談したら 「コンクリート収縮クラックだろう。構造上 問題はない。修理は管理組合の負担。」といわれました。その後 のびて梁にまでいくヒビ割れをみながら、管理組合負担とは、私達の大事な積立金。安全だというし外観の問題ならば、これから どんどん出てくるだろうし 安易に修理すると 将来大規模修理時 予算が足らない事になりかねないと考えました。建築の知識は全くありません。自分なりに勉強したり、サポートセンターに相談したりしました。そのなかで、宅建業法以外に、２００２年に瑕疵担保責任の10年保証の法ができたこと、民法(買主が、瑕疵の存在を知った時から１年以内)の情報をえました。コンクリート直張りゆえにクロスにクラックが目立つのですが、専有部分も板のつなぎ目が 隙間がありその隙間にそってクロスが、割れてきています。管理会社は、二年過ぎたことだからという姿勢で、「雑と瑕疵は違います。大規模修繕時(6年後)に室内クラック修理したら費用を安く抑えられる。売主は、調べてから言ってもらいたいといってます。その為には、約１５０万くらいかかりますが」と言いました。私は、買った商品に、不具合があるのですがといったら売主が、調べてからいってきてというのが、納得できませんでした。建築素人だからでしたら、すみません。９月に、関西住宅品質保証株式会社に 相談してほしいと管理組合に議案提示しました。その後 やっと管理組合理事長と売主が、話し合いました。調査にきてくれるようですが、クロスを剥がしたあとの費用は、負担しないといけないようです。一階の管理人室の雑な施工によるヒビ割れは、瑕疵担保責任で売主が 負担してくださるみたいですが、各住居のクラックは、瑕疵担保責任にあたらない可能性が、高いとききました。なんでもかんでも売主にとは、思っていません。図面上だけでなく、実際施工されたものが老朽によって生じた不具合なら 管理組合つまり自分達でしていくべきと思います。１１月に、調査にきます。瑕疵担保責任にあたる判断基準や もっておいたらよい知識など皆様の知識やお知恵をいただきたいのです。長文ですみませんm(_ _)mよろしくお願いいたします
身近な人が、中心価格帯 2億円のマンションに住んでいて、私はそこに頻繁に行きます その人は、隠居して、戸建てよりも楽なマンションに住み替えました 頻繁に行くので、そこにすんでいる他の住人にも会えば会釈しましが、まだ現役バリバリで働いていそうな感じの人も多いです 今日も、午前10時過ぎくらいに、仕事で出掛ける雰囲気の男性が、5シリーズに乗って行きました 駐車場も、一千万円前後くらいの車ばかり停まっていますが、ベントレーとかもっと高額な車はありません ほとんど自分で運転してて、御抱え運転手がいるような人はいないみたいです どんな仕事をしている人が多いのでしょうか？
高度経済成長期を比較してはならないものの、今から35年前と現在でも住宅の有様も含めてまったく世の中は違います。 マンションなど、たしかに単純に長くもつとは思いますが、なんとなく35年の世の中が、現在のような「分譲マンションの仕様・特徴」「賃貸マンションの仕様・特徴」「住宅ローンの仕様」のままのような気がしません。 不動産会社などから説明をうけるような論理があてはまって将来の資産価値や資産運用、老後の住宅事情や分譲の長所短所が成立するとは思えないのですが・・・ 考えすぎ、または考えが浅すぎますでしょうか？
こんにちは。長文になりますが御容赦下さい。 契約後の不動産会社の対応について疑問がありましたので質問させていただきたく思います。 詳しい方のお知恵を拝借したく思います。 先日、ある新築マンションを契約致しました。 その不動産会社は建設会社も兼ねている、現在急成長中の比較的新しい会社です。 該当マンションは現在建築中のため、契約（手付金支払い）から入居まで1年ほどの間が空きます。 その間に内装などなど細かいことを決めて行くという手筈でして、契約後、数ヶ月以内に今後のスケジュールを郵送するとのことだったのですが、そういった書類が全く届かず、営業の方に確認すると「もう送ったはず」とのことでした。 その時はすぐに再送していただいたのですが、その後も度々そういったことがありまして、その不動産会社に対して不審感が芽生えております。 内装建具やそれに付随する工事費の見積もりを9月中に送ると説明を受けたのに、「床暖房の費用のみ」の見積もりだけが送られて来たり、キッチン周りなど他の諸費用や工事費の見積もりはまだかと催促すると「９月中に入居者の皆様のご要望を取りまとめて、近いうちに送るという意味だった」という回答がなされるなど、のらりくらりとかわされ、約束したことが守られません。 また、営業の他に担当者が複数名おり、それぞれに言う事が少しずつ違います。 内装のことで質問をすると「別の者からご連絡させていただきます」とのことで、たらいまわしにされている感がありまして、その都度また一から説明し直さなくてはなりません。 また、例えば水道に分岐水栓を取り付ける予定でいたのですが、その詳細など既に一度説明したことを何度も再確認させられます。 メールを送ってもなかなか返答がなく、担当者に「普段自分はその（メールのあて先の）営業所にいないからすぐに確認できなかった」と言われたり、そういった一連の対応に憤慨した夫がHPに記載されている本社？あてに抗議のメールを送りましたが、連絡をして来たのは担当営業所の最初の担当者（マンション契約までの担当者）だったりと、私から見ると不可解な事が多いです。 なぜこういった事が起こるのか分かりません。 立地の良さに惹かれて購入を決めたのですが、不動産会社の対応が杜撰に思え、解約の意志を伝えましたがなかなか応じていただけません。 手付金の数百万円はもう戻って来ないのでしょうか。 その場合は訴訟も検討しておりますが、こちらもなかなか多忙の身ですので、できれば穏便に済ませたいのですが…。 マンションの建設会社兼不動産会社というのはだいたいこういったものなのでしょうか？ 案外いい加減な会社の多い業界であるということは伝え聞いておりましたが、どこもこういった対応がデフォルトだと言うならば諦めて購入しようかとも思います。 もしかして私が神経質すぎるのであって、新築マンションを購入される方々は皆様こういった不便を我慢しつつ入居にこぎつけていらっしゃるのでしょうか？ 立地だけは本当に理想的ですし、建設が終わって入居してしまえばもうお付き合い必要もないようですので、今だけの辛抱と割り切ればそう思えないこともないのですが、こういう会社の物件ですとこれから先も何かおかしなトラブルが起こるのじゃないか、嫌な思いをさせられるのじゃないかと心配です。ただ、契約書には頭金（手付金）の返還には応じないといった意味のことが明記されていますし、判を押してしまったので契約を解除するならば理由の如何を問わず泣き寝入りするしかないのでしょうか？ ご意見をお聞かせいただけますと幸いです。
不動産の価格を占有面積で割ると、単位面積あたりの価格が出ます。 マンションの専有面積は、「平米」で表記されるので、単位面積あたりの価格を出すなら 平米単価が分かりやすいと思うのですが、なぜ「坪単価」が主に論じられるのですか？ 占有面積が『坪』のマンションなんて見たことがありませんし、 ちょっと調べれば分かることではありますが、1坪＝約3.3m2なんて、直観的に 認識しづらい単位面積にしないで、1m×1m＝1m2で算出した方が分かりやすいと思います。 戸建て(土地)の広さは、『坪』で表記されるので、坪単価の方が便利なのでしょう。 もし、戸建てとマンションを天秤にかけて比較するなら、単位を揃えなければならないので 坪単価に統一した方が便利だと思いますが、そんな人はまずいませんよね。 ならば、平米で表記されるマンションでは、平米単価で論じた方が便利だと思うのですが、 坪単価の方が便利な理由が何かあるのでしょうか？
鉄骨柱にケイカル板で耐火被覆をし仕上げとした際に、埋込型コンセントボックス（耐火型）の取付は可能でしょうか。耐火時間は１時間及び２時間の部分があります。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、ご回答の程、宜しくお願いします。
お世話になります。 60歳で分譲マンションを購入する場合、諸費用も含め全額自己資金で購入する場合は、特に「購入できない場合がある」心配をしなくて大丈夫ですか？ それとも何か注意点などありますか？ また55歳でマンション購入の場合、自己資金に加え1千万程度のローンを10年～15年で組む事は出来ますか？（まだ働いている場合）
新築マンション購入を考えております。 今年（２０１４年）１０月着工で、２０１６年３月完成予定です。 売主に問い合わせたところ、来年（２０１５年）春くらいに、値段や間取りなどを発表するとのことです。 立地が当方の条件にぴったりなので、値段や間取りも条件に合えば、ぜひとも欲しい物件です。 少し調べたところ、マンション購入には、申込金や手付金が必要とのこと。 当方の預貯金は、３年から５年の定期預金に預けています。 満期を迎えたものから、上記の支払いに間に合うような短期の定期預金に預けかえたいと思うのでが、 たとえば４月に売り出しが始まったら、気に入った物件（部屋）を押さえるために、まず申込金約１０万円がいりますね？ほどなく契約となれば、手付金も同じような時期に必要になってきますよね？ 手付金は物件価格の１０％を用意すればいいのですよね？ 上記のお金を払った後は、引渡し時期（２０１６年４月）まで、お金は要りませんか？ よろしくお願いします。
マンションの清掃員なんですが悩んでます。 マンションの部屋の前に門扉があるポーチ内なんですが、その中は勝手に入って掃除をしても問題はないのでしょうか？ つまり他人が勝手に入っていいのでしょうか？ ある人は共用部分だから勝手に門扉を開けて入って掃除してもいい。 ある人は大抵、住居間取りもそこはポーチとして描かれているだろうし、専用使用権理を住民が持ってるのでポーチ内は区分所有者が掃除をするはず。 基本的に災害などで避難通路として使う以外は他人は入るべきではない。
管理人が管理会社・理事会に相談もなく修繕をしています。 あと数年で大規模修繕をする予定ですが その前にマンション共有部分のヒビをすべて埋めました。 何の素材で埋めているのか分かりませんし、元のヒビの 大きさももうわかりません。 手を加えることでかえって悪化させることはあるのでしょうか？ また、どんなデメリットがありますか？ ペンキも勝手に塗っていますが、素人作業で養生もせず 色の境目が波うちペンキの跳ねもあります。 これもどのような素材を使用しているかわりません。 本来の契約である清掃はほとんどせず、DIYに没頭しています。 管理会社には以前から別件の修繕は指摘していましたが、 対応は鈍いものでした。 管理人のペンキは管理会社の責任として、管理会社の費用で 直してもらうことは可能でしょうか？
自宅近くにマンションが建設されることになりました。 着工まであと２ヶ月、完成までまだ２年以上あります。 値段や間取りはまだ未定です。（年明けに発表予定とのこと） しかし、子どもの学区内にあり、引渡し時期も我が家にとってちょうどよいので、条件が合えばぜひ購入したいと思っています。 （今のところ学区内に他の建築計画はなく、唯一の候補です） 建設予定現場は普段よく通る道にあります。 着工すれば、毎日現場監督できると思いますが！？、素人（ただの主婦です）でもダメ工事を見抜く方法、ポイント、本などはありますか？（でも、基礎の工事は壁に囲まれて見えませんよね？）
自宅近くにマンションが建設されることになりました。 完成は２年後ですし、まだ建設計画の看板だけで、いろいろ未定です。 しかし、私の中ではすでに最上階東南角部屋ルーフバルコニー付きの４LDKを購入して、優雅に生活する妄想がとまりません。 仮に上記をすべて満たさなくても、最上階の角部屋というのは、人気物件だと思います。 マンション購入は初めてですが、売り出し直後というのは、希望の部屋を申し込んで希望者が多ければ抽選というかたちになるのでしょうか？ 引渡し時期や立地が希望にぴったりなので、ぜひ希望の部屋を購入したいのですが、必勝法があれば教えてください。 ちなみに、当地域は首都圏へ電車で３０分以内の人気地域です。 建設予定地は駅から徒歩１５分程度、１２階建て７５戸の中規模マンション。 周りの同様の物件から推測すると、ファミリー向けになりそうです。
解任は難しいとしても、交代は可能ではないでしょうか。（さらに変な人が来る可能性もありますが） 先日も、当サイトで質問いたしましたが、最上階のため、位置が悪かったのか貯水タンクの音が 一晩中します。数ケ月、我慢しましたが、管理人に話すと　「引っ越せば」　と言われました。 ちなみに買取です。 これは暴言と私は受け止め、管理組合に申し出て謝罪はありました。（上司からです） また、本日、貯水タンクに入って調査することも、管理会社から伺いました。 普通、管理人から事前に連絡がありませんか。 過去、解任または、交代を行った方、ご意見お聞かせください。
先日自宅近くの工場にマンション建設計画のお知らせ看板が立ちました。 ７８戸１２階建ての中規模マンションで、現在と住環境が変わらないので、購入を考えています。 しかし、現在まだ工場が建っている状態で、建築開始は今年の１０月からとなっています。 看板がたってすぐ見つけたので、いろいろ白紙の状態と思います。 しかしながら、私の妄想ではすでに、マンション最上階東南角部屋ルーフバルコニー付きを購入し、 下界を見下ろしながらベランダガーデニングをしております。 当地域は、都心まで電車で３０分と通勤便利なこともあり駅前には３０階超のタワーマンションが林立しておりますが、購入希望のマンション予定地は駅徒歩１５分と、少し離れたところにあります。（タワーでない、中規模（１０階建て前後）なマンションはまわりにたくさんあります） ところであらためて自宅からまわりのマンションを見ますと、ルーフバルコニーのある部屋は圧倒的に西側にあるような気がします。 当地域で西向きのルーフバルコニーが多いのは偶然でしょうか？ それとも人気のない？？西向きの部屋を魅力的にするためでしょうか？ たまたま西側に日照権に配慮する建物があったからでしょうか？（ちなみに当地域は工業地域です） ちなみに建設予定のマンション東側には公園と工場があるので、特段日当たりを配慮する必要がないように思います。東側にルーフバルコニーができる可能性は低いでしょうか？ たわいもない妄想におつきあいくださる方、お返事をおまちしております。
先般より、質問させていただいているのですが、水道管から異音がします。 （受水槽から汲み上げたり逆に各家庭に降りる際の音が我が家へ響いている） のですが、今朝、管理人に電話をすると、“それは対策が無い。引っ越す？” って言われました。数年毎に管理人が代わるのですが、代わるごとに変な人になります。 ちなみに、買取なので、新しいマンション買う資金出してくれるの？って言いたくなりました。
家を購入しようと思っているのですが、賃貸で住むのと、現金で購入するのと、ローンを組んで購入する方法があるのですが、上記の3つの損得をどのようのひかくすればいいですか？教えてください。
5年以内にマンションを購入したく、質問させて下さい。 品川区、大田区のどちらかで探しているのですが、オススメの駅はありますでしょうか？ なんとなくですが、西大井や馬込、大井町付近で見ています。東急線も魅力ですが、全く土地勘がありません。 子育てのしやすさ、商店街、地盤、治安などなど 実際に住まわれてた方の率直な意見が聞きたいです。 よろしくお願い致します。
私は、マンションの最上階です。 給水ポンプから、屋上へ汲み上げられる際の音が我が家の水道管に響いて ゴーっと音がします。 深夜から、明け方が激しいです。 知り合いの水道屋さんに見てもらいましたが、おそらく直らないだろうとのことでしたが、 一応、管理組合に相談したらとのことでした。 気になり始めると結構気になります。 最上階なので、余計に起こりやすいようです。 えー一番、高いのにー！！！ こんな経験の方、いらしゃらないですよね。
現在家賃を15万払っています。 モデルルームで営業マンから賃貸はお金が消えていくだけで何も残らないと言われて焦りを感じ、１ヶ月でも早くマンションを買いたくなりました。 これは口車に乗せられた状態なのでしょうか？ 今まで下記の理由で賃貸を選択してました １、夫婦共に転勤の可能性が将来ある ２、子供の人数が確定して、妻である私が働き続けられる確証がとれないとローンを組むのが不安 ３、戸建てに憧れがあるから一生マンション暮らしに抵抗がある 賃貸中にお金を貯めて家を建てたい 以上です 転勤族なので、貸したり売ったりするなら戸建ては現実的ではないと知りやはりマンション買うべきなのかと思い悩みます。 賃貸はお金の無駄なのでしょうか？アドバイス下さい。
転勤族のご家庭はマイホームは一生持たないのが主流ですか？ 転勤族って大企業の社員とかが多くないですか。 そしたら所得も高くて、マイホームとか持ちたい欲求も高いのではと思うのですが。みなさんそこは我慢して賃貸暮らしを続けるのでしょうか？ それとも単身赴任？ あるいは、購入して賃貸経営？ どういう実態か教えて下さい。
現在マンション購入について考えている結婚２年目の子無しの夫婦です。 現在東京23区に住んでいます。 １年前から東京都内か埼玉で3LDK～4LDKで70平米以上の条件で物件を探していました。 夫は今、年棒制で働いており、毎年確定申告をしています。 夫の収入は十分いただいているのですが、一昨年まで所得を抑えめに申告していたので、ローンもあまり多くは望めないという事情があります。 いくつかの新築や中古マンションを見ていて、立地や環境面、予算の面で気に入る物件が見つかりました。 ですが、広さが3LDKの68平米で、部屋はリビングが12帖、洋室がそれぞれ５帖と６帖、和室が４.５帖です。 3LDKの68平米というのはどれほどの大きさ（狭さ）なのかわからず、質問させていただきました。 夫はもうここに決めてしまおうと言っているのですが、新築で現在建設中のマンションなので、実際の家を見ることはできません。 私は3LDKで68平米のマンションは実際に住んでみるとどのような感じなのかいまいち実感がわかず、このままで大きな買い物をするのは不安があります。 そこは新築なので設備としては何も問題もなく（むしろ十分なくらい）、広さ以外は全て希望どおりです。 同じマンション内で3LDKで、70～75平米のものがありますが、価格として500万～800万円も値段が上がります。 また、その3LDK68平米の物件は１階なので、テラスと20平米の庭もついており、マンションでもほどほどの広さの庭が手に入るというのは私達にはとても魅力的で迷っています。 小さくても良いかなと思う点は、以下の点です。 ●一生このマンションに住むというつもりはなく、夫の定年後には、夫の田舎の方に越してのんびり暮したいと考えています。（それなら今70平米以上の背伸びをした買い物をするのではなく、老後や子供の教育のためにお金を貯めたい） ●埼玉の私（妻）の実家に車なら30分もかからない距離で、群馬の夫の実家へも日帰り可能なので、基本的に双方の両親は通常時は泊まる場所は必要は無いので客間は作らない予定。 ●まだ子供はいないので、少なくとも10年ちょっとは子供の１人部屋は必要無い。 ●現在1LDKに住んでいますが、ほとんどリビングしか使っていないくらいなので、夫婦の部屋は必要ない。（広くても子供が一人部屋を必要とするまで部屋を持て余す可能性が高い） 逆に狭いと不安な点は ●数十年住むうちに荷物が増えた時の事が想像できない。 ●子供が３人できたらさすがに厳しい。（希望は２人） ●子供が大きくなったらどうなるのか。（予定としては洋室２つをそれぞれ個室としようと思っていますが、現実はどうなのかなと） 以前中古マンションで3LDK68平米を見学したことがありますが、その物件は廊下が少なかったのと、天井が高かったので「ちょっと狭いかなー」といった程度でした。（因みにリビングがキッチン込みで14帖、洋室がそれぞれ７帖、５帖が２つ） ですが、結局子供が生まれてからの生活を考えると、実際はどうなるんだろうかという気持ちもあり、3LDK68平に実際に住んでる方や、見学に行った時の感想など、お教えいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。初めて投稿させていただきます。 昨年夏にマンションを購入し（購入価格4600万）一年ほど過ぎましたが、今年夫の転勤の可能性が出てきました。本来であれば、私も仕事をしていたので、単身赴任をしてもらう予定でしたが、私が仕事に失敗、しばらくは専業主婦をせざるを得ない感じになってしまいました。 二重生活になると家計の負担も大きく、さりとて賃貸に出す際にかかる費用、空家になるリスク、帰ってきた時に住めない可能性（任期ははっきりしてません）を思うと、どうしたらよいのかわからなくなってしまいました。 夫の会社では空家管理に際しての手当が出るらしく（4万5000円ほど）これが赴任先の社宅費用とほぼ同額なので、月に一万円ほどの出費として空家管理サービスをお願いしするという手もあるかと思います。ローン（8万）と月にかかる管理費など（3万3000円）を払いながら・・・ということになります。 住宅減税も受けられず、4年後には固定資産税が倍になると思うと、頭が痛くなります。。 賃貸に出すなら、空き室保証（空き室期間も賃料を貰える。リロケーションでなければあるような情報を得ましたがどうでしょう。リロケーションでもあるのでしょうか。）がついて、期限も設けられる（返してもらえる）、そんな都合の良いシステムはありますでしょうか。 すでに幼い子供が壁に落書きをしてしまった箇所が2つほどあり、加えて私があまりマメでないので、見た感じ新築の割には・・・という感じかもしれません。（お恥ずかしい話ですが。。） なお、子どもは来春小学1年生と、現在2歳です。教育環境の良い場所なので、離れがたいという気持ちがありますが、夫と離れたくないという気持ちも強いです。 ローンは残り3400万ほど、貸せば一か月16-19万程の家賃との査定（リロケーションなら12-16万）。 リロケーションも、期間を終えた年に戻ってこられるとは限らないので、リスクが大きいなあと思いました。 二重生活になった場合（単身赴任）月に15万くらい（普段のお小遣いは5万円となっていますが、それ以上に使っています）は夫に渡さなくては、と思います。（年180万ほど） 単身赴任のコストと、ついて云った場合に出る損失、家族みんなでいることが一番と思いつつ、夫が頑張って買ってくれた家なので、それを守っていくことも、妻の役割かなと思います（夫はそれを望んでいるようです。ついてくるなら何のために買ったんだか・・・という感じでしょう）。 内示が出るのが3月のあたまなので、賃貸に出すにしてもスピーディーに動けるか、という感じです。転居の準備、上の子の小学校の準備などもあるでしょうし・・・ 色々なケースがあるかと思いますが、アドヴァイス頂けたら幸いです。宜しくお願いします。
【質問】 最近できた新築の鉄筋コンクリートマンションに住んでいますが、普通に上階の足音が聞こえてきます。 どうやら小さい子供がいるようで、うるさいと言うほどの音ではないのですが、シャトルランのように常に走り回っていて耳に付きます。 防音性能が高いとの謳い文句に惹かれて購入したのでちょっとショックでした。 音は「トタタタタタ」と言うような遠くで聞こえるような音で、響くほどではないですが、はっきりと聞こえます。 鉄筋コンクリートは防音性が高いとみなさん言っていますが、これくらいの音は聞こえるものなのでしょうか？ もしこれが正常ではない場合、一体私はどうすればよいのでしょうか？ 今さらどうにもできない気もしますが・・・。 【今までの経緯】 ちなみに、私は今までいろいろな家に住んできましたが、内部の騒音が一番少なかったのは賃貸マンションでした。 極稀に上階の椅子を引きずる音が「キィ・・・」と言うかすかな音で聞こえるくらいで、足音も生活音も全く聞こえず、そのかわり単層ガラスで外の車のロードノイズが聞こえてきました。 逆に一番うるさかったのは木造アパートで、上階の人が深夜に長時間ず～っと歩き回っており、その足音がうるさかったです。 それも、「スタスタ・・・」と言うような足音ではなく、「ドゥゥゥン！ドゥゥゥン！ドゥゥゥン！」と言うような響く音で、散らかった部屋の荷物を避けて小ジャンプしながら歩いているような音でした。 今住んでいる部屋は木造アパートほどではないにしろ、防音性能を謳っている鉄筋コンクリートマンションが賃貸マンションよりうるさいのはなんだか腑に落ちないと思い、質問に出しました。
数日前、自宅近くに、マンション建設の案内看板が立てられました。 建築は平成２６年１０月からの予定です。 住み替えを考えていたので、子供の学区など変わらない絶好の立地と思いました。 いち早く販売情報を得て検討したいのですが、おそらくまだいろいろ未定と思います。 マンション名も決まっておらず、「○○市××町計画（仮称）」と記載されていました。 顧客情報（？）に登録して、資料が出来次第送ってもらいたいのですが、 マンションを販売するのはどこでしょうか。 看板には、 建築主：大成有楽不動産 設計者：長谷工コーポレーション 施工者：長谷工コーポレーション とあります。 上記２社のどちらの会社もマンションを販売していると思うのですが、おわかりになりますか？
始めて質問します。関東に住んでいます。 現在賃貸マンションに住んでおり新築マンションの購入を検討しています。 希望にあう物件を見つけたのですが申し込み直前になって迷ってしまっています。 中止すべきか否か悩んでおり皆様のお考えを参考にさせて頂きたいと思って質問しました。長文ですみません。 購入を中止したほうがいいのかと考える理由は下記です。 ◼︎夫に転勤の可能性があること。転勤するかもしれないし、ずっとしないかもしれない、という不明確な状況です。転勤先の可能性は全国で、何年なども決まっていません。 ◼︎転勤になっても賃貸で貸せるかわからない。貸せたとしてもエリアの賃貸相場からローンの月額よりも家賃は安くなる可能性あり。その他夜逃げなど貸す場合のリスク諸々 ※駅徒歩5-10分以内のマンション ◼︎同じエリアで戸建ての方が安い（マンションの価格が高過ぎ？？ただ周辺マンションも同じ位の価格です） 購入した方がいいのかも、と考える理由は下記です ◼︎夫の年齢 30代後半なのでいつか購入するのならローンや金利を考えて早いほうがいいのか？ ◼︎家賃を支払い続けることへのモチベーション（購入は資産になりますが、賃貸はならない） ◼︎夫の通勤時間 賃貸は1時間半、分譲だと1時間以内になり、朝早く帰りが遅いので通勤時間が短くなるのはありがたい ◼︎希望の間取り 最上階、角部屋 （今後見つからないかもという気持ち） ◼︎夫婦とも実家が戸建て（持ち家）のため賃貸でずっと暮らすことへの不安、夫に何かあった時の住居確保 ※ちなみにセキュリティを考えると戸建よりマンション希望です。 正直、現在の賃貸マンションの部屋、子育て環境には不満はありません。 しかしながら今後の資材価格の高騰などの話を聞くと今見つけた物件以上のものをみつけることが出来ないかも、と思ったり、転勤ことを考えると不安になったりグラグラ揺れてます。 皆様なら同じ状況だった場合購入or中止をどうしますか？
住宅ローンの仕組みがよくわかりません。どなたか教えてください。 分譲マンションを購入する予定です。物件価格は3000万円。頭金は私が300万円、妻が500万円なので、住宅ローンは私の名義で2200万円の借り入れする予定です。 物件の持分登記は私5／6、妻1／6にする予定です。 住宅ローンを検討していますがi銀行に審査をお願いした時に「持分登記する場合は妻の連帯保証が必要」と聞きました。 この連帯保証はどこの銀行もそうなのでしょうか？ ちなみに、これまでに他2行に審査をお願いしましたが、特に何も言われていませんし、審査結果に連帯保証人必要とは回答が来ていません。 一般的な考え方が分からないのですみませんがご教示よろしくお願いします。
ご相談です。 現在我が家で新築マンションの購入を検討しています。 当初75平米3LDKの部屋を買う予定で検討していました。 頭金も数百万入れる事ができる予定でその方向でモデルルームにも行きました。 しかし、妻と私の両親からの援助が見込めることになり、妻からその上乗せ分でさらに300万ほど値段が高くグレードの高い80平米4LDKの部屋を買おうと提案がありました。 私としては子供の成長とともにお金もかかるし2人目の子供を生むことを考えて両親からの援助を、もともとの部屋の頭金に追加して、月々の返済を減らしたほうがいいと言っているのですが、妻は一生に一度の買い物だから後悔はしたくない、何かあって売る事になったときもグレード高い方が条件がいい（角部屋、メイン道路沿い、東向き等）ので売りやすいと一歩も引く気がありません。 両者の意見は完全に割れており、話し合いも平行線をたどっています。 ぜひ皆様のご意見を男女問わずお聞かせ頂ければと思います。 できれば男性の意見なのか女性の意見なのかわかるようにしていただければありがたいです。 ぜひよろしくお願いいたします。
今度入居するマンションがノンワックスフローリングと言うものらしいのですが、これはどのように手入れをすればよいのでしょうか？ ワックスしなくて良いのかと思っていろいろ調べてみると、ワックスは床を保護するための物。 ノンワックスのフローリングはワックスをすると痛んでしまい、しかも水に弱く、傷がつくとそこから水が入って痛んでしまうなど、様々なトラブル情報が出ています。 しかし、床を保護するためのワックスはできません。 フロアコーティングと言うものがあるようですが、探してみてもコーティング作業を行う業者しか見つかりません。 てっきり、ホームセンターなどで「ノンワックスフローリング用コーティング剤」のようなものが売っていて、床にササッと塗るだけで良い物かと思っていました。 ノンワックスのフローリングに対して、ワックスがけのようにあらかじめ傷や水濡れを予防する方法はないのでしょうか？ ワックスがけ同様、できるだけ簡単で手軽な方法が良いです。 よろしくお願いいたします。 ＊検索しても見つからなかったため、検索結果のベタ貼りはご遠慮ください。
住宅ローンの返済についてお聞きします。 主人が死亡した場合の、ローンの返済についてです。 主人が１０年前の独身の時に、都内のマンションを購入しました。 住宅ローンは三菱東京UFJです。 去年再婚し私が、妻になったのですが、主人が万が一死亡した 場合、マンションのローンはどうなるのでしょうか？ 主人に問い合わせた所、火災保険には強制的に入らされたらしいのですが、自分（＊主人）が亡くなった後に、三菱東京UFJの住宅ローンの返済がどうなるのか、良く解って無い感じでした。 一般的には、銀行で、住宅ローンを組む時に加入者が万が一死亡した 時に、銀行側で取っぱくれないように、団体ローンを強制的に組まされる事になっていますが、先ほど１０年前の明細を確認したら、火災保険しか入っていなく、団体保険と言う形では記載していませんでした。 ●この、火災保険とは団体保険も、こみになっているものなのでしょうか？ ●団体保険については、❝団体保険❞と言う形では、記載してないのでしょうか？ 万が一主人が亡くなった場合、私一人じゃとてもじゃないけど、住宅ローンの返済能力が無い為、不安になりました。 再婚（＊去年）の場合も、万が一主人が亡くなった場合、私がローンを引き継ぐ形にならないか、心配です。 芸能人など豪邸を建てた後に、主人が無くなり、その後奥さんに住宅ローンがのしかかり、大変苦労してる場面をテレビで見ます。 マイホーム購入は、主人が急死した場合自動的に処理され、奥さんが支払わずにチャラになるとばかり思っていた為、ビックリしました。 一般人でも、そうゆう事が有るのかと思い、不安になりました。 ご存じの方がいましたら、教えて頂きたいと思っています。 すみませんが、宜しくお願いします。
内装工事に詳しい方、ぜひ教えてください。 新築マンションを購入する予定ですが、ビルトインオーブンの注文を不動産指定業者に依頼しようか、入居後自分で業者を探そうか迷っています。 システムキッチンはタカラスタンダード、取り付けたいオーブンはリンナイRBR-S14E-SVです。 指定業者さんに自分で他の業者を頼んでも良いか聞いたところOKだったのですが、キッチンのサイズとオーブンのサイズが合わない（オーブンの方が若干小さい）ので、指定業者に頼んだ方が綺麗に出来上がると聞きました。 また、後付けした方が工事代金が高くなる可能性があると聞いたんですけど、そういう物なんでしょうか？ システムキッチンもビルトインオーブンもある一定の規格みたいなものがある訳ではないのでしょうか？ 今、自分が聞いている話（指定業者さん）だけで判断すると、指定業者さんに注文しちゃいそうです。 すみませんがアドバイスをお願いします。
現在住んでいるマンションからの引っ越しを検討中です。 趣味で自転車に乗っていますが、自転車は室内に保管しており、マンションの玄関から自転車を押して入り、エレベーターに自転車といっしょに乗って自室まで運んでいます。 現在検討中の新築マンションは、「自転車は指定の駐輪場に停めておき、マンション内に自転車を押して入ることを禁止」しているとのこと。 マンション廊下の共用部に自転車を停めることを禁止するのは理解できます。 自分の部屋まで自転車を押して入ることまで禁止するのは理解できません。 これって、最近のマンションにおいては一般的なことでしょうか？
先日新築マンションを購入しました。購入後オプション販売があり、かなり高いので必要最小に済ませました。 入居後訪問販売がきました。 クレアデザインテックという会社でコーティングなどの説明を受けました。訪問販売ですが非常に丁寧でしつこくもなかったです。これらコーティングなどの施工はアームズコーポレーションという会社が行うみたいです。価格はオプション販売よりも格安なので、簡単な施工を御願いしようかと思いますが、訪問販売ゆえ不安があります。 これら会社利用された方、作業や対応の感想聞かせてほしいと思っております。
マンションの管理規約についてご教授願います。 「役員の任期は2年とし、再任を妨げない。ただし2期以内とする。」という規定があります。 再任ですから役員として2年の任期を務めたら、1年以上の間をおいてまた2年の任期を 務めることができ、その任期は2期（4年）を限度とする、と私は認識していました。 他の方は4年連続（2年+2年）で役員を務めることができる、と解釈されています。 つまりその気になれば4年務め1年休み、4年務め1年休みをずっと続けることができると いうこととお考えです。 2年の任期満了後に継続してその任に就くのは重任だと私は理解しています。 会社の登記では再任という言葉はないと思いますが、マンションの管理規約では一般的 なのでしょうか？ マンション管理規約における任期の正しい解釈を教えて頂きたくお願い致します。
諸費用や手付金が必用となることはわかっているのですが、どのタイミングで必用なのかがイマイチ不明なので教えてください。 新築マンションの場合 申込時に申込金１０万程。 契約時に手付金５～１０％、それ以上？と印紙代 引渡し時 修繕費積立基金や管理費一時金等？ 保証料や火災保険など。 こんな感じでしょうか？ よくわからないのが手付金は最終的に諸費用に回してもらえるのでしょうか。 例えば諸費用に２００万必用だった場合、自己資金３００万の人は手付を２００万払うと諸費用分が足りなくなりますよね？ ３０００万の価格で２００万の手付金を支払った場合、３０００万のローンを申し込めば 決済時に３０００万が融資され、その中から２８００万を払うのでしょうか。 これは特別に言わないとローンも２８００万でしか融資されないのでしょうか。 手付の部分に関しては中古、新築に限らず同じ扱いになりますか？ 初歩的な質問で申し訳ありませんがよろしくお願いします。
会社名義でマンションを購入し、役員の住まいとし、将来的に退職金のかわりに引き渡すという手法を聞いたのですが、このやり方について意見をお聞かせ下さい。 税法など　詳しくないので　変な質問になっていたらすいません。 約２５００万円のマンションを会社で購入、毎月の賃料を支払い　役員が貸与する。 その賃料の計算根拠が　 その年度の建物の固定資産税の課税標準額の１２％ ＋ その年度の敷地の固定資産税の課税標準額の６％ ＝　年間の賃料 建物が　１７００万円　土地が８００万円とした場合の課税標準額とは　どのように算出されますか？ また　役員が貸与及び将来退職金かわりにという考え方は　会社＆役員個人にとってメリットあるのでしょうか？ 物件の将来性　価値なども関係すると思いますが 宜しくお願いします。
北海道札幌市在住です。 新築アパートに引越しました。 下は車庫で2階建ての木造で、住んでるのは1階です。 お風呂場天井から水漏れ。 色々調べるうちに、ドレッサー室の上あたりの配管に原因があったみたいで、それが風呂場の換気扇からポタポタ漏ってたみたいです。 今回のこうじで、ドレッサー室の天井に穴を開けたのでしが、その穴をふさぐ工事を「後日、乾いたらやりたい。」とのこと。今は天井の穴の部分に壁紙をガンタッカーで止めてるだけの状態です。 数日で天井は乾くのでしょうか？ 天井の穴を塞いだあと、カビ、腐り虫の発生などはおきないのでしょうか？ もし、おわかりの方いらっしゃいましたら、この工事として、最も適切な方法はなんでしょうか？ 例えば、天井の中を変えるとか…素人なのでよくわかりませんが。
最近の高層マンションの多くには、高層階にスカイラウンジのようなスペースを用意していることが多いようですが、そのすぐ下のフロアの部屋というのは避けた方がよいでしょうか？皆で飲食して騒いだり、子供が駆け回ったりで結構、下の階はうるさいのではないかと心配です。一方で、たちの悪い人が上に住んでいるよりは、むしろうるさくないのではとも思うのですが。。どなたか、実際にそのような環境の部屋に住まれている方、ご意見お聞かせ頂けないでしょうか？勿論、それは一概にどうこう言えることではなく、個々のマンションの住人の民度、モラルによるのでしょうが。、
わたくしの住むマンションで、管理会社が小規模修繕工事（100万円以下）であったとしても、相見積をして業者を選定すべきだ。と主張する組合員がいます。 しかし、私はそんなことを主張しても無駄だといいました。 なぜなら、管理会社は相見積したといいながら、例えばＡ社には40万円の見積書を書かせ、Ｂ、Ｃ社には50万円の見積書を書かせる。実際の工事費は30万円で、管理会社はＡ社から10万円をもらう。 ということを平気ですると思うからです。 したがって、小規模修繕工事は管理会社に任せるのでなく、自分たちで業者を探すべきだと私は思います。 それとも、ちゃんと誠実に、相見積して、業者を競争させて、もっとも適切な業者を紹介してくれる管理会社があるのでしょうか。 よろしくお願いします。
現在、新築マンションの購入を検討しています。 まだ完成していないマンションで、今年の8月(約半年後)に完成予定です。 横浜市内で 最寄り駅から徒歩18分 西向きであまり立地は良くあり ませんが 子どもを育てる上で環境も良く 近所にショッピングモールがあり 生活しやすい環境で とても気にいっています。 3500万ぐらいの物件なのですが いくらぐらいまで値引き交渉できますでしょうか。 また、こうやって値引きしたなどの体験談や 値引き交渉術などありましたら 教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ものすごく初歩的な質問で恥ずかしいのすが、どこを調べても載っていなかったので質問です。 よくマンションのカタログに「施工日」と書いてありますが、これは完成日と言う認識で良いのでしょうか？ 私の中では下記の認識です。 　着工　→　工事を【始めた】瞬間 　施工　→　工事が【終わって】建物が完成した瞬間 辞書やwikiで調べても「【施工】工事をすること」としか載っておらず、始めた瞬間なのか終わった瞬間なのかどこにも明記されていないので気になりました。
現在新築マンションの購入を検討しています。 様々なマンションを見ましたが、資金にも限りがあるのであまり色々選べないのですが、 永住する事を考えると周辺地域についても悩みの種があり決めきれません。 すでに購入して生活を始めておられる先輩方のご意見が聞きたくて質問させて頂きます。 一つ検討している物件は人気があるのかどの部屋も大体抽選です。 ■メリット ・駅近（徒歩４分） ・私鉄とJRの２線利用可で二つの駅は互いに目の前に存在する。 ・駅からマンションまでは大体フラット。地盤良好 ■デメリット ・南向きだが冬の日当たりはあまり望めない＆眺望はよくない（コの字型マンションで低層階の為） ・駅周辺が閑散としている。小学校などはあるが商業施設がほとんどなく、 唯一あるスーパーは高い為地域の人は徒歩１５分の他の商店街へ行くらしい ・駅を出たら目の前にいきなりお墓 とこのような感じです。 マンション自体はとても良く、共用施設も整っているが戸数が５００近い為、 管理費や修繕費などがとても安い。３０年後の修繕費の上がり幅も約３倍くらいと低め。 駅もとても近く通勤する夫は楽だと思います。 ですが、駅力がないというか…本当に駅もその周辺も閑散としているのです。 パチンコなどが無いのは嬉しいですが夜は真っ暗です。 住宅街ですが人があまり歩いていない為寂しい印象があります。 私は商業施設がこんなにもない場所は初めてで、 この場所を買ってあとあと後悔しないか心配しています。 ですが自分達の予算では元々あまり選べないのなら、 駅周辺の事よりもそのマンション自体の購入に前向きになった方がいいのか…等、 悩んでしまいます。 幸い幹線道路沿いでもないです。 （駅の東側が工場地域なので煙突なら大きな会社の倉庫？みたいな物などが見えています。 住居は西側なので全く工場の雰囲気はありませんが、 大きな公園があったりするような閑静な住宅地という感じではありません） また物件価格は３８００万円なのですが、 私達は借入額が２８００万円にもなります。 夫はボーナスを入れない年収が５２０万円ですが、 もしかしてこれでローンを組むと結構カツカツになるのでは？！ という不安もあります。 見積もりによると月の支払いは10万くらいです。これに固定資産税がプラスされます。 約11万くらいになる予想なのですが、きついでしょうか…。 子供はまだいませんが一人出来たらいいなと思っています。 質問が複数になってしまいましたが、 ご意見をお聞かせいただけたら幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
38歳と36歳の夫婦です。 現在都内に住み、都内で働いております。 二人とも働いており、年収は私が550万、妻が300万です。 わけあってこの後も子供はありません。 そんな二人ですので間取りは2LDKで十分なのですが、老後（定年退職後）の事を考えてちょっとマンションの購入を考えてます。 年齢が年齢なので35年ローンを組んでも繰り上げ返済をしないと老後の不安解消にはならないし、そうなるとローン＋繰り上下返済用貯蓄で結構な金額が毎月「住宅費」で出ることになります。 これなら毎月きちんと貯蓄できるんであれば、賃貸に住んでいて、定年を迎えた時に蓄えがあるほうが、引っ越しなどのフレキシブルさもあるし、借金はないし、別に無理して買わなくても？とかも思います。 絶対的正解はない事かもしれませんが、皆さんの体験やご意見をお聞かせ願えれば幸いです。 宜しくお願い致します。
今月建ったばかりの賃貸マンションに引越しします。 新築なので契約前の内覧はできませんでした。なので先月契約を終え、先日初めて家を見に行ったのですが、重要事項説明書には「あり」と書いてあった冷蔵庫がありませんでした。 不動産に確認すると重要事項説明書の記載ミスです、すみませんとだけ言われました。 こういったことはよくあることなのでしょうか？ 文句を言って冷蔵庫を用意してもらったり、初期費用の値引き？などを交渉するのはおかしいですか？普通はどうするのでしょうか？ また、言ってもいい場合はどう言ったらいいのでしょうか…？ 世間知らずなところが多いので教えて頂けると助かります。
現在建築中の新築マンションを検討中なのですが、 元のビルの地下の壁や床、基礎等を残した上に建築しているようなのです。 しかも元のビルというのが築40年ほどだったらしく、 ということは鉄筋は錆びてるだろうしコンクリートも酸化が進んでるだろうしで、 その上にいくら正しく建設したとしても果たして強度は大丈夫なのかやや不安を感じています。 ビルを壊して同じ場所にまたビルを建てる場合、こういうのは普通で、問題ないものなのでしょうか？ どなたか詳しい方がいらっしゃいましたらお教え願えると助かります。 よろしくお願いします。
マンション購入の紹介料紹介料について 自分が購入した契約済みマンションを友人にも紹介したら紹介料が３０万円が半分ずつになってしまった 本来は紹介料が３０万円でした 法律的にどうでしょうか 紹介料はもともと紹介者のものではないでしょうか 半分を契約者の友人に払う約束をした販売業者のやり方は納得できません それとも紹介料とはマンション販売業者の規約があるのでしょうか 教えてください
すみません、教えてくださいvv 夫の年収はぴったり３００万です、私は契約社員として働いている分の２５０万円と合算して、住宅ローンを申請しています。 銀行住宅ローン仮審査の時、夫の２５年源泉徴収書はまだ貰っていない為、給料明細のコピーを提出しました。 実は５月に家の事情で夫は長い休みを貰ったことでその月の給料は２万円を減らされています、仮審査の時、私たちはすっかりとその事を忘れてしまいました、でも、給料明細はちゃんと２万円少ない金額での表示です。 仮審査のｏｋを出てすぐ、２５年度の源泉を貰いました、２５年度の年収は２９８万になっていたことでびっくりしました、すぐに不動産の方に報告しましたら、不動産の方は夫婦合算ですので、大丈夫ですよって言われました。 今、本審査に入りまして、その２万円の事はとても気になります、本当に大丈夫でしょうか？
今マンション購入を考えています。いい物件があったので、購入の申し込みをしました。 そこでまだ契約前なのですが手付金を振り込みをしました。 しかし色々と考えてみるといい物件ではあるのですが、いくつかの条件でちょっと腑に落ちないところがあり、やめようかとも考えています。その際契約前なので振り込みした手付金を返還してもらえますでしょうか？
昨年新築マンションを購入して今年住宅ローン控除の書類を作成するのですが、家屋と土地代の表記をどうすればいいのかで悩んでおります。 マンションの説明会では土地代は記入せず家屋の部分に購入代金（例2000万円）を記入すればよいといわれたのですが、本日家内が税務署で聞いたところ土地代と家屋代が合計2000万になるように記載しろといわれたようです。（例　土地1,200万、家屋800万）　 税務署の担当者によって言うことが変わり正直わけがわからない状況です。 よろしくお願い致します。
来月マンションの入居（新築）を控えている者です。 1週間前から喉の奥に違和感があり、調べたところ「しょくどう癌」の初期症状によくあるということなので、念のため、一度病院で胃カメラで診てもらいたいなと思っています。 １日も早く検査をしたいのですが、入居が始まる前に病気が見つかってしまい再度告知、団信が否認になるリスクを考え、「医者に診てもらい胃カメラをするタイミング」を見計らっています。 そこでご質問です。 下記のケースの場合、告知義務違反になるかどうかわかりません。 ■入居日（鍵の引き渡し日）を４月１日と仮定。 ■病院に３月下旬に行き、４月1日の胃カメラの予約。 ■胃カメラを４月１日に実施。→結構な病気見つかる ■数年後死亡 上記のような場合、はたして団信は機能しますでしょうか？ それとも『３月下旬に病院に行った時点で、認識していた重い病気のリスクを告知するべきだった』ということになり、団信は機能しないのでしょうか？ もちろん３月の時点で医者から明確になんらかの診断が下される場合もあるとは思いますが…。。 ベストは鍵の引き渡し日に病院に行って医者に診てもらい胃カメラの予約をするべきだと思うのですが、早めに検査したく。。 上記わかりづらくてすみませんがわかる方いらしゃったら教えてください！！ ｟補足｠ そもそも癌が見つかった状態でマンション買うのかという疑問もありますが、賃貸でも結局同じくらいの住居コストがかかりますし、団信があれば死んでもマンションが資産として残るため、できればこのまま入居してしまおうと考えています。
この度、新築で戸建を建てることになりました。 私の場合、住宅ローンの組み方について どのようにすれば宜しいでしょうか。 全く無知のため、 詳しい方、どうかアドバイスをよろしくお願い申し上げます。 主人、平成25年 源泉徴収額6,600,000円 妻（私） 平成25年 源泉徴収額5,200,000円 子供7歳、0歳 ※子供は2人とも主人の扶養にはいっています。 土地2350万 建物3000万 頭金700万です。残りを住宅ローンで考えています。 1番お得なローンの組み方を教えて下さい。 よろしくお願い申し上げます。
すみません、教えてください。 不動産の方から電話で住宅ローン仮審査はｏｋですよという連絡が来ました。。。とてもうれしくて、が、と思いましたら、仮審査のｏｋが出たときに、書面の通知とかないでしょうか？口頭だけの知らせですか？もう完全に不動産の方の話を信じるしかないということでしょうか？
すみません、教えてください。 マンションを購入する為の銀行の事前審査（いわゆる仮審査ですよね）はＯＫが出ました。これから不動産と契約します。 ちなみに、フラット35の住宅ローンではなく、普通の変動の住宅ローンです。 仮審査を出した時に、不動産の方が銀行に35年返済予定として依頼を出しました（今、思ったら、その時からもっと短い年数でお願いしますってこちらから言えば良かったですね）。私たち夫婦二人とも40代と30代後半になっていますので、35年返済にしたら75歳ぐらいか、80歳にやっと返済が終わる感じですね。 やはり25年とか30年の返済期間にして貰いたくて、今日不動産に電話をしました、でも不動産の人がこの件については、お客様と銀行の間の話になりますので、こちらではもう何も出来ません、今後、うちと契約した後に、お客様より直接銀行に問い合わせしてくださいって言われました。 こちらでお伺いたいのが、 (1)本当にもう私たちから銀行にお願いして、やり取りするしかないのですか？ (2)支払い年数を変更は出来ますか？ (3)変更する場合はお金を掛かりますでしょうか？掛かるでしたら、いくらですか？
マンションの営業の方に修繕計画を教えて頂きました。 管理費は9750円・修繕積立金6180円との事でした。 修繕積立金は今後少しづつ上がっていくが、20年を経った時点で、約3倍になり、 それ以降は1円も上がらないとの事でした。 管理費は最初からずっとこの値段でこの先も上がらないと言われました。 値段については納得しましたが、 本当に営業の方が言われるように管理費はこの先ずっと今のままで、 修繕積立金は20年以上は18540円以上あがらないのでしょうか。 あがりませんと言ったのだからそれを信じればいいのでしょうが、 ネットの書き込みを見ていると大規模修繕の際に足りなくなった分の料金の上乗せの お知らせが来た等の口コミを見て恐怖しています。 何か念書みたいな物をもらった方が良いでしょうか？ 高額な買い物で何をしたら大丈夫なのか不安です。
大きな買い物は初めてで間違っていたら怖いので、 こちらで質問させて下さい！ 新築マンションを購入するのにマンションの営業の方がローンシュミレーションで、 出してくれた金額が月々7万円との事でした。 私も夫もその金額なら賃貸と変わらないねなんて話をしていたのですが、 そのほかに必ずかかるお金が、 管理費と修繕積立金くらいしか思いつかず、その場では何とも言えず帰ってきました。 この時点で8万5千円くらいにアップしました。 更に別に固定資産税（年約20万円） と、火災保険がかかると聞き、どんどん支払いが増えていく恐怖と、 他に何がかかるのか、毎月必ずかかる費用が一つももれずお聞きしたくこちらで相談させて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
1年後に彼が海外駐在から帰ってきます。同時に結婚を予定していて、新居をすこしずつ見てみようかとおもっているのですが、 男性は書斎のような 部屋が必要とよく聞きますが、やはりあった方がよいですか？ また、賃貸マンション、分譲マンションどちらの場合も 最初からそのような部屋があるものなのでしょうか？ 場所は都内を予定しています。 全くの初心者でわからないことばかりです。 よろしくお願いします。
マンション購入をずっと考えてきました。 私達夫婦は子供がいません。 これからも作る予定はないのですが、 たまたま夫の会社の近くや予算の関係、駅から徒歩４分という好立地。 駅の反対側は幹線道路などあり空気が悪いですが、 住まいのある側は小学校や住宅街など閑静な場所のようです。 そこは５００戸近くある大型ファミリー向けマンションで、 3LDKが一番多い間取りですが、2LDK～4LDKもあります。 最初上からの騒音がどうなるか分からないので最上階（最上階なのにお手頃価格だった） を選ぼうとしたのですが、私が高所恐怖症で地震で揺れるのも怖いと思うくらいなので、 選択からはずしました。 その後６階も空いてるとの事で、そこの2LDKもいいねと話したのですが、 お子様がいる方は3LDKの方を選ぶかなと思い私は2LDKがいいと思ったのですが、 そんな事もないのでしょうか…。 2LDKだったら上の階の人も子供がいなかったりしたらあまり騒音は気にする必要は ないかなとも思ったのですが。 またこれだけ大型マンションになると上からとかじゃなくて、 遠くの部屋２つ先の部屋とかからも騒音が聞こえてきたりするでしょうか？ 何か四方八方に部屋があると思うとそこかしこから子供の声がするのかなあ…？ と想像してしまっております。 またキッズルームや保育園も敷地内にあるマンションに子供がいない世帯（私達の他には60代くらいの方も見学にいらっしゃってました） が居るのはおかしいでしょうか。 またあまり騒音は気にしない方がいいでしょうか。 とにかくマンションが初めてでしかも500戸近い大型なので何も想像がつきません。 また安い値段であるとマナーの守れないような人が集まる可能性が高いと掲示板で、 よく見かけるのですが、 3500万円～5500万くらいの物件は安い内に入りますか？ それとも中間層くらいでしょうか？ 場所は横浜周辺です。 敷地内の広場で子供がギャーギャー叫んで遊んだりすると声で気がおかしくなったり、 しないだろうか…など色々考えてしまっています。 かと言ってディンクス向け？の閑静な住宅は高すぎて手が出ず、 夫の年齢からもう決めないといけないところまで来ております。 悩みを母親にあかしたところ、 予算があるのにアレコレ妥協出来ない人はどこに行っても結局不満ばかりで、 どこにも住めないよ。 と言われてしまいました。本当にその通りかとも思います。 かと言って買ってすぐ売ろうとして売れるものなのか…。 マンションの営業の人には3LDKと2LDKでは2LDKの方が売れにくいと言われてしまいました…。 長く分かりにくい相談で申し訳ありません。 マンションの先輩方どうかアドバイスを頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します！
持ち物や見るべきところをアドバイスください！ 婚約者が良さそうなマンションを見つけたからと言うので、内覧会に行こうということになりました。 私 は女性ですが、マンションに済んだことがなく、彼は実家がマンションです。 今回見に行くのは、25階だてのタワーマンション？です。 20回と25回を見せていただけるとのことですが、なにか気をつけてみた方がいいところや持って行った方がいいものはありますか？ 彼がなにか準備しているかもしれませんが、わからず、手ぶらでいくのも心もとないので是非教えてください！
駅直結のタワーマンションを購入しました マンションは価格が下がりやすいとは思いますが 駅直結のタワーマンションはどうなると思いますか
「マンション買う人は馬鹿だ」と言う人がいますが 何がおかしいのでしょうか？ マンションはダメで一軒家ならＯＫな理由はなんでしょうか？ マンションは高いだけですぐ価値が下がってしまうからですか？
東京で新築の高級マンションの一部屋(一億円、90平方メートル)を買うとしたら、固定資産税は年間いくらくらいかかるのでしょうか。 また払わなければならないお金は、マンションのローン、固定資産税、駐車代だけですか？ まだ学生で、一億のマンションなんて買えませんが疑問に思ったので質問させていただきました。 回答よろしくお願いします。
東京で一億のマンションもしくは一億の一軒家(土地代こみ)を買って40年すむとなれば結局はどちらの方がお金がかかるのでしょうか。 一軒家を買うなら土地は100坪ほどで、一億のマンションを買うなら、80平方メートルの部屋を希望します。 また車を二台駐車したいので、マンションなら月の駐車代がかなり高くなりそうです。 いろいろな観点から見て、どちらの方がお金がかかるのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
家を買う場合、消費税の件で急いで５％のうちに買おうと思った場合 失敗する可能性も高いですか？ 何が何でも５％のうちに買った方がいいですか？
最近、3LDK（約73平米）と2LDK（約58平米）が混在する新築マンションの2LDKの部屋を購入しました。 購入時は気にしていなかったのですが、先日3LDKと2LDKの価格を比較してみました。 平米あたりの地価を同じで計算し、販売価格から引くと建物の価格になります。 すると、同じ階でも2LDKのほうが3LDKより建物価格が150万も高い設定になっていました。狭いのに。 地価とあわせると平米数が少ないほうが販売価格は低くなりますが、建物価格を考慮すると逆転します。 ちがう間取りが混在するマンションって、こんなものなのでしょうか。それともボラれたのでしょうか。 部屋数が少なくても室内設備は同じなので、価格は広さに正比例するとは思ってなかったですが、 3LDKより若干安いくらいかなと思っていたので、逆に+150万には驚きました。 特に陽当たりがいいとか、静かとか、特別条件のよい部屋ではありません。 今更仕方ないのですが、一般的にどうなのか気になってしまいます。 ちなみに、マンション全体での3LDKの割合は約98％、2LDKは2％です。 毎月の管理費は2LDKのほうが1000円位安いですが、販売価格の差額で帳消しになります。
基礎工事が済んだまま数ヵ月放置してあり、架橋ポリエチレン管が雨ざらしになっています。 カビの心配があるのですが大丈夫でしょうか？　水色やピンク色の保護材が巻いてある管です。　　
【質問】 分譲マンションの「ぶ」の字も知らない者ですが、最近貯金が溜まって来たのでマンション購入もいいかなと思っています。 まずはマンションがどんなものか基本から調べているのですが、マンションについて基本中の基本を調べる良い方法はありませんか？ 【経緯】 本当に分譲マンションの知識が無いので、某S社の無料のマンションセミナーに行ってみたりもしたのですが、実際に行ってみるとセミナーとは名ばかりで、中身はほとんど購入に向けた勧誘でした。 別会社で無料のマンション見学にも行ってみたのですが、こちらも購入に向けた勧誘の時間が長く、質問はできるのですが、知りたいことを2,3聞くのに数時間がかりです。 （勧誘するなと言うわけではありませんが、あまりにも比率が勧誘に傾きすぎ） 書店に置いてあるような本も、管理会社との付き合い方やキッチン設備の選び方など、初心者向けの本でも最低限マンションについて知っている人向けに書かれたものばかりです。 そこで、本当に分譲マンションを何も知らない人ができるだけ時間をかけずに知るためにはどうすればよいでしょうか。 スマホやパソコン程度であればとりあえず購入してから実際に使って覚えますが、さすがに数千万円の買い物でそれをやる度胸はないです。 【わからないこと】 本当にレベルが低いですが、現時点で分からないことをざっと列挙すると下記の通りです。 このレベルから載っている本や教えてくれる場所はありますか。 ・そもそも買った方が安いの？借りた方が安いの？ ・管理費、修繕積立金、税金、要は維持費にいくらかかるの？ ・建物の部屋ごとに所有者がいるなんて、取り壊しや老朽化時の立て替えはどうするの？　→　疑問解決済み ・3LDKや2LDK、どうしてファミリー向けの物件ばかりなの？単身やディンクス向けの物件はどこ？ ・所得控除などの優遇措置。魅力的だけど、条件の床面積が50平方メートルはあまりにも広すぎ！そんな広い部屋に住む人が優遇なんて何かの間違いでは？50平方メートル以下は何の優遇もないの？ ・不動産サイトで検索すると、新築マンションは立地の選択だけ。価格帯や間取りで絞り込めないのは何故？ ・手抜き工事、欠陥住宅、もし当たったら泣き寝入りするしかないの？欠陥住宅に対する保証や保険は無いの？ ・そもそも価格設定が適正かどうか見分けられない 以上です。 現時点での分からないことリストに対する回答でも歓迎です。
こんにちは。 14階建てマンションの一番上の部屋を購入予定です。 高層と呼べるのかどうか分かりませんが、地上から離れたところに住むと体調不良などを訴える人もいると聞き、不安になっています。 30代夫婦と０歳児がおります。 実際にその程度の高さにお住いの方、住んだことのある方、 住み心地はいかがですか？ 体調に変化などはありましたか？ また、最上階で暮らすにあたり注意点などはありますか？ メリット・デメリット含め教えていただけますと幸いです。 今までも集合住宅で暮らすことが多かったのですが、そのいずれもが１階～５階程度の高さばかりであったため、１４階という高さがいまいち予想できずにいます。 早めに結論を出さなくてはいけません。 よろしくお願い致します。
マンション購入にあたり3LDKで南西向きと4LDKで北東向きのどちらかを選ぶか迷ってます。広さを取るか日当たりを取るべきか、どちらが良いでしょうか？夫婦2人子供1人で将来的には子供はもう1人欲しいと思ってます。
マンション購入検討中です。 夫：年収600万円（30歳）妻：年収300万円（29歳）子：2歳です。 現在高槻市に賃貸で住んでいて、雰囲気もなんとなくわかる高槻市でマンションを購入しようと考えていますが、どうも高槻市の物件が高すぎて、身の丈に合っていない買い物のように思えてきました。 4300万円（70平米/3LDK）の新築マンション購入を検討中です。 頭金は二人で200万円しか用意できませんでした。 もう200万円、財形貯蓄があるのですが、引っ越しの費用にあてたりする予定のため、そのまま。。。 変動金利で検討中で、全期間の優遇金利-1.65%を受けることができそうです。 （最初の金利は、0.725%の予定。。） ちなみに、大阪市内のマンションもいくつか見てきましたが、 同じような条件でも（むしろ市内の方が駅チカだったり。。。） 3500万円前後の物件がほとんどで、 高槻市はどうしてこんなに高いのだろう、、、と溜息が出てしまいます。 昔からこのように市内や他の地域よりも高かったのでしょうか。 また、転勤族なので、万が一のために、売ったり貸したりできるような物件が良いのですが、 高槻ってどうなのでしょう？市内より借り手が付くのか、、、、正直不安です。。。 あと、4000万円もあれば、一軒家が買えちゃうような気がして、 もったいない？とも思うのですが、それは価値観の問題ですよね？
奥行き66CM、幅46CM　高さ195CM　中は5段に仕切り可能（各段の高さは40CMくらい　調節可能）の食品庫を　食器棚にも使ってます。 奥行きがあるので収納棚を入れると後ろがデッドゾーンになってしまうので、有効活用を検討中です。 よいアドバイスがあったら教えて下さい。（写真添付）
大規模マンションってレクリエーション的な共有施設ありますよね？ ムービーシアター、スパ、カラオケ、パーティールームなどなど楽しそうな雰囲気ですが本当に利用するのかなと？ 管理費や維持費がそのぶん上がるのかなと思いましたが如何ですか？
都心で人気のタワーマンションについて質問です。高所恐怖症の人もタワーマンションの高層階に住んでますか？ 私は勤務先が高層なのですが窓から下をみると嫌な気分になります。自分の住環境が高層にあるなんて落ち着かないんじゃないかと思います。慣れれば平気ですか？あと洗濯物はやはり干せないんでしょうか？窓が空かない物件とかあるんでしょうか？
現在20代後半女で先々結婚する予定もないので30代に入ってから マンションを購入できればいいなと思っています。 新築の広い部屋で自分の時間を過ごすことにとても憧れています！ ・・・が、すぐに大きい買い物ができるほど お給料があまり高くなくボーナスも安いので購入できるのかが不安で 貯金もあまりないので購入出来るのか疑問です。 新築がダメなら中古でも・・・とは思っているのですが。 貯金はこれからも続けていくとして・・・・ 実際に購入された独身女性の方や そういった仕事をされている方にお話を聞くことができればと思い質問しました。 よろしくお願いします！
マンションを買おうと思っています。 お金に関しては３０００万円以内のローンが組める状況ですが、これまでにマンションを購入したことがありません。 私はIT関連のディレクター、彼女は進路の決まっていない大学４年生で、２人で同棲生活を始めます。いづれ子供が出来ればそこで育てたいとも思います。 ２０００万円台のマンションって、どの程度のものなのか… もし御経験者さまいらしたら、さりげなくご意見もらえませんか。。 どうぞ宜しくお願い致します。 可能であればやはり新築マンションが良いと持っています。 歩くのは健康によいので、駅近とかは気にしません。 ちなみに現在２０年間杉並区の阿佐ヶ谷に住んでいます。
マンションを購入しました。 私は一人暮らしで今後もずっと一人だと思って、 リビングの広さを重視した間取りにしました。 そのため、「窓のない部屋」が出来てしまいました。 玄関とベランダの真ん中位に位置するため、光もほとんど入りません。 この私の部屋と・・・・・・・ リビング狭めで、ベランダに面した部屋がある（窓も光も入る）のはどちらが資産価値がありますか？ ご存知の方は教えて下さい
今、郊外にマンションを持っていて、もう一つ飯田橋のマンションを買おうか迷っている母親の娘です。 私としては、都心にもう一つマンションを買うことは、通学にも大変便利になりますし、今すぐにでも買ってもらいたいと思っています。 母親を説得するためにはどのような話題で攻めたらいいですか？税金対策とか、将来に向けてのメリットとか、いろいろあると思います。
中年夫婦2人暮らし東向きマンションです。ベランダ側は6畳和室とリビングです。 リビングはベランダからカウンターまで４４３５、幅４０５０です。 リビング南側は壁です。和室とリビングの境目はベランダから20センチほど壁の続きで西方向へふすま三枚です。ふすまが終わると入れ込んだテレフォン台900幅です。 きっちんは上収納のないオープンなカウンターキッチンです。 ソファとダイニング置くと狭いので一つにしようとカフェ風に低めのテーブルとソファをL字に置いていました。テレビはベランダを背にして 東南コーナーに置いていました。がやはり食事がしにくく、食後はソファでくつろぎたいと思うようになりました。 どのように配置したらいいでしょうか。 そこでダイニングテーブルとソファ、テレビをどのように置くか迷っています。シンプル、すっきり、掃除のしやすさなども考えて部屋の真ん中にソファを置くことはできたらしたくありません。また和室と続けて一つのお部屋として使うことも避けられればと思っています。 またダイニングテーブルとソファも購入予定ですがどんなタイプがいいですか。フローリングが白で和室の家具も白です。好みは白かベージュ系で部屋の感じはなるべくものを飾ったりしたくない方です。装飾系や置物は家にありません。テーブルは白がいいかなと思っていますが天板がうすめで脚も華奢なものが多いメーカーなどありますか。写真のようなテーブルのメーカーわかれば教えてください、わからなければ似たようなものがあるメーカー教えてください。 ソファはカウチタイプがついた3人掛けか3人掛けでオットマン付きか どちらが使い勝手いいですか。 一度カフェ風にして失敗したので悩んでいます。 アドバイスよろしくお願いします。
1400万のマンションの間取り、キッチン、はどんな風ですか？
条件に合う部屋があったのでマンション購入を考えているのですが、2つ気になる点があるのでご相談します。1.目の前が背の高い木々が続く街路樹なので虫が大量に出てこないか心配です。鳥のフンは落ちていないので鳥害は大丈夫そうですが。2.エントランスから部屋までの距離が長い!!(約50m程)毎日の事ですし年を取った後の事を考えると心配です。 どうぞ、ご回答よろしくお願いします。
世田谷の駒沢公園近く、(駒沢公園がみえる)の３ＬＤＫで十五階建てで十階くらいの買うといくらいらいですか？ 調べるのが疲れるので質問しました。 ごめんなさい、親切な方、教えてください。
旦那さんが貧乏で（だけど正社員）貯金無くてマンションの頭金も出せないので 妻がマンションの頭金を出す・・・・というのは危険な事でしょうか？
マンション販売を見ていますと、「販売価格が安い」と感じても、「かなり管理費、修繕積立金等が高く設定しているのでは」と思う物件があります、よ「く教えてgoo」でもマンションは「管理を買え」ともっともらしいこと言われる方がいますが、実際は管理会社と販売会社が手を組んだりバックマージンという事は無いのでしょうか。また販売会社と管理会社は違うと言いますが、名称から関連がある管理会社のような気もするのですが。ＡＡ興産（販売会社）　ＡＡ管理会社のように。 追記：一流マンションの管理費が高いのなら納得できますが、どう見ても中古、三流マンションは価格を抑えて、管理費で稼いでる様な気がします
すみません、 手元に貯金があんまりないですので、頭金なしの新築マンションがあれば、購入したいなあと思っています、例えば新宿区、渋谷区、中野区ぐらいでしたら、頭金なしの新築マンションを買えますか？ あと、頭金なしと言っても、不動産屋さんでいろいろ手数料なども結構かかるって聞きましたが、どのぐらい掛かりますでしょうか？ 本当は不動産屋さんに聞くべきだと思いますが、でも聞いたら、やはり自分の手元の貯金が足りないねという話になりましたら、恥ずかしいなあ思い、ですので、こちらで質問をさせて頂きました、もし詳しい方がいらっしゃいましたら、是非教えて頂きたいと思います。
マンションを買いました。 契約を済ませ、物件価格の一割も前金として入金。保険の申込みも済ませ、家具も一部発注済。あとは銀行とのローン契約を結ぶのみです。(保険料、登記代、管理費一時金等はまだ支払っていません) さて、もしも今キャンセルを申し出た場合、これから支払うはずだった上記の債務についてはどうなるのでしょうか？保険や登記は発生しなくなるので支払義務はないと考えますが、家具などは発注かけてしまっているので、支払いアリですか？教えて下さい。よろしくお願いします。
私の家の北側に農道の幅員が一メートルちょっとあり、その農道を含めて二メートル足らずぐらいに二階建てのマンション（軽量鉄骨）を建てている。a:b＝1:10ぐらいに見える。市役所に聞くと完成してからも確認にいくので、違反していたら賠償させると言っていました。マンションの駐車場をマンションの床面積の1.5倍以上反対側にあけている。マンションの北側は土砂崩れの危険があるということで、私の家の方に近づけたと言っていたが、マンションの西は山にぴったりと引っ付いている。マンションの大家の親が以前私の家を建てるときは目隠しをしてくれと言っておきながら、息子はベランダのように目隠しどころか窓というのか、めいっぱいガラス張りにしている。近所には老人ホームや共同ホームが何軒か建っている。農道だから隣地斜線か道路斜線かわからないが、また第一種低層地かまた開発地か住宅地か調整区域とか建築基準法のことはよく知りませんので、どこの境界線からどのくらい後退して建てなければならないのか、斜線のことを教えてください。
隣で1.5mぐらいの農道から50cmぐらいのところに2階のマンションを建てている。前は農道から4～5m離れて平屋が建っていた。北に削った山があり、土砂崩れの法律で南の農道に寄せたといっていた。以前、平屋に住んでいた親は、うちの平屋を農道の南側に建てるとき目隠しを窓にせいと隣の親がいっておきながら、マンションを建てている息子はめいっぱい南の農道に向けてベランダのようにガラス張りにしていてネームまでうちのほうへ向けて壁に書いています。1.5mあるかないかのような農道に面してぎりぎりに2階建てマンションを建てて建坪率というのか、農道から斜線を屋上までひいてa:b＝1:1.5には見えません。1:10ぐらいに見えます。建築確認書を認可している役所に言っても無駄のような気がします。どこへ言えばいいのでしょうか。北側の駐車場の広さはマンションの１．５倍以上あります。マンションの横の他人の土地にはマンションを建てている男の親が竹や柿の木を植えて土地の所有者とよく喧嘩していました。その親にうちは隣ということで、さんざん悪いことをされてきました。マンション工事も来年２月頃まで続くみたいで、1.5～2mぐらいしか離れてなく、音と振動がひどいので、２万円ほどの防音カーテンを買ってつけています。５世帯に貸すそうで、これからが騒音に悩まされそうです。
中空スラブについて教えてください。 見てくださってありがとうございます。マンションの相談に乗っていただけますでしょうか。 今購入を検討しているマンションの床は中空スラブで225mmです。自分で調べたところ、中空スラブでしたら250mmは必要とのことですが、このマンションの床は中空のところに発泡スチロールが入っており、音の反響を抑えることが出来るため、225mmでもＬＨ50を保てるとのことでした。 今後叶いましたら子供も授かりたいと考えておりますので、なるべく下の階の方にご迷惑をかけないマンションを購入したいと考えております。 建築構造に詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞ宜しくお願いいたします。
お世話になります。 新築マンションを購入し、入居を予定している者です。以下のものが必要と感じているのですが、オプションが高くてバカらしいため、業者に依頼しようと思うのですが、業者の探し方が分からずに困っています。 ・フロアマニキュア ・水回りコーティング ・玄関鏡 ・カーテンレール（取り付け含む）＆カーテン＆レース あまり色々な業者にお願いするのも大変なので、できるだけ業者を絞ってまとめて相談・見積もり依頼する場合、工務店が良いのでしょうか、それともリフォーム業者やハウスメーカーが良いのか、あるいはそれぞれを専門としている業者にそれぞれ依頼する形が良いのでしょうか。 宜しくお願いいたします。
工事監理について アパートを建築しています。 本体は完成しましたが、外溝工事等が現在も継続中です。 本体は完成したので、登記して入居者を募集しようと思います。 建築士の方に工事監理をお願いしていますが、登記するということは、引渡しを受けるということですよね？ 工事監理業務はここで終了ということになるのでしょうか？ 継続中の工事に関しては、新たに依頼するということになるのでしょうか？ 出来ればこのような場合での登記の必要書類も教えてください。 よろしくお願いします。
長男です。実家に母が一人で住んでいます。 将来、母が動けなくなった場合は同居も考えています。 そのときに身軽に動けるように、現在賃貸マンションに住んでいます。 そこで、お聞きしたいことがあるのですが、 仮に今、分譲マンションを何十年のローンを組んで購入したとします。 そして、五年後に母と同居するためにマンションを売る必要がでてきた時に 売値でローン残金を支払えるものなのでしょうか？ 経済的なリスクがあるのなら、このまま賃貸マンションでと考えています。 御助言を頂けたら幸いです。
質問お願いいたします。 70m2ほどの新築マンションを街中で探そうと思っております。 この場合ですが、特定の不動産屋さんに頼むのはよいのでしょうか？ 不動産屋さんは仲介や自社売りメインなので、新築マンションのようなものは仲介しにくいですよね。 となると、ある担当マンに頼むというようなことは普通しないのでしょうか。 なので、幅広く探すにはどうするのが一番なのでしょうか？ 新築マンションのモデルルームを自分で探しみにいくのが一番でしょうか？ それなら、チラシやネットをチェックするしかないのでしょうか。 一番良い探し方を教えていただきたいです。
29歳の独身女性です。とても馬鹿げた質問で申し訳ないのですが、どうぞお知恵を拝借させてください。 先日新築マンションのモデルルームに行き、売買契約を交わしました。 販売価格は3500万円（1LDK、４４m2）、自己資金（手付金200万円、頭金700万円）、借入金2800万円（銀行ローン、30年返済、変動金利、元金均等返済）の予定です。 自己資金を払うと、私の貯蓄は約200万円残る状況です。 私の年収は約６００万円です。住宅購入は初めての経験です。 現在、売買契約を交わしたというところです。 物件はとても気に入っている（いわゆる都心３区の物件で交通等利便性も高く、近くに大病院もあり老後にはもってこいの物件）のですが、このまま住宅購入に踏み切ってしまっていいのか、かなり不安です。 というのも何度か申し込みをキャンセルしようとしたのですが、そのたびに翻意を促すよう説得され、断りきれずに契約を結んでしまいました。（当日は突然入った夜勤明けで非常に眠たかったというのもあります） 契約後にネット等で調べてみると、無理のない物件価格は現在の年収の約3～4倍というのを目にしました。私は今年収の約６倍の物件の購入契約にサインをしてしまったのです。 現在のところ、結婚の予定はありません。また、親類からの援助も期待できません（むしろこちらが行わなければならないレベル） 営業担当者のちょっとした言葉の言い回し（冷静になって考えれば営業担当としては至極当然なのだとは思いますが）にも少し引っかかる部分があります。 このまま購入しなければならないのかと思うと、かなり気が重たいです。 いっそのこと、すでに振込済みの200万円を放棄してでも購入を中止しようかと考えてしまっています・・。ただ、この200万円は私にとってはかなり大金です。 どうしたらよいのか、本当に困っています。本当に馬鹿なことをしました。今後はキャッシュで購入できるレベルの蓄財が行えるまで、マンションのモデルルームには近づきません。 本当におろかな質問をしてしまって申し訳ありませんが、どうぞ皆様のご意見をお聞かせ願えませんでしょうか。実際ローンに落ちるにはどうすればよいのか、どうか、具体的にご指南いただけませんでしょうか。厳しいご意見でも構いません。 お忙しいところ、大変申し訳ないのですが、どうぞよろしくお願いいたします。
現在、35年ローンで新築で購入し、築7年が立ちます、今後の子供の環境を考えて、実家の近くへ引っ越したいと考えていたところ、マンションが建設されるとの情報を聞きました。 現在、私の住んでいるマンションは、2450万位で売れそうとの事ですが、実家近くのマンションは2300万程度で販売するそうです。 このような場合住宅ローンを完済していないため、購入することは不可能でしょうか？ 何か良い方法があればご教授下さい。
新築マンションに付いている24時間換気ってなんですか？
質問に目を留めてくださり、ありがとうございます。 新築のマンションに入居して半年になりました。 落ち着いた内廊下の高級感がセールスポイントだった物件ですが、 入居後わずか2か月で黒い油染みが付けられました。 汚れは同一人物が付けている様子で、日に日に染みが増え、 半年たった今では目も当てたくない状況です。 特に我が家の前の廊下が一番汚されており、 汚している居住者の家の前は染みも殆ど無く奇麗です。 この数ヶ月間、何度4回ほど管理会社やフロントに相談をしましたが、 しょうがないので来月特別に清掃させて頂きます、との回答位で適切な対応は有りませんでした。 フロントの口調と対応に腹が立ち相談することは以降止めようと思いました。 しかし、完成してまだ半年のマンションなのに、玄関を開けると真っ黒いシミだらけで、 この先もずっとこうなのかと思うと、本当に気が滅入っています。 因みに他のフロアは綺麗なままです。 こういった共用部分の特定人物による汚れの原状復帰は誰に責任が有るのでしょうか。 管理会社も動いてくれない場合は我慢するしかないでしょうか。 また原状復帰費用は当の本人負担に出来るのでしょうか。 マンション管理に詳しい方がいらっしゃいましたら、 解決のアドバイスを頂けると幸いです。どうぞ宜しくお願い致します。
先月、念願のマイホームの新築マンションを購入しました。今までは築３０年以上の賃貸アパートに住んでいましたので、綺麗なキッチン、お風呂、トイレ、広々したリビングと新しい家での生活を満喫しています。 ただ、ふと思ったのが今は住んだばかりですので、気持ちが高ぶっていますが、年々その喜びは減っていき、いつかは古い家だなぁーって思う日がくるのでしょうか？
新築マンションを買おうともうのですが、その際に仲介手数料はかかるのでしょうか？ 仲介手数料は中古物件を買う時のみかかりますか？
新築マンションを購入し、今現在オプションを選んでおります。 周りからはオプションは高い、あとでも購入できる　などの助言を頂き 基本的にはほとんどオプションは頼まない予定なのですが、 床のコーティングとダウンライトと洗濯機の上に付ける棚（壁付け）は お願いする予定です。床のコーティングとダウンライトは入居後となると 家具をどかさなければならなかったり、工事をしなければならないとの ことでしたのでお願いすることにしました。 ですが、洗濯機の上につける棚は恐らく、入居後も取り付けは可能だと 思うのですがこういった棚ってどういった業者で販売施工しているのでしょうか？ また、その他、新築マンションでのオプション購入についてアドバイス等頂けましたら幸いです。
現在、夫婦（共に３０代後半）で（子供はいません）新居に新築マンション購入を検討しています。 いくつか、みてまわっているのですが、気に入ったマンションが総戸数「３６戸」というマンションです。 大規模マンションだと「３００戸」などある中で「３６戸」というと少ないほうではないでしょうか。 永住を考えている私たちですが、戸数の少ないマンションに住んでいくにあたりの「いいところ」「気をつけるべきこと」「わるいところ」などあれば、知っておきたい・さらに検討していきたく思い投稿しました。 何かよきアドバイスをお願いします。
４月に夫の転勤で賃貸の新築マンション（３階建ての１階）に引っ越しました。 ３月末に完成した出来立てのマンションです。 しかし引っ越し当初から2LDKの部屋ほぼすべてのあらゆる個所で床鳴りします。 特にひどい個所も２か所あり、我慢できなくなり管理会社に連絡しました。 まず、３か月様子を見るよう言われ、言われるがまま待ち、キシミは相変わらずで、イライラが 募っただけでした。 その後業者がキシミ防止剤（液体）を目地に塗りにきましたが、１回目は効果まったくなく、２回目は多めに（床がべたべたになるくらい）塗られましたが、今２日たって、効果がほんの少し前よりマシになった部分とまったくない部分があり、これも数日しかもたない気もしていてあまり期待できない気分ですが、これを数回繰り返すそうです。 私は、知らない業者が（男２人）来ること自体ストレスで、それが作業に至るまでにキシミの確認に２回も来られ（段取り悪すぎ）、もうキシミの訪問４回目。キシミ以外にも実は排水溝も逆流する（これはほかの階も同じ現象が起こり）という不具合で水道業者も４回くらい訪問して解決したところで…。今後も応急処置のような期待薄なことで何回も来られるのかと思うと、ストレスで頭痛が最近消えません。こんな頭痛が続くのは初めてです。何個も部屋がある大きな家なら居場所もありますが、作業の間、自分の居場所がなく居心地が悪いのもイヤな大きな原因です。 ネットで床鳴りについて検索したら、床鳴りで悩んでいる方は結構多いようですが、新築でこんなに全体的に鳴るのは、手抜き工事ではないのでしょうか？私はそう思えるので余計腹立たしいのです。 読んでいただいているあなた様ならどのように対処を要求しますか？ 今私はかなり気持ちが感情的で不安定になっていて、自分が文句を言いたい感情が、世間的に常識なのかわからず、不動産屋にこの思いを訴えてよいものかわからなくなっています。夫も何回も訪問するな、１発でなおせと思ってはいますが在宅時間が少なく私みたいに悩んではいないので私任せです。 関係ないですがこの物件は外観だけがオートロックですごく高級に見えますが内装はどれも安っぽく、前住んでいた積水のシャーメゾンのほうが便利で質が良かったです。家賃は高いのに…。
今まで団地に住んでいたんですが、新生活の為に近いうちに引っ越す事になりました。 新築の賃貸マンションを借りたんですが、まだ建設中の為キッチンが入っていませんでした。 １LDKでキッチンを入れて１０畳ぐらいなので多分色々置くと狭くなると思って、食器棚を買うかどうするか迷ってます。 今まで団地住まいだったので最近の新しいキッチンがどの程度収納ができるかサッパリ検討がつかず…。 二人暮らしなので食器は少ないので食器棚を買わなくてもキッチンについてる収納に収まるでしょうか？ 今の家のキッチンは扉をパカッと開けるタイプでシンク下などに仕切りもない為、無駄な空間がたくさんあります。 上についてる収納部分も昔からあるような感じの扉がついてるものです。不動産やさんが言うには最近のシステムキッチンは20年ぐらい前のキッチンと違って扉タイプじゃなく引き出しタイプだから使いやすいとの事でした。 それなら食器を収納したりもできるのかな？と思うのですが。
夫と私で新築マンション購入に際して意見が分かれてしまいました。 客観的にご指摘をいただけますでしょうか。 夫の希望するマンション 【立地】夫の実家すぐ近く（徒歩3分）勤務地へ40分。近くの駅へ徒歩20分。（緩やかな登り坂） 　　　　幹線道路わきなので車が多い。 【価格】2380万円　4LDK　(83m2)マンションの中で最後の一戸で値引きが1000万円近く入っている。 【選んだ理由】安くて広いから。 【スペック】IH、床暖房無し。 私が希望するマンション 【立地】夫実家の隣の市。新興住宅地。田舎で自然が多い。若い夫婦が多い。最寄り駅まで徒歩20 　　　　分。夫の会社まで車で10分。近い！ 【価格】2750万円（夫が希望するマンションより370万円高い） 　　　　だけど、この金額でも値引きが入っている。（－200万） 　　　　3LDK（77m2）この間取りからすると広い平米数です。 【選んだ理由】将来子供を育てる時、コミュニティー、環境がいい。自然が多く広々している。 　　　　　　　低層マンション（3階建で希望する1階は駐車場とちょっとしたお庭が付いている。） 　　　　　　　車から荷物を下ろす時ラク。床暖房が付いている。ガスキッチン。 　　　　　　　 私は夫の実家から少し離れた場所に家を買いたいと強く思っています。 夫は安くて広いアウトレットマンションが気に入り私の意見が無ければそこに決めそうです。 私はできるだけ穏便に決断したいのですが一生のことですので、今回は自分の意見を通したい気持ちです。 だけど住宅ローンは夫が毎月支払いますし頭金も夫です。 住宅ローンは決して安い買い物ではないので、なるべく安く広い物件を選び夫の意見を優先すべきなのでしょうか。
大手の新築マンションというと、三井不動産、三菱地所、野村不動産、積水ハウス、東京建物などといったのが、ブランドの一つかと思いますが、それぞれ、特徴、長所、短所などはあるのでしょうか？　それとも、どれも、にたりよったりでしょうか？　いろんなマンションのモデルルームなどをご覧になって研究されている方がいらしたら、感想を教えてください。　いくつか見ましたが、見る目がないせいか、あまり大きな特徴の差を感じなかったので、教えてください。この手の情報を公開しているようなサイトもあれば、教えてください。　よろしくおねがいします。
教えて頂きたいのですが、この度新築マンションを購入したのですが、引っ越す前にバルサン等はするのでしょうか？ 初めてなものでどうなのかちょっと疑問に思いまして・・・ みなさんの場合はどうなされましたか？良かったら教えて下さい。
こんにちは。 現在夫と妊娠中の私（無職）二人暮しです。 最近新築マンションを購入しようか？と話が出ました。 が、夫は所得が低く（勤務年数は8年ほどの大手です） 年収は250万でした。転職して給料が上がるなら買えるの かな？って言ってます。そういうものでしょうか？ 2LDKで2800万の新築を狙ってるのですが この金額で購入するためには、最低でも収入は幾ら必要 でしょうか？ ちなみに貯金はあまりありません・・
　以前から家購入について質問させていただいている者です。 　主人37歳（年収400）私34歳（約年収130）子供一人です。新築マンション2500万円を（頭金200万）購入するか悩んでいます。恥かしいながら、頭金を支払うと貯金は殆ど残りません。払えるようなきもするし、到底無理な気もしています。 　私たちのような感じの収入で、ローン組まれた方いらっしゃいますか？フラット35を利用すべきか、金利が低いうちに、がんばって返したほうが良いのでしょうか？
今年３月に入居した新築マンションの一部で床なりがします。その場を踏みつづければなるわけではなく、その場所をいったりきたりするとぎしぎしと音がします。 先日半年点検（アフターサービス）の方がいらっしゃって、その件を伝えたところ、「下に遮音のゴムがあるから」みたいなことをおっしゃり、結局鳴っているのは確認したものの、そのまま帰ってしまいました。 遮音のゴムは床全体に入っているわけですし、そこだけ鳴る、というのはどうなんでしょうか？ 以前もマンションに住んでいましたが（築６年ほど）そんなことはありませんでした。 素人なので、業者さんの言い分が正しいのかどうか・・・。どうなんでしょう？
新築マンションの販売時期は、入居時期から逆算してどのくらい前になるものなのでしょうか？ 私は、大阪市内で新築マンションを探していて、2004年1月～3月下旬に入居できる物件が理想なのですが、そろそろその時期のマンションで販売が開始されているものがあり、今後どのくらいの時期まで販売開始が続くのかを知っておくのも購入の判断材料の一つとしておきたいと考えています。 よろしくお願いします。
新築マンションへ引越して間もないのですが、 近所への挨拶は、どの辺まですれば良いのでしょうか？ また引越日が違うだけで、皆引越してくるのだから 挨拶の際は、手ぶらでいいのですよね。 一般的な常識かも知れませんが教えて下さい。
皆様こんにちは。 今度新築のマンションに入居します。家族は、主人に子供２人です。 挨拶の範囲、タイミングについての質問です。 賃貸の場合ですと気軽に挨拶出来ましたが分譲となるとお互いあまり お互いかかわりたくないという方もお聞きしたことがあります。 でも 私としては、(1)両隣は、もちろん(2)同じ階（全部で約10世帯）そして (2)真下のお部屋 と考えています。（※10階のマンションです）また 新居なので 私共が入居しても場合によっては、挨拶先がまだ入居していないケ－スも 考えれます。その場合は、こちらから積極的に挨拶に行った方がよろしいかと も思いますが、それとも先に入居しているのだから先方から挨拶に来るまで 多少様子を見た方がよろしいのでしょうか。どちらにしてもこれから 新しい生活が出発するわけですからお互い気持ち良い出発となるように と考えています。 皆様のアドバイス、ご意見を参考にさせていただきます。 よろしくお願いします。
新築マンションの購入を検討しております。物件を見ているうちに立地などによる価格の相場観はなんとなくついてきたのですが、細かい部分でどんなことに注意してよいのかわかりません。そこで実際にマンションを購入された方で、「思っていたのとは違う」ですとか、「ここは注意して事前に確認しておいてよかった」といったことがあれば、ご教授いただければ幸いです。どんな些細なことでも結構です。どうぞよろしくお願い致します。
