パソコン初心者です。デジカメで撮ったメモリーカードが6個もあります。すべて少しづつ記録したものばかりです　PCにすべて保存したはずですが、今日はカードリーダーを買い求めました。これをこのメモリーカード全部を一つにまとめる方法を教えて下さい　何せ初心者ゆえ解りやすいように教えて下さい。
新聞記事をスキャナで取り込みPDF保存しています。 連番がだぶったりしてきたので、古い物から降り直ししたく 初めて取り込み日が表示されていなく更新日のみわかることに 気づきました。今更取り込み日順に並び替えることは不可能でしょうか？
WindowsXP時代に買った、パソコン用のDVD Playerのソフトが、最近、動作が完全におかしくなり、あきらめて、とりあえず、「VLC Player」をインストールしました。 パソコンのハードディスク上にある、例えば「思い出DVD」というフォルダに保存されている、DVDと同じ形式の映像があります。 DVDと同じ形式、というのは、市販やレンタルするDVD、すなわち「AUDIO_TS」フォルダと「VIDEO_TS」フォルダがある、形式です。 「思い出DVD」フォルダを選ぶと、再生を始めるのですが、「E:\～VIDEO_TS」で「～」の部分は日本語（多分「思い出DVD」）が文字化けして画面に大きく表示され、しばらくすると消えるのですが、極めてジャマです。 いくつか、設定のサイトを見たのですが、そんな説明が出てくるサイトが、そもそも見つかりませんでした。 この、不要な文字を出なくする設定を教えてください。
今まで順調に使っていたFileZillaが休み明けに起動したら 突然どのサーバーも接続できなくなりました。 エラーメッセージは以下の通りです。 状態:○○○○○○○○○ のアドレスを解決中 状態:接続の試行が失敗しました: "EAI_FAIL - Nonrecoverable failure in name resolution". エラー:サーバに接続できませんでした 環境はWindows10でESET Smart Securityを使用しています。 一旦アンインストールしても同じ現象が起きます。 他のFTPソフトだと問題なく接続できますが 多数のサーバー設定しているので、なるべくFileZillaを使いたいと思っています。 よろしくお願い致します。
新規にPCを購入しました。 現PCが2台あり、計3台となりました。 そこで、現2台のPCはいわゆるリカバリ領域の存在箇所が パーティションの0番目で次の1番目のＣドライブの2つを システムバックアップすればよかったのですが、 新規購入のPCは0番目のパーティションにはリカバリ領域が入っていなくて 1.8GBのパーティションが存在しています。 1番目と2番目のパーティションはそれぞれ ＣドライブとＤドライブになっており、 3番目のおしまいのパーティションにリカバリ領域があって回復パーティションとなっています。 過去にもこのようなパーティション構成のＰＣを所持していた時には おしまいにある、リカバリ領域である回復パーティションが Disc Backupすると、復元したときに、リカバリ領域が認識されなくなってしまったという 経験をしています。 使用しているソフト名は　[AOMEI Backupper]フリーです。 おしまいにあるリカバリ領域を復元したときにちゃんと認識される Backupソフトでフリーソフトがあれば教えてください。 Windowsの標準のシステムイメージの作成では、 このリカバリ領域を含めてイメージを作成できないので どうしてもハードディスクまるごとバックアップが必要なのです。 OSは3台ともWindows7Proです。現PCが32bit・64bitで、新規PCが64Bitです。 どうか、よろしくお願い申し上げます。
BDlot DVD ISO Masterを使用して、ＤＶＤ+ＲＤＬのメデイアへの書き込みできますか？
Flexible Renamer ｖ8.4 の操作方法について困っています。 ファイル名に含まれているピリオドを空白に置換しようとすると、 下記のように拡張子の前についているピリオドまで消えてしまいます。 01. タイトル.mp3 ↓ 01 タイトルmp3 拡張子の前のピリオドだけ置換から除外するようにする 方法はありますか。ご教示お願いいたします。
お気に入りのリンク切れや重複を調べて削除できる Windows10対応のフリーソフトあったら教えてください。 「おきにクリーン２」と言うのを使ったのですがいまいち使えなかったので、 他のものを教えてください。
ＵＳＢカメラの画像をＨＤに保存すると共に指定のｗｅｂサイトにアップするソフトを探してます。 かって、画像の変化を検出する機能も備えてるソフト使ってましたが、ソフト名も忘れてしまい、探しても見つかりません。対応ＯＳはwindowsＸＰですがご存じでしたら教えてください。
OSはWIN10HOMEです 元々はニコ生公式放送で混雑時に映像も音声もプツプツ（プレミアム会員）になったので Flash Playerをアンインストールしてファイルを削除したり又インストールし直したところ Radikoolが再生出来なくなってしまい音量設定が添付した画像のようになってしまいました（録音は出来ます） 普段使ってるブラウザはChromeとFirefoxなんですが..... RadikoolはIEで動いてると知り、アドオンなど確認したところ ちゃんとJAVAやshockwaveなど有効になってます 他に方法はあるのでしょうか？ 教えて下さいませ.....
以前、「WinMergeで日付の違いを無視して比較するには」 http://okwave.jp/qa/q9194642.html でご質問をして、丁寧な回答を頂きまして、 日付の違いを無視して比較することができるように なったのですが、以下のような問題で困っています。 「構成ファイルの比較結果の画面」(*2)では、 「テキストファイルは同一です」と表示されて、 このExcelファイルは一致していることは分かるのですが、 「トップの比較結果の画面」(*1)では、 すべてのExcelファイルで、 「バイナリファイルは異なっています」 と表示されているため、 「トップの比較結果の画面」(*1)で表示されている (100以上ある)すべてのExcelファイルを1つずつ開いて 「構成ファイルの比較結果の画面」(*2)を表示させないと 一致しているかどうかが分からないのです。 「トップの比較結果の画面」(*1)だけを見て、 ここに表示されているすべてのExcelファイルが、 テキストレベルで一致していることを 確認するようなことはできないでしょうか。 (*1) 比較実行が終わると最初に表示される画面で、 　　タブ名が「フォルダ名-フォルダ名」の画面です。 (*2) 上記(*1)の画面でファイルをダブルクリックすると 　　表示される画面で、 　　タブ名が「ファイル名 X 2」の画面です。 よろしくお願いします。
まずは閲覧ありがとうございます。 PCに取り込んだ映画などをUSBに移してテレビで見れたらな・・・という思いから、HandBrake(日本語版)というフリーソフトを用いてISOからMP4へ変換することにしました。 海外ドラマを変換する際にプレビューを見ると、全て英語になってしまっていました。 吹き替えで観たいので、元のDVDには吹き替えがあるのだからデータもあるだろう・・・と色々検索しながら試していたのですが、一向に日本語を話してくれません。 音声タブのソースを自動からjapaneseに変えたり、無駄にトラックを追加してみたり・・・検索して拝見した所はそこをいじるだけ、とあったのですが、全て英語のまま。 HandBrake自体のオプション設定で、音声／字幕タブの動作を、優先的に～を日本語に、オリジナルの音声ではなく、ここで指定した言語の音声を使用するにチェックを入れてみても、 MP4でAC3を選ぶとものによっては再生できない、PCで再生する際にはAC3パススルーなどを・・・という内容を見て、AC3パススルーを選んでみても、同じ結果でした。 関係あるのかはわからないのですが、タイトルが2.4.6.7.9.11.12.18.19.20と種類がある中、ありそうな1などが見当たりませんでした。 一応中でも時間の長い2.4が、本編と思わしき内容をプレビューで少し流してくれましたが、もしかしてその1などに吹き替え分が入っていたり・・・？ 元データであるISOをVLCを用いてPCで観る分には、音声字幕設定があり、吹き替えで再生でき、問題はなさそうでした。 関係のないことではあるのですが、もしよかったらついでに教えていただけると嬉しいです。 プレビューの際、QuickTime 7が必要です。といった注意書きが表示されるのですが、やはりインストールした方がいいのでしょうか？ VLCで再生できるみたい、と何度もVLCを使用しているのですが、使用の度「存在するプレビュー用ファイルを削除できません。アプリケーションを再起動すると解決するかもしれません。」と表示されて、それが少々邪魔に思えるのと、メッセージの通りサンプルが毎度作成され、それを手動で削除するのが億劫に感じたので、どうにかしたいのですが・・・ HandBrake本体のオプション設定、画像タブにてVLCのパスは入れてあります。 これをスペック、というのかはわかりませんが、記しておきます。 Windows7 64bit HandBrake日本語版　0.9.4(2009112300) - MinGW i386 HandBrake UI version: 0.9.4.2 随分と長文になってしまい申し訳ありません。 どうか教えていただけませんでしょうか？お願いします。 改めて、長文、乱文失礼致しました。
前回Freemake Video ConverterのDownLoadについてお尋ねしたのですが、Install後上手く使用できませんインストール後の設定の問題でしょうか？DownLoad　先は下記の所からでっす。 　http://www.freemake.com/jp/free_video_converter/　URLの貼り付け後に「動画情報取得に失敗しました」とのコメントが出て使用できません原因は何でしょうか？再三、TEST、セキュリチーソフトを一時OFFにしてTｒｙ、してもダメでした。Windows10を使用しています。原因が分かりましたら宜しくお願いします。
WMP12.096でライブラリーの曲をジャンルの別のアルバムに仕分けして、仮のアルバムタイトルをCD1,CD2・・としてあります。 たとえばCD1の曲リストの一番左＃のところに上からから順に1,2,3・・・と番号を入れそれは自分では再生順序のつもりです。 ですが、最初に一曲選択して再生し、その曲が終わると再生順序は無視したように勝手にあれこれ再生していきます。（順序はめちゃくちゃ） これはどういう事でしょうか。 また、自動再生ではなくて選曲した一曲ずつ再生するように出来ますか。
フリーソフトThunderbirdを起動する度に「Thunderbirdへようこそ」が下半分に表示されます。邪魔なのですが、これが表示されない方法はないですか
ＴＶにＤＶＤプレーヤーが繋いでいるので，パソコンでＣＤ－Ｒに映像を書き込み， ＤＶＤプレーヤーに入れましたが，ＴＶに流れるのは「曲順と音」だけ。 ＴＶだし，やはり「映像」も見たいのですが，私の書き込み手順が間違っているのでしょうか？
先日ダウンロードし、ブラウザー（IE11とGoogle Chrome）にも貼り付けられ、認識された証にマークは赤色になりました。（只、マークはネットでみるアスタリスクのようなものでなく、点が３つ横並びされたものです） ネットなどの案内によりますと 「まずはいつも通りIDとパスワードを打ち込んでサイトにログインします。 LsstPassに登録していない場合は上部にバーが表示されます。」 とありますが、そのバーは表示されません。なのでそれから先に進めません。 インストール中に何かあったのかと思い、アンインストールして再度インストールしても結果は同じでした。 メーカーに尋ねましたが,要領が得られませんでしたので、本欄でおたずねします。 よろしくお願いします。
VLC media playerを最近インストールし直したのですが、キー操作ができなくなってしまいました。 Windows8で、VLC media playerは最新のものです。 調べてみて、 ・設定リセット ・違うキーを割り当ててみる（割り当てできませでした） ・アンインストールして再インストール を試してみましたが直りませんでした。 キーを押していると、たまに右下に打ち込んだもの？が表示されます。 設定の表示を、[シンプル]から[すべて]表示にし、保存したらキー操作できるようになったのですが、再起動したらまたできなくなりました。 表示を再度変えてみても意味がなかったので、なぜキー操作できるようになったのかが分かりません。 ぜひ、回答よろしくお願いします。
私はMP4にMSWMMを変換したい、 方法を教えてください よろしくお願いします
ソフト「cyberlink powerdvd bd with 4k」を初めて使う者です。 この使い方を分かりやすく書かれているサイトはありますか？ もしあった時は、ぜひ、教えてもらえたらありがたいです。 みなさん、どうか、よろしくお願いします。
下記の続き。 http://okwave.jp/qa/q9183079.html paragon14で使っている部分だけをバックアップしたいのですが、UIが変わっていて　Partition raw processingが見当たりません？ どこにあるかご存じないでしょうか？
キャノンのプリンターが壊れたので、ブラザーのDCP-J963を購入しました。 レーベル印刷で付属のNewSoft Cd Labelerを使って、文字をDVDの円周に沿ったように半円形にするにはどうしたらよいのでしょうか？（キャノンのCDダイレクトプリントfor Canonではできました） もし、できないとしたら、ほかにフリーソフトはないでしょうか？ ご教示ください。
You Tube の動画、音声をダウンロードできる[FreeMake Video Converter]は以前は無料でダウンロードできたのですが、現在は有償になったのでしょうか？。Download する際に「有償」のサイトに接続されるのですが、正規のサイトで、無料でダウンできる方法が有りましたら教えてください。宜しくお願いします。
サンダーバードに届いたメールを読むには、件名をダブルクリックしないと表示されないのでしょうか
長年使ってきましたがwin7pro64bitに移行して使えないことがわかりました。裏ワザ的なことをすれば使えますがこの際ですから別のソフトに乗り換えたいです。 チューチューマウスの代わりになるソフトを教えてください。 よく使う場所にポインターが自動的に飛ぶ程度の機能で十分です。有料でもいいです。 よろしくお願いします。
Windows10のパソコンでiTunesやiCloudなどをインストールしようとするとインストーラーエラーでインストールできません。 「iTunesのインストールが完了しました。 iTunesの準備が完了する前にインストーラーでエラーが発生しました。 インストール中にエラーが起きました。このシステムは更新されていません。 インストーラーを再度実行するか、[完了]をクリックして終了してください。」 と出てきます。 ダウンロードはできます。 対処法を教えてください。
メールソフトThunderbirdでメールの保存する方法を教えてください。
daemon　tools　liteをインストールしましたが、なぜかorbitumがインストールされてしまいました。 アンインストールしたいのですが、普通のアンインストールではアンインストールできなくて困っています。 どうすればよろしいですか？
ラジ録というソフトでラジオを録音したのですが、録音したファイルを再生する方法がわかりません。ラジ録のソフトメーカーに聞いたら、WindowsMediaPlayerで再生せよと言われました。 しかしWindowsMeiaplayerに取り込む方法を教えてくれません。どなたかお教えいただけませんか。よろしくお願いいたします。
Windowsでファイルコピーをしていると画像のように進捗状況が出ますが、 例えば夜中だとPCの横で寝ながら作業完了を待っていると、 いつの間にか寝てしまったり、終わっているのに気づかなかったりします。 そこでエクスプローラのコピー作業完了を検知しアラームを鳴らすアプリはありますか？ 理想はアラーム音を自分で用意した物を選択できればと思いますが、 固定されていても構いません。 私の検索スキルが至らない為か見つけられませんでした。 ご存知の方ご紹介をお願い致します。
WinMergeのファイルを開くダイアログの「参照」ボタンをクリックすると 「このプログラムを使用してこの場所を開けません。 　別の場所を試してください。」 というメッセージボックスが表示されます。 具体的には、 WinMergeを起動して、 「ファイル」メニューの「開く」で表示されるダイアログの 「比較するファイルまたはフォルダ」の 「1:」と「2:」の「参照」ボタンで 別のフォルダにある各々のファイルを選択する。 「1:」と「2:」の各々のボックスに、 今指定したファイルのフルパス名が表示される。 この状態で、もう一度、 「1:」の「参照」ボタンをクリックすると タイトルが「開く」というウインドウとともに、 タイトルが「開いているファイル」で、 メッセージが 「このプログラムを使用してこの場所を開けません。 　別の場所を試してください。」 というメッセージボックスが表示されます。 また、開かれたフォルダが「1」のファイルがあるフォルダではなく 「2」のファイルがあるフォルダが開かれています。 このダイアログのメッセージは何を伝えているのでしょうか? どのようにすればこのメッセージが表示されなくなり 本来のフォルダが開かれるのでしょうか。 OS : Windows7 WinMerge : Version 2.14.0.110+-jp-110 Japanese Unicode X64 よろしくお願いします。
以下の条件の音楽アプリを探しています。 ご存じでしたら、教えてください。 PC用（ウインドウズ）とタブレット用（アンドロイド）の両方をお願いします。 条件 A　５秒くらいのスキップ再生ができるモノ 　（特に秒数にはこだわりませんが、自由に設定できるとうれしい） B　中途再生する際に、再生箇所を時間指定できるもの 　（例えば5分のところから再生と指示できるモノ）　 C　一度再生停止をしたときに、停止した位置をファイル毎に記憶しているモノ 　もしくは直前再生のファイルだけでも停止した位置を記憶できるモノ 　（イメージとしてはタブレット用のACROBAT READERのように開いたファイルを読み途中で閉じた場合、次に同じファイルを開くと読み留めたところで開くような機能） 条件AだけができるアプリでもOKです。 よろしくお願いします。
waveファイルで録音した講義を紙に印刷したいのですができますか？ できるとしたらどうすればいいのか教えてください。
chromeでctrl+F4を良く使います。 キーボードを設定をF1を押しただけで、CTRL+F4の動きをしてほしいです。 このなことが可能でしょうか。 可能でしたらお教えください。
7zipを利用して複数のファイルおよびフォルダを個別に一括で圧縮する方法を探しています。 具体的には書庫形式は7zip、圧縮レベルは無圧縮、パスワード付き、暗号化方式はAES-256一括圧縮したいと思っています。 私自身で検索してバッチファイルを作ればいいと分かりましたが、参考となるスクリプトを読めず、また書けないので 自力で作ることは難しいです。 バッチファイルを公開しているサイトもいくつか見つかりましたが 私がしたいことをできるものはありませんでした。 下記の"パスワードを付ける"と"7zipでフォルダ毎に圧縮"のスクリプトを組み合わせて できないかと適当に弄って見ましたがやっぱりできませんでした。 7zipのバッチファイルを作る方法、 もしくは7zip形式でこのような一括圧縮できるソフトやバッチファイルがあれば教えてください。 よろしくお願いします。 参考サイト まとめて7z形式などに変換 (複数のファイルを7zipに個別で一括圧縮できる説明) 7zip「-t7z」圧縮率「-mx=?」優先度と圧縮形式「-m0=lzma2」 https://sevenzip.osdn.jp/howto/compress-many-files.html パスワードを付ける (パスワード付き、暗号化方式のコマンドが書いてある) パスワード「-p」AES-256「-mem=AES256」 https://sevenzip.osdn.jp/howto/dos-command-password.html 連続圧縮ツール (複数のファイルを7zipに個別で一括圧縮できる)(cmd形式) http://nnspaces.sblo.jp/article/53208953.html 連続圧縮ツール(zip) (複数のファイルをzipに個別で一括圧縮できる)(圧縮元のファイルは消える) http://darao.hatenablog.com/entry/2013/12/02/035032 7zipでフォルダ毎に圧縮 (複数のファイルをzipに個別で一括圧縮できる)(bat形式) http://www.annindoufu.net/blog/2010/09/vbscriptbat7zip.shtml 類似の質問 http://okwave.jp/qa/q4909438.html
あるツールAで生成したフォルダAの配下にある複数の異なるExcelファイルと、 ツールAを改良したツールBで生成したフォルダBの配下にある複数の異なるExcelファイルが、 改良前と改良後で同じであることを確認するために、 WinMerge + プラグイン CompareMSExcelFiles.sct で確認したら、 「トップの比較結果の画面」(*1)では、 すべてのExcelファイルで「異なります」という結果になっていた。 このうちの1つのExcelファイル名をダブルクリックすると かなり時間がかかって、このExcelファイルを比較するために WinMergeおよびプラグインが自動的に生成したと思われる 多数のファイルが表示されている 「構成ファイルの比較結果の画面」(*1)が表示されるが、 この中の (0)DocumentProperties.txt という名前のファイル の中の Last save time の値が異なっていた。 つまり、生成したファイルの日時が違っているだけなので、 この部分 ( Last save time ) のチェックは無視して、 Excelファイル名が表示されている「トップの比較結果の画面」(*1)には、 「同一です」と表示して、 この部分 ( Last save time ) 以外に不一致がある場合は、 「異なります」と表示してほしいのですが、 WinMergeやプラグインの設定で、(必要であれば他の方法で) 日時 ( Last save time ) のチェックを、 無効にすることはできるでしょうか。 (*1) の名称は仮に付けた名前です。 　「構成ファイルの比較結果の画面」は 「トップの比較結果の画面」に比べて、表示されるまでに かなり時間を要するので、日時 ( Last save time ) だけが 異なる場合は、「構成ファイルの比較結果の画面」を 開かなくても済むようにしたいです。 環境 Windows7 Excel2010 WinMerge64(2.14.0.106+-jp-106) PluginPack64bit(CompareMSExcelFiles.sct) よろしくお願いします。
エバノートのテキストの暗号化でパスフレーズを求めてこないのです。 暗号化されているかのようなアイコンに変更されますがパスワードを求めてこず、クリックするの丸見えです。なにか設定が間違っているのでしょうか？
Windows XP のデスクトップにカレンダ付きアナログ時計を表示できるフリーソフト探してます。 お奨めのものありましたらお願いします。
パソコン歴３年の、63歳の親父です、宜しくお願い致します。 外付けHDDをD：として、運用しております。 このたび、Ease Todo Backup Free V8.9 を使おうとしております。 バックアップは、パーテーションバックアップを選択しました。 確認画面の表示がされたので、つぎへと進むと、 外付けのHDDに、D：Backupsホルダーが出来、そこにバックアップファイルが、 作成されました。 次にUSBにブータブルディスクを作る事も無事でき、 いま作った、USBブータブルディスクからの起動も、 簡単に出来ました。 ここまでは、簡単でしたが、USBブータブルディスクから起動した、 リカバーり用ソフト(Ease Todo Backup Free V8.9用)の 、 扱いが分かりません。 画面、中央最下部のBrowse To Recover を開くと、 システムの構造が、画面上部に表示されますが、 ファイル入力が、グレーアウトしていて、選べませんし、 システムの構造(画面上部に表示)のA：、B：などは、 表示が変化するだけです。 クローンを選ぶと、デスク0、デスク1などが、選択できます。 リカバーするには、デスク１(外付けなので)を選び、 クローンを作成する操作をすれば良いのでしょうか？ 詳しい方、お教えください。 追伸 併せてVer9.2 についても、同じくお教えください。
Windows7のシステムイメージをEase US Todo Backup Free8.9でとった後にWindows10をクリーンインストールしました。クリーンインストールに失敗したのでWindows7に復元しようとしたのですが、「ドライブレターが異なります。同じシステムを選択するか、未使用のディスクを用意してください」というような表示が出て復元できません。未使用のディスクを用意すれば良いと思い、コマンドプロンプトでdiskpartとcleanを実行してから再度試しましたが、同じ表示が出て復元できませんでした。 原因は何だと思われますか？無償版の機能制限でしょうか？
先ほど別の質問でTeamviewerという、遠隔操作できるソフトを教えていただきました。 このソフトについて教えていただきたいのですが、操作遠隔したいパソコン側と、操作するパソコン両方にソフトをダウンロードすればよいのでしょうか？ 私の使用理由は、写真撮影のイベントがあり、その場で撮影したデータをパソコンに取り入れ、写真を選んで貰い、その場で編集してプリントするというものです。 例えばパソコンをレンタルして、パソコンに写真を取り込みTeamviewerのソフトを使って、自宅のデスクトップのパソコンにアクセスしてPhotoshopなどを起動し写真を編集して手元のパソコンに写真を保存する事は可能ですか？ 又、Teamviewerを使ってPhotoshopなどを使おうとした場合、レンタルするパソコンは何でも大丈夫なのですか？ レンタルするパソコンもそれなりにスペックの良いものでないと使えないなどありますでしょうか？ 何もわかっておらず、、、すみません。 詳しい方おられましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
フリーソフトなどの音楽プレイヤーにXアプリで作ったMP3を入れるにはどうすればよかったですか？
音楽をwmpでCD-Rに書き込みをする場合、曲の長さを集計すれば何曲書き込めるか把握できるようですが、曲の形式がwavでもmp3でも書き込み曲数には関係ないのですか。 それならば、CD-Rに書き込むのが目的でダウンロードする場合は、形式を意識しなくてよいという事でしょうか。 音質はどうなりますか。 CD-Rに書き込んでも音質が維持され、書き込み曲数が減るのでなければ、容量が大きくてもwav形式でダウンロードする意味があると感じますがよくわかりませんので教えて下さい。
Windows10、プリンターはエプソンのＥＰ－７０４Ａです。 スマホにあるたくさんの写真、○月○日の写真◎枚、◎月◎月の写真〇枚・・・とありますが、 まずそれらを全部、パソコンに取り込んだ後、 それぞれのファイルに入っている写真のうち、「これとこれと・・・、全部で（例えば）20枚。」と選び、 それらを、Ａ４用紙1枚にまとめて印刷したいと思います。 １）まず、パソコンに取り込んでから、その印刷したい写真を選択する方法をお教えください。 ２）印刷するソフト、あるいは方法をお教えください。 ３）Ａ４紙いっぱいにフチ無し、 　　撮った順番にあるいは適当に指定、 　　ランダム（順番適当、あるいは形もいろいろなど）に、 ということが簡単にできる方法はないでしょうか。 初心者のため、どうやって調べていいか分からず困っております。 よろしくお願いいたします。
OSを再インストールしました、PCで使用するフォントで、 以前はMeiryoKe_UIGothicというフォントを使っていたのですが、 再インストール後のフォント選択で見当たりません。 初期フォントに入っていないので、どこからかダウンロードしたのだと思いますが、 現在、MeiryoKe_UIGothicのフォントをダウンロードできるサイトを教えて下さい。
今までEvernoteを使っていましたが、Google Keepもいいよ、と聞きましたので少し使ってみました。WebアプリやスマホのアプリはEvernoteより軽く直感的にまとめられてなかなか良さそうです。 しかし、メモとして編集機能についてお聞きしたいのですが、テキストのフォントを変えたり色を変えたりということはできないのでしょうか？Webアプリやスマホアプリでは、テキストの背景の色は変更できますし、画像を挿入することもできましたがテキストの色を変えるということはできないのでしょうか？ Evernoteを使っていた時は私はTodoリストの代わりに、終わったアクションは緑色のテキスト、まだのアクションは黒にする、というようにメモを管理していたのですがそういうことはできないのでしょうか？ マイクロソフトのONENOTEだと結構編集できるようなきがするのですが、google Keepはそういう用途ではなくとりあえずさっとメモをとるっていう使い方になるのでしょうか？
PDF-XChange Viewerを新しいPCにインストールするとき、以前のPCで行った 設定(カスタマイズ)を引き継ぎたいのですが、このソフトに設定保存できる方法はありましたでしょうか？
ブクマのツールバーに利用頻度の高いリンク先を入れていますが、タブ下に表示されるバー上で表示できる数が限られていますのでツールバーに増えれば見えなくなってしまうリンク先もあります。 これをどうにかしたいのです。 ２段に増やす、またはリンク先のタイトルが縮小されるなどのアドオンがありましたら教えてください。
ここのところLexarのサイトにつながらないのですが、どなたか原因とかご存じありませんか？ メンテナンス中ならいいのですが、Lexarのどこにもつながらないのはおかしいな。 いや、Encryptstick Liteをダウンロードしたいだけなんですけどね。
ウィンドウズ10にアップグレードする時の システムイメージ作成で外付けｈｄｄはフォーマットしなくてはならない のですか？そのまま使用できますか？
ほんとにフリーな解凍ソフトありませんか。シェアウェアでなく。体験版でもなく。それでいて、性能がいい。そんなフリーソフトありませんか。ついでに、フリーソフト集ありませんか。
firefoxのセッションマネージャというアドオン バックアップがたくさん溜まっていくのですが 削除を一括でする方法ありますか？ もしくはアンインストールできますか？ プログラム名とかわからずできないのです このアドオンを使ってから、必ずと言っていいほど クラッシュして 保存したバックアップをクリックします 最初の状態に戻すには、どうしたらいいですか？ このアドオンなくても クラッシュしました復元しますか？ という表示が必ずでて、復元できなかったことはないのです 最近はタブを２００とか開いてるのですが それでも、アドオン削除したほうがいいですか？
エバーノートのPC用のアプリ版です。
こんばんは。よろしくお願いします。 iPhoneにインストールしたDropBoxアプリから、 DropBox＞設定＞カメラアップロードを「オン」にして、 iPhoneのカメラロールに入っている写真を DropBoxにアップロードしました。 iPhone側の写真は削除しないで全てカメラロールに残し、 DropBox内のアップロードされた写真を全消去したいのですが、 DropBoxで削除するとiPhoneのカメラロールの写真も同時に 削除されてしまうのではないかと怖くてできません。 iPhoneに全ての写真を残したまま、DropBoxからのみ写真を全て削除する方法を 教えてください。 よろしくお願い致します。
EaseUS Todo Backup でドライブC:のシステムを、丸ごとバックアップする場合、 二つあるメニューの内の １）ディスク/パーテションバックアップをお選ぶのか、 ２）システムバックアップを選ぶのか、 教えて下さい。 EaseUS Todo Backup のバージョンは8.9.0.1です。 宜しくお願い致します。
パソコン起動時にFFFTPをスタートアップに入れているのですが その際、指定したホストに常に接続するように設定できますか？ パソコンを起動し、ＦＦＦＴＰを起動し、更にtestと言うホストに接続する状態にしたいです。
Dropboxの再インストールをすべくアンインストールを試みているのですが、アンインストール出来ません。 Windows10です。 「プログラムと機能」からやっても、 Drobox failed to uninstallのまま緑の進捗バー表示が進みません。 どうすればよいのかと困っています。 Dropboxは無料のものです（お試し版というのでしょうか）。 もとはといえば、Dropboxのファイル同期が最近できていないようだし、同期設定を確認しようとしてスタートボタンからDropboxを起動しようとしても反応がない（起動しない）し、どうも変なので、きれいに再インストールしようと思ったものです。 数ヶ月前のＰＣ更新時に、パソコン引越ツールで引っ越してからおかしくなったのかもしれません。
Windows 10 Pro 64bitで、 WinMacScratch1.4.zipをインストールしようと、 ファイルをダブルクリックしました。 すると、Windowsエクスプローラでもう一個のウィンドウが開いたので、 その中にあるScratch.exeをクリックしても、 インストーラは起動せず、ポータブル版アプリと同じように、 インストールする事なくいきなりアプリが起動します。 このアプリのポータブル版は配布されていないです。 原因として思い当たるのが、 DAEMON Tools Proを現在もインストールしていて、 使い始めはzipをこのアプリに関連付けていて、途中でこのアプリ上から関連付けを解除しました。 それ以降はWindowsエクスプローラでzipファイルを解凍できるようになったので、 特に問題も無く使えていたのですが、これが原因か？問題発生となりました。 インストールしていない為か動作が途中でコールドしたりします。 他のポータブル版アプリは安定動作しています。 暫定的にデスクトップにScratch実行という名前のフォルダを作り、 その中で、zipファイルを解凍した時に表示される２番目のウィンドウの内容(Scratch.exeや.dllやフォルダの全て)をコピー＆ペーストしました。 初回起動時から、そのフォルダ内のScratch.exeから毎回起動しているのですが、 上記のように毎回動作が不安定です。 不安定な原因がインストールしていないからではないかとも思いますので、 インストールして実行したいのですが方法が分かりません。 Scratch.exeを右クリックしてもインストールが表示されません。 どうすればインストールできるのかお知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
EaseUS Todo Backup Free 9.1では Windowsシステムがあるドライブ(ここではCドライブ) の全体のイメージを バックアップ先のドライブ(ここではEドライブとします) の全体のイメージとしてクローンコピーして、 もし、Cドライブ上のデータが壊れて起動しなくなったら、 CドライブをE:ドライブに交換して 元の状態とまったく同じ状態に復旧することはできますが、 Windows7やWindows10のOSのバックアップ機能 (スタート/コントロールパネル/バックアップの作成/システムイメージの作成) のように、C:ドライブ全体のイメージを E:ドライブ上に、ファイル(またはフォルダ) (ここではWindowsImageBackupフォルダ) としてバックアップして、 もし、Cドライブ上のデータが壊れて起動しなくなったら、 E:ドライブ上にあるバックアップしたファイル(フォルダ)から 元のC:ドライブ全体を復元することはできるでしょうか。 つまり、ドライブ全体のイメージを、ファイル(またはフォルダ) の形でバックアップすることができるでしょうか。 このようなことを質問したのは、 WindowsXPのドライブ全体をイメージとして、 バックアップしておきたいのですが、WindowsXPでは、 Cドライブ全体のイメージをバックアップする機能がないのと、 バックアップデータはファイル(またはフォルダ)として 1つのドライブ上に複数を管理しておきたいためです。 もし、EaseUS Todo Backup Free 9.1でこのようなことが できない場合、C:ドライブ全体のイメージを E:ドライブ上に、ファイル(フォルダ)としてバックアップ することができるフリーのツールがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
外付けドライブ（DV-R）から完全削除をするために「DESTROY」という完全消去ソフトを利用し、このソフトの紹介や手順を載せている以下のサイトで手順通りに実行しました。 http://tomo-home.mimoza.jp/anna/paso/DESTROY.htm この投稿者は40GBを3回で4時間かかったといっていますが、心配性の私はいちばん回数の多い35回を選択してしまいました。当のＨＤＤは1ＴＢなのですが、丸1日たってもまだ終わりません。多すぎたと後悔していますが、途中で止めることはできるのでしょうか？今度は2回程度の消去回数にしたいと思いますが、中途半端に止めてしまっても止めたところまではきちんと消去されているのでしょうか？
google日本語入力が急におかしくなりました。アンインストールしてインストールしました。それでも、ダメでした。変換エンジンの起動に失敗したということです。メッセージを添付しておきます。よろしくお願いします。
ハリーポッターのＤＶＤを久しぶりにかけてみたら、 正当な DVD デコーダが見つかりませんでした。デコーダをもう一度インストールしてください。 というメッセージが出ました。前に使ったときには何もなくそのままできたのですが。 このデコーダーはどこにあるのでしょうか。 Windows10です。
PCを工場出荷状態にしようと思っていますが確認しておきたいことがあります。 クラウドはGoogleDriveを利用していますが、そのPCからクラウドのアプリを削除する場合でもアカウントさえ覚えておけばよいのかと疑問でしたが危ないところで「同期用のアプリが起動していない限り大丈夫です。」という回答があったので実行する前に気が付いてよかったですが、これは「同期設定を変更する」https://support.google.com/drive/answer/2375083?hl=ja ということで合ってるのでしようか？ もしこのヘルプでの回答なら以下のいずれを選択するのでしょうか。 （当方、マイドライブ内にはファイルを一切置かずにすべてデスクトップに置いていますがこのような場合です） オプション 1: [マイドライブ内のすべてを同期] オプション 2: [これらのフォルダのみ同期] もし上の回答のように別にアプリがあるのでしたらそれについても教えてください。
グーグルカレンダーの月表示で、 土日をそれぞれの背景を土曜日は青、日曜日はピンクにする事は不可能ですか？ こうやって見ると、平日と休日の区別がつきにくいです。 仕様なのでしょうか？
DVDのデータを変換したいです。 現在、Sony HandycamとPMB(Picture Motion Browser)を使っています。 使っているHandycamは、AVCHDで記録されるもので*.m2tsで記録されているみたいです。 先日、m2tsのPCへバックアップしたものがどこかへいってしまいました。 ただ、昔にPMBを使ってDVD-Rに書き込んでおいたものが実家のほうにあったので映像は見つかりました。 DVD-Rの中身はMPEG-2らしいですが、中を見ると*.VOBとか*.IFOとかが入っているのですがこれをエンコードして単一の動画にしたいです。容量からおそらく*.VOBが実ファイルのようですが……。 今回、質問ですがMPEG-2の拡張子がVOBとかIFOとかのファイルを単一のファイルMP4とかaviとかに変換するエンコードソフトをご存知でしたら教えてください。できればフリーソフトが好ましいですが、その機能があるシェアウェア等ございましたらご紹介いただけると嬉しいです。 ちなみに、既に試してみたのはXMediaRecordというもので変換こそうまくいったのですが単一のファイルになりませんでした。（それとも、VOBを入れただけだったのがまずかったのでしょうか？） 宜しくご教授ください。
ITunesで保存している音楽がMP4です。 ナビに入れるのにMP3ならコピーできる事に気が付きました。 でもMP4をMP3に変換できるソフトを探しましたが・・・ Win7対応は使いやすそうなのが有りませんでした。 何か無いでしょうか？
Windows7のPCです。　 どうしても消せない、Java関連のIEのアドオンがあったので、CCleanerをインストールして削除しました。 そこで、気になることがあったのでいくつか質問です。 (1)どこかの質問サイトで、インストールするときに要らないものがついてくるかもというのを見たのですが、どうなのでしょうか？ (2)ツール→ブラウザプラグイン　で、エントリの削除を選んで削除ボタンを押したところ、「この操作により、指定されたプログラムはPC起動時に自動起動されなくなります」という、メッセージが出ました。なんだか曖昧な感じですがこれで削除できているのでしょうか？ IE11を起動させてアドオンの管理の中にはもう存在はしてないです。 (3)クリーナーは自分が手動で実行しない限りは勝手に実行は無いということでいいのでしょうか？ 　以上、回答お待ちしております。
Thunderbird／45.0のバージョンになってからメール本文の入力時の 初期設定が「段落<p>」になっていまい、このまま文字入力すると ヘンな改行になってしまいます。（1行ごとの幅が広すぎる設定） そのため、「段落<p>」を「本文のテキスト」に変更して入力して いるのですが、初期設定を「本文のテキスト」に変更する方法を 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
エバーノートでこの画面が出たのですが プレミアム版を利用するのは有料でしょうか？ 「プレミアム版を更新」を押すと、お金がかかるのですか？
Googleフォトで写真を表示すると右下に雲の様な模様がでるのですが、どんな意味ですか？
ＣＤなどの音源、または自分で録音した音源を取り込んでグラフ化したいのですが、適したフリーソフトが見つけられません。お心当たりのある方は、ご回答をお願いします。 あるジャンルの音楽は、正テンポに比較して、若干のズレがあるのです。そこで取り込んだ音楽やライブ演奏をグラフ化し、同時にメトロノームを取り込んでグラフ化し、そのズレを分析したいと考えています。 ＰＣ環境はWin8.1です。よろしくお願いします<m(_ _)m>
googleカレンダーにTodoリストが表示されなくなってしまいました。 画面左のマイカレンダーにもTodoリストが表示されず、 ネットで対処方法を探しても見つからない状況です。 どなたか対処方法をご存じでしたら教えていただければ幸いです。 gmailとgoogle taskではTodoリストは表示されます。
Oxford Advanced Learner's Dictionary のＣＤを登録できません。 You are not authorized to install in the specified folder というメッセージがでます。 Windows10 です。前のパソコンでは使えていたのですが、今度のパソコンではこのメッセージでストップしています。容量は十分あります。 You are not authorized to install in the specified folder というメッセージがでます。 よくインストールするときに、「これは指定した人しかできません」というようなメッセージが出て、その「指定した人」というのは私以外にいないので、ＯＫを押すとインストールできる、ということがありますが、今もその問題の気がするのですが。
ネットワークカメラの画面のスクリーンショットを、 自動でパソコンのフォルダーに保存していくことができる フリーソフトがあれば教えて頂けますか？
ノートPCにシリアルポートを介して接続した外部機器の受信データを同時に立ち上げた複数のソフトで使いたいのですが、後から接続しようとするソフトからは接続できません。「仮想シリアルポートエミュレータ」で可能のようですが、お勧めのフリーソフトがあればご紹介お願いします。 具体例ですが ノートPCのシリアルポートにGPSアンテナを接続し、地図ソフト２本を同時に立ち上げてそれぞれ現在位置、移動速度情報などを表示させる。 WINDOWS７以降の32,64bitのPC対応で、常駐しないものがあれば助かります。
CDの曲をMP3に変換して録音するには どうすれば良いのでしょうか？
スマホでエバーノートを使っていますが、 私は無料で使っていると思っていましたが 画像の様に 「お客様はプレミアムをご利用ですので」 となっているのですが 私はプレミアム会員と言う事でしょうか？
ＰＣを廃棄する場合、当然データを抹消しますが、完全にデータを抹消するフリーのソフトがあれば教えて下さい。データは、メモリに入っているのですよね。メモリを外してしまえばいいでしょうか。
mp3DirectCutというソフトを使って、ラジオ番組の録音から、欲しいところだけを切り出しています。 現在、Bボタン～Nボタンで欲しいところの前を範囲指定してctrl+xで切り取りとり、再びBボタン～Nボタンで切り出したいところの後を範囲指定してctrl+xで切り取りとることで、欲しい部分を切り出しています。 これが、一度で出来るようになるでしょうか。例えば 「Bボタン～Nボタンで欲しいところを範囲指定して、そのままctrl+＊で切り出す」 などです。
Googleマップは何処から儲けを出してるのでしょうか？
ネットで聴くラジオと言われるラジコについての質問です。 ラジコをパソコンで無料で利用できる方法はあるのでしょうか？ また、ラジコでの放送をパソコン内で録音して、それをCDに入れるにはどうすればよいのでしょうか？
pdfファイルを再度pdfファイルに変換する方法（ツール）を教えて下さい。 元のpdfファイルにはパスワードがかけられており、このパスワードを解除して またpdfファイルとして保存したいのです。 パスワードを解除して紙に印刷してスキャナでpdf形式で保存すれば可能ですが、 紙への印刷を行わずに保存したいのです。 よろしくお願い致します。
Win7のノートでGOM Playerが何度か複数動いていた事を経験しています。 偶然の出来事だった為、可能ならばといろいろ試しても出来たためしが有りません。 ノート動作不良の為今はデスクトップの8.1を使っています。 今の環境でもGOM Playerの複数起動が可能なら、その手順をご存じの方はお教え下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
DVD動画を見ようとしたのですが、結局これではDVDが見れず、 DVDfab Media Playerをアン・インストールしたのですが、 それから・・・わけのわからない色んなサイトが閉じては、現れ 閉じては、現れ の連続で、訳の分からないソフトも自動で起動してしまいます。 例：Flash Up Date, Java Up date, 数々の中国のサイトなどです。 おまけに、Win7起動時に何かの中国のソフトでPCスキャンが実行され、 訳の分からない中国のツールバーが「タスクバーに配置しますか？」「はい」「いいえ」と出てきます。 PhishWallのポップアップも出てきてアドオンを「有効にする」を求められ、 C:\ProgramData\WindowsMsg\675D131108D4FD145B0BFBC68A3E018A.dllを開始中にエラーが発生しました。 指定されたモジュールが見つかりません。「OK」のダイアログが出てきて、とりあえず「OK」をクリックして、 Win7を起動させています。 DVDfab Media Playerをインストールした以降の疑わしいソフトはRevoUninstaller で完全モードで削除しています。 何か、解決策はありませんでしょうか？ こちらも非常に困っています。 よろしくお願いいたします。 C:\ProgramData\WindowsMsg\675D131108D4FD145B0BFBC68A3E018A.dllを開始中にエラーが発生しました。 指定されたモジュールが見つかりません というのは RunDll のものです。
動画編集ソフトaviutlをダウンロードしました。 使い方などはある程度把握できたのですが、編集をすすめていくうちに、画像を拡張編集に挿入する際、 『メディアオブジェクトの追加』→『画像ファイル』を押しても、 編集をするためのコントロールパネルが表示されません。 これはどうすれば治るのでしょうか。 初心者ですので、なるべく簡単な言葉で説明していただけると嬉しいです。 回答よろしくお願いします。
円グラフを簡単にかけるソフトってないですかね。
RT 7 liteというアプリでWindows7のsp1統合ファイル（ISOファイル）を作成しました。最後のフェーズでImgBurnによるDVD書き込みが始まったのですが、エラーが出て書き込み失敗しました。念のため、イメージの書き込みではなくファイルの書き込みを試してみたら上手く行きました。再度イメージ書き込みにトライしてみましたが、やはり上手く行きません。これsp1統合ISOファイルの作成が失敗しているのでしょうか？　ISOはファイルでなくイメージで書き込まねば駄目なのでしょうか？丸二日悪戦苦闘して作成した統合ファイルなので、やりきれません。
簡単なHTMLエディターでワープロのように文書を書いたり、アイコンやメニューから画像リンクを貼ることが出来て、HTMLタグをつけて出力してくれる使いやすいHTMLエディターを教えて下さい。 オンラインのhttp://asomin.net/htmleditor/　HTMLエディターみたいな感じのものを探しています。 よろしくお願いします。Windows8、Windows10　（64bit)で動くものでお願いします。 できればフリーソフトで・・・ よろしくお願いします
ウインドウズ７　dell inspiron one です。 ipod touch で録音した音声をCD-Rに書き込むことは出来たのですが、「ファナライズしないと他のＰＣで再生できない」と聞きました。このパソコンでファナライズは出来ますか。方法を教えてください。itunesを使ってでもいいので、どのＣＤプレーヤーでも再生できるＣＤをつくれればいいです。
WEB上のdropboxドライブに（パソコン上の）フォルダ－（中に画像10枚）をドラックして移動することができません。仕様でできないのでしょうか。googleドライブでは、可能です。
エバーノートは自動保存との事ですが、一個前に戻る事は不可能でしょうか？ ノートを切り替えるタイミングで自動保存されたようですが、 ノート切り替え前の状態に戻りたいです。
(1)DVDをコピーするのに今まで1枚（約4.7GB相当）をコピーするのに 約40分程でしたが、今は24時間ぐらいかかってしまいます。 なぜこのようになってしまったのか原因がさっぱり分かりません。 (2)また、コピー中にダイアログが出て「中止」「スキップ」「無視」と出てきますが、 今まで「無視」をクリックし続けたら完コピできたのに、出来たフォルダの中は、ファイルサイズが 13ＭＢのVOBファイルしかありません。 DVDfabだと問題なく完コピできるのですが、一度DVDfabがフリーズして以来、DVDfabの無料版が試用できません。DVDfabをアンインストールし、再度DVDfabをインストールしてもダメです。 DVDfabの使い方をみても全然起動できません。 (3)今までは Windoews Media Player でVOBファイルを再生できたのに、 「エラー」の画面が出てきて「閉じる」「Webのヘルプ」を見てもWindoews Media Player でVOBファイルを再生できません。仕方なく GOM PLAYER を使うのですがコーデックエラーが出て、こちらも再生できません。他にVOBファイルを高画質で再生できる無料ソフトはありませんでしょうか？ 使用　OSは Windows7 Oroffesional 64bit です。 本日は、これから仕事なので、出来れば夜の8時頃までに、ご回答が付けば幸いです。
AG-デスクトップレコーダーと窓録はPCとの相性が良くなくて 録画ができませんでした 2時間録画できるフリーウエアのソフトはあるでしょうか
Adobe Readerのバージョン 　いつも回答ありがとうございます。 　Windows 8.1のパソコンを使用しています。 　PDFのファイルを読むのに、 　Adobe Reader 　のソフトを使いますが、この時のソフトのバージョン知るのには、どのようにすれば、よいのでしょうか? 　最初にスタート画面が表示されます。この画面を左にスクロールさせると 　Adobe Reader 　の表示が出てきます。 　このボタンを押すとAdobe Readerのプログラムが、起動します。 　しかし、画面上にバーが表示されず、ヘルプ、バージョン情報のようなものが、表示されません。 　あるいは、すべてのプログラムのようなプログラムリストから、 Adobe Reader 　を指定して起動させないといけないのでしょうか? 　ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
DVDfab9を起動させると 下記のようなダイアログが出てきて。 Failed to create OpenGL context for format QsurfaceFormat(version 2.0, options QFlags(), depthBufferSize 24, redBufferSize-1, greenBufferSize-1, BlueBufferSize-1, alphabufferSize-1, stencilBufferSize 8, samples-1, awapBehavior2, swapInterval 1, profile 0). This is most likely csused by not having the necdessary graohis drivers installed. Install a driver providing OpenGL 2.0 or higher, if this is not possible, make sure the ANGLE Open GL ES 2.0 emulation libraries (libEGL.dll, libGLESv2.dll and d3dcomputpr. dll)are available in the application executable's directory or in a location listed in PATH. 「OK」のエラーメッセージが出てきて、DVDfab9 を起動させることが出来ません。 「OK」 を押すとReport Info no ダイアログが出てきて その中に　 Buy/Downroad Link(optional): Additional information(optional): 一番下に To see what thus repot contains, click here という記載がされています。 それで、そこをクリックするとDVDfab はフリーズし、「応答なし」になり、 PCも固まり、やむを得ずPCを強制終了させ再起動させています。 自分でなんとか　OpenGL というものを探しましたが見つかりませんでした。 これは、無料の日本語版なので　Buy　には何も記入しなくてもいい筈なんですが・・・ ダウンロードも　Internet Download Manager を正規購入した　ワールド・ソフトさんから 教えて頂いたリンクサイトからダウンロードし、インストールも正常に完了しました。 何度も、「DVDfab9をアンインストールし、またDVDfab9を再インストールする」を繰り返していますが。 全然、ダメです。もの凄く困っています。 出来れば、大至急でお願い致します。
長年動画再生にGOM playerを使てきたのですが、最近、月一ぐらいで「更新」を強制し、しかも注意深くやっても必ずなんかいらん訳のわからんソフトを侵入させたり、ブラウザをYAHOOに誘導したりで、もうウンザリするようになりました。 動画再生で他にお勧めのソフトがありましたら、御推薦いただければ嬉しいです。 （ちなみに、WINDOWS MDEDIA PLAYER及びVLCは、私のPCでは不具合が起こるのでこれ以外をを探しております） 宜しくお願い致します。
先ほど、試しにgom playerがインストールされているファイルをコピーしてバックアップしておき、 gom playerアンインストールした後、バックアップされてるGOM.EXE(実行ファイル)を クリックしたら、起動できてしまいました。 動画をドラックすると再生できてしまいます。 これら以外にも、 ソフトの中には、インストールしたファイルをコピーすれば、そのパソコンの中でなくとも (USBに入れて外出先のPCで使用など)ソフトを起動できるのでしょうか？
質問よろしくお願い致します。 「５ｋPlayer」をダウンロードしたら、それ以降、フリーソフトの「超録」で録音した音源がiTunesでなく 「５ｋPlayer」で再生されてしまい、音源をiPodに同期等できず困っています。 その音源をiTunesで再生できるようにするにはどのように設定したらよろしいのでしょうか？ それを手順を追って、なるべく詳しくお教え下さい。 またこれから先、「超録」以外の録音ソフトをダウンロードした場合でも、iTunesにて音源を再生させるにはそのソフト側の設定をいじるのか、それともiTunes側で録音した音源を自動的にiTunesに取り込めるように設定するのか知りたいです。 その際もその手順をお教え下さいますととても助かります。 パソコン操作にはうとく、知識がないため、お詳しい方がいらっしゃいましたら是非、お力をお貸してください。 よろしくお願い致します。
【windows10 】 pleiadesをダウンロードし、Lhaplusで解凍を使用としたら、いくつか解凍できないものがあり、解凍できないものには「ファイル名 - 正常に解凍できません。CRCが一致しないか、出力ファイルが使用中です。」と出て、違う解凍ソフトのLhasaで解凍したら、「書き込みエラー:ファイル名」と出て正しく解凍できません。 　一様ファイルは生成されるのですが、「pleiades」→「eclipse」の中にある「eclipse.exe」が「このアプリはお使いのPCでは開けません」と出ます。 　ネットで解決方法を検索し、cドライブ直下で解凍したり、ダウンロードに問題があるかもしれないのでchromeとIEの二つでダウンロードしてみたりしましたが上記のようなエラーが出て、質問することになりました。パソコンの知識があまりないので分かりやすく説明してくれると幸いです。
どのような手順でしょうか？ またWINDOWS７の基本ソフトでもできますか？ よろしくお願いします
エバーノートのパソコン用アプリを使っているのですが サイズが100KB超えたくらいから動きが悪くなるのですが そういうものですか？ パソコンのスペックは win8 コアI7 メモリ8G なので低スペックではないです。
mp3結合フリーソフトで、編集後ノイズがのらないのってありますか？
Win8.1 トランセンドMP330でマイク録音ました。 WavePad音声編集ソフトで２時間半の録音を前後不要部トリミングで１時間に編集しました。 エクスプローラーには111796KBと71885KBのファイルが現れました。 そこで、ファイルの大きい方を削除しようと考えました。 でも、初めてのソフトであり再生してみたところ111796KBが１時間71885KBが２時間半で再生されます。 この混乱はいつどの時点で発生するのでしょうか？理由がわかるまで怖くて使えません。 お分かりになる方アドバイスを含め、宜しくお願い致します。
Aviutlでrm,rmvbファイルを読み込ませているのですが 他の形式と比べると少し不便に感じています。 １つは「ファイル」→「開く」でrm,rmvb形式を読み込ませる場合、 「ファイルの種類」の「VideoFile」にはこの形式がないので 「AllFile」に切り替えないと読み込ませられないこと。 もう１つはrm,rmvbファイルを「拡張編集」のLayerに ドラッグ＆ドロップで読み込ませられないことです。 なので「メディアオブジェクトの追加」から「参照ファイル」で読み込ませています。 rm,rmvbファイルを他の形式と同様にVideoFile欄に表示させ、 「拡張編集」のLayerにドラッグ＆ドロップで直接読み込ませる方法があれば教えてもらえると助かります。
BunBackupを使ってバックアップします。 フォルダAの中にフォルダ１～フォルダ5があります。 フォルダAをフォルダBにバックアップします。 フォルダAで更新されたファイルをフォルダBに保存することになります。 次の２つの方法でバックアップ速さは、変わりますか？ 方法1 フォルダAをファルダBにバックアップする。 方法2 以下のように個別にバックアップをする。 フォルダAのフォルダ１をフォルダBのフォルダ1にバックアップする。 フォルダAのフォルダ２をフォルダBのフォルダ2にバックアップする。 ・ ・ フォルダAのフォルダ5をフォルダBのフォルダ5にバックアップする。
パソコンでエバーノートのアプリを使っています。 新しいノートを挿入したときのデフォルトの文字のサイズを8にしたいのですが その設定はどこからやればよいですか？ デフォルトは10になっています。 バージョンは5.9.6.9494です。
CDーRが一枚しかないのですが、LUBUNTUのOSデータを確実に書き込み成功させたいです より高い確率で書き込みができる方法はあるでしょうか？ 使っているOSはUBUNTU１２．０４です。
WEBサイトの中に、画像があって、その画像の中に文字が記載されており、ただ文字が小さ過ぎて読めません。 こういった画像をソフトか何かで「解析？」して文字を読めるようにできるような技術はないのでしょうか？ テレビ番組内で、たまに古い映像や画像？で細かな部分を解析するような場面を見かけたことが何度かあるのですが、ああいった技術はフリーソフトでは存在しないのでしょうか？ 当方、素人です。分かり辛い質問かもしれませんが、よろしくお願いいたします。
これはスタートアップにいれたら自動的に立ち上るんでしょうか？ 高速化ソフトってありえますか？ Comfortable PCについてのコメント : Vector ソフトを探す！ <http://www.vector.co.jp/soft/cmt/winnt/util/se429684.html>
１０００円で購入できるものもありますし、 マイクロソフトだと２９８０円のもありますが ソフトが既定のプログラムがＦＩＲＥＦＯＸにされていて 解凍できません どうしたらいいんでしょうか？ 無料で使える　圧縮・解凍ソフト7-Zipのインストールと使い方 - Yahoo!知恵袋 <http://note.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/n243467>
Paragon Backup and Recoveryの機能についてお教え下さい。 現在320GBのHDDを使用しています。 これを500GBのSSDに換装しようと思っています。 HDDのパーティションはC-120GB,D-200GBに分けています。 換装するSSDには３つのパーティションに分け、C,Dには200GB、Eには100GBにしています。 そこでお尋ねしたいのは、HDDのCドライブ(150GB)をParagon Backup and Recoveryでバックアップを取り、これをSSDのCドライブ(200GB)に復元したいのですが可能でしょうか？ もし可能ならばSSDの余った50GBの扱いはどうなりますでしょうか？ また不可能ならば、この様なことの出来るツールをご存知でしたらお教え下さい。１度しか使わない物ですからフリー版をお教え下さい。
エバーノート　ノートの競合が起きないようにするには？ 該当のノートをＰＣで編集中にスマホで同じノートを編集すると ノートの競合が起きてしまいます。 この場合、ＰＣでの編集を中断し スマホの編集を優先させるには どうすればいいでしょうか？
Google Chromeで画像検索をクリックするといちいち新しい窓が開いてしまいます。 窓を新たに開かなくそのまま新しいページにうつるようにしたいのですが、やり方が分かりません。 このOKwaveも投稿履歴を見ると同じく新しい窓が出てきてしまいます(ʘ̆ʚʘ̆)
再生された音源のピッチ(音程)を、Hz単位で微調整できるフリーソフトがありましたら教えてください。 色々調べたのですが、 「再生される音すべてのピッチ(音程)を変えられるけど、半音刻み」や、 「ピッチ(音程)を変えられるけど、ボーカル(センターパート)のみ」などばかりで、見つけることができませんでした。 使用用途は、クラシックのCDを、ピッチ(音程)を変えて聴くことです。 録音済みのCDが難しければ、WAV変換などは別途挑戦してみます。 見つからなければ、上記の機能を持つ、RolandのCD-2uというレコーダーを購入しようと思いますが、6万円以上もするのでためらわれます。 どうかよろしくお願いいたします。
たくさん.exeがあるんですが、使い分けなんかはあるのでしょうか？ thilmera7.exe hilmera7_64.exe thilmera7lite.exe thilmera7s.exe thilmera7s64.exe thilmera7us.exe
PDF Xchange Viewerのメニューバーが表示されません？ 今まで使用できていましたが、うっかり何らかのキーを押した瞬間に消えてしまい、色々表示する設定がないか探しましたが見つかりません。 結局、再インストールすれば解決するかと思いましたが、これでも同じように表示できません。 PDFファイルの閲覧だけなら問題ないのですがPDFファイルへのテキスト記入などは不可能に なって困っています。
今まで「超録」というソフトでマイクからの音を録音し、 「サウンドエンジン」というソフトで音量等を編集していました。 今までのＰＣがWindowsＶｉｓｔａだったのですが、Windows１０の ＰＣに買い替えました。 改めて新しいＰＣにこれらのソフトを入れようかと思ったのですが、 どうもWindows10に対応していないような感じでした。 そこであらためてWindows10に対応した録音ソフトと音楽編集の フリーソフトを探しています。 フリーソフトで簡単な操作の物を知っている方がおられましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
Windows7です。 ＰＣの内蔵ＨＤＤにある全ての音楽ファイル（WAV,mp3）を抽出又は一覧表示するフリーソフト探してます。（音楽ファイルがいろんな場所、ファオルダに点在してる） 条件： ・タイトルでソート出来ること。 ・タイトルのパス（保管場所）がわかること。 宜しくお願いします。
Windows98～7でレジストリの変化を常時観測、または前回起動時との変化を観測するソフトを探しています。何かよいソフトはないでしょうか。Windowsの設定変更時や、ソフトウエアのインストール時に起こる変化を把握するためです。
エクセルの表の会社名から電話番号検索し表の列に追加しなければならないのですが、 多量にあり自動的にできるようなツールはないものかな？ と思いました。 このようなことはできるものでしょうか？ よろしくお願いします。
3D スキャナー Sense をレンタルしてWin7SP1で指示通りソフトをインストールしました。しかし起動しても最初の画面の後に「senseは動作を停止しました」となってアクティベィトコードの入力画面にも達することができません。何が問題なのでしょうか？
Easeus Todo Backup 8.2を使ってSSDを容量の大きいSSDにクローン化しSSDの交換を検討しています。 事前に色々調べているのですがこんな記事を見つけました。 http://ascii.jp/elem/000/000/945/945145/ この記事では起動時に「インストールディスクを挿入し・・・」とありますがインストールディスクは持っていません。　リカバリーメディアでも良いのでしょうか？
Easeus Todo Backup 8.2の使い方 今回容量の少なくなった128GB SSDをもっと大きいSSDに交換しようとクローン化を検討しています。　自分なりに色々調べているのですがいまいちわからないことがあります。 ネットで調べるとほとんどHDDからSSDへのクローンの方法ばかりで、その際は「SSDに最適化」にチェックを入れるとあります。 ではSSDからSSDの場合はどうなんでしょうか？ チェック入れた方が良いのでしょうか？　それともセクタバイセクタにチェックを入れた方が良いのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
吹奏楽の曲を友人にあげたいのですが、その友人はスマホしか持っていないのでネット上で渡し、スマホに保存させたいのですが、そのようなサイト等はありますでしょうか？ 受け渡しができるサイトは多々ありましたが、スマホに保存できるようなものは探せませんでした。また、データ容量の制限に引っかかり、送ることすらできません。 動画ファイル:MP4 動画サイズ　:4MB 送り主　　　:WinPC 送り先　　　:iPhone(端末に保存) この条件で可能なサイトもしくはアプリがありましたらお教えください また この方法は遠回りだよ もっと簡単な方法があるよ という人がいればそれもお願いします
このlineスタンプのフォントの種類を教えてください。 またはこのフォントと似たようなフォントがあれば教えてください。
PC内のwavファイルをwmaに変換後、WMPを使って700mbのCD-Rに焼きたいのですが 以下の(1)、(2)の方法で試してみましたがうまく出来ません。 (1)「Apowersoft動画変換マスター」を使ってwmaに変換。 変換後WMPの再生リストに取り込むと以下の様な表示が出ます。 「ファイルを再生できません。Windows Media Player は再生しようとしているファイル形式をサポートしていません。」 WMPに元のwavファイルを取り込むと再生できるのですが、 なぜこのような現象が起きるのでしょうか？ (2)Freemake Video Converterを使ってwavファイルをwmaに変換。 ファイルをPC内のフォルダーからインポート後、フォーマットを wmaに指定して変換ボタンを押すと以下のような表示が出て 変換ができません。 「F:\My Movie\xxxxx 変換フォルダーを作成することができません。 おそらく、フォルダを作成する権限を持っていません」 何故このような現象が起こるのでしょうか、また 元のwavファイルをwmaに変換して焼ければ、変換ツールや 焼き付けるソフトは別の物でも良いのですが（無償のものが ありがたいのですが・・・）どなたかよい方法をご存じの方が いらっしゃいましたら教えてください。
OS:Winodws10 64bit フォルダが数千個あり、そのなかにファイル名が「A.pdf」というファイルが存在するフォルダと 存在しないフォルダが有ります。 ファイルが存在するフォルダは普通にWindowsの検索機能で可能ですが、 ファイルが存在しないフォルダを表示させ、できればそのフォルダ名を テキスト形式などで抽出する方法はないでしょうか？
AviUtl（1.00）で、動画をMP4に変換しようと思ったのですが画像は再生されるのですが、音が出ません。 エラー表示は下記の通りです。 auo [error]: 出力音声ファイルがみつかりません。qaacでの音声のエンコードに失敗しました。 auo [error]: 音声エンコードのコマンドラインは… auo [error]: ".exe.files\qaac.exe" -q 2 --abr 128 --ignorelength -o "C:\～_audio.m4a" "-" qaac [error]: ERROR: CoreAudioToolbox.dll: 指定されたモジュールが見つかりません。 行った作業は最初に、L-SMASH Works r804の次のファイルを、 ・lwcolor.auc ・lwdumper.auf ・lwinput.aui ・lwmuxer.auf C:\Portable\AviUtl\Plugins 内に入れました。 次に、拡張編集Pluginのexedit version0.92の全ファイルを、 C:\Portable\AviUtl 内に入れました。 次に、拡張x264出力（GUI）Ex 2.35v2は正常にインストールされ、AviUtlの「ファイル」メニューの「プラグイン出力」「拡張x264出力（GUI）Ex」の「ビデオ圧縮」ボタンより、「x264.r2665kMod.exe」、「qaac.exe」、「remuxer.exe」、「timelineeditor.exe」、「muxer.exe」の確認もしています。 AviUtlの実行ファイルは、 C:\Portable\AviUtl 内に入っており、動画の保存先は、 C:\Quick Launch\Each Folder\Personal Data 内に入っており、動画の変換先は「C:\Quick Launch\Each Folder\Personal Data」に変換しようとしました。 ちなみに、動画の保存先・変換先はC直下に変更しても同様のエラーが出ました。 OSは、Windows 7 64ビットです。 音が出力できるようにする解決方法を教えてください。 回答よろしくお願いします。
AviUtl（1.00）で動画を編集しようと思い、再生時間の範囲を指定しようとすると、 アドレス"0x7543c42d"で例外"0xe0434352"が発生しました または、 アドレス"0x004434a0"で例外"0xc0000005"が発生しました とエラーが表示されてしまいます。 以前から、AviUtlを使用していたのですがそのときは何もエラーは出ていませんでした。 改めてAviUtlのZIPファイルを解凍し、全てのデータを、 C:\Portable\AviUtl 内にコピーしました。 そして、 DirectX エンド ユーザー ランタイム Web インストーラ Microsoft Visual C++ 2010 再頒布可能パッケージ (x86) 拡張x264出力（GUI）Ex 2.35v2 をインストールし、MP4Box.exeとjs32.dllはいつのかは分かりませんが、 C:\Portable\AviUtl\MP4Box 内にコピーしました。 プラグインは以前から使用していたプラグインのみ使用し、 C:\Portable\AviUtl\Plugins 内にコピーしました。 動画の保存先は自分で作成したフォルダ内に入っているものです。 OSは、Windows 7 64ビットです。 解決方法を教えてください。 回答よろしくお願いします。
突然印刷ができなくなりました。Wordで印刷をクリックするとプリンタ名にいつも使うプリンタ名が表示されますが、ＯＫを押しても動きません。秀丸エディターなどの .txt ファイルでも同じです。Windows10です。スタートから設定→デバイスを選ぶとプリンター名にいつも使うプリンターがでて、既定、オフラインになっています。どこが悪いのでしょうか。
web画面上（ブラウザ上）でpdfファイルを印刷すると最近、変な文字が印刷されます。 画像上の「C」となっている文字やぐしゃぐしゃに重なっている文字です。 もちろん裏紙を使っているわけでもありません。 webページを印刷して現れず、複数（市役所、病院）のサイトでpdfを印刷すると出てきました。 回避策はpdfをデスクトップにダウンロードしてから印刷すると出てきません。 最初は印刷のロックかと思いましたが、普通に公開しているファイルです。 レイアウトの崩れでもありません。 今まで何年も使っているパソコン及びプリンタです。 セキュリティーソフトを使ってますが、ウィルスの反応はでません。 ご存知の方、教えてください。
フォルダ内のファイル比較ツール 6.27　（FdateCompare） というフリーのソフトウェアをダウンロードして起動すると Fig1のようなメッセージが表示されたので VB6ランタイム(VisualBasic6.0 SP6　ランタイムライブラリ第4版) をダウンロードしてsetup.exeを管理者権限で実行 または、VB6SP6RT4.msiをダブルクックして実行すると 今度はFig2のようなメッセージが表示されました。 「エラー2709オフライン参加完了情報が見つかりませんでした」 で検索してみると、いろいろ見つかりましたが、 ウインドーズアップデートの「KB2918614 」が問題だとか レジストリーエディターでHKEY_LOCAL_MACHINE・・・ を修正するとかかなり難しいことが書かれてして 私にはまったく理解できませんでした。 また、この作業には危険が伴うようなことも書かれていました。 単にソフトウェアを普通にインストールして使いたいだけなのに なぜこのような危険で複雑な処理が必要なのか理解できません。 もっと簡単にVB6ランタイムをインストールすることは できないのでしょうか。OSはWindows7です。 よろしくお願いします。
VLC Media Playerのポータブル版（バージョンは多分、2.2.1）で曲が変わる度に添付画像の上の方の通知が表示され、音も鳴ります。 これを通知しないように、添付画像の下にあるタスクバー上のこのアイコンをクリックし、「非通知モード」の場所で右クリック、「設定を開く」をクリックし、「設定」画面の「次のアプリからの通知を表示する」と表示されている「VLC media player」のチェックをオフにすると、そのときは通知されないのですが改めてVLC Media Playerを起動し、曲を聞いてるとまた通知されてしまいます。 それを、ずっと通知されないように設定したいのですがどのような設定でできるのでしょうか？ OSはWindows 10です。 回答よろしくお願いします。
おすすめの重複ファイルを削除するフリーのソフトを教えて下さい。
普段はAdobe Premiere Elements4を使っているのですが mp4やaviであっても正常に読み込んでくれないものが増え aviutlにこのたび乗り換えようと思っているのですが エレメンツでは現在編集選択している場面から再生が可能で 編集バーも再生に追従してくれます しかし、aviutlは再生ウィンドウが別のものとして認識されており 現在編集している場面を確認するのにも再生ウィンドウの方にて 現在編集している場面を探しそこから再生する必要がありこれが中々に手間です 編集選択と再生ウィンドウを同期する方法は無いでしょうか？ よろしくお願い致します。
WMPのライブラリーをジャンル別のアルバムに仕分けしました。 アルバムごとに700MBのCD-Rに焼きたいのですが、出来るだけ700MBいっぱい使いたいので事前に曲の容量を知りたいと思います。 書き込み作業を行う時に分かるのは知っていますが、そこまでする以前にアルバム内の容量を知る事はできませんか。アルバムには曲数と時間のみ表示されていて容量は表示されません。
MPC BEという動画再生ソフトってＡ - Ｂ再生できるんでしょうか。
Cドライブに「Program Files Portable」フォルダを作り、ポータブル版は全てこのフォルダの中に入れようと思っていたのですが、作ったフォルダからでは起動できないポータブル版のソフトがいくつかあります。 Cドライブ直下にそれぞれのソフトのフォルダ名を作ったところ起動できました。 例えばGIMPなら、 C:\GIMP Portable 「GIMP Portable」フォルダは自分で作りました。 その中に実行ファイルなど全てのファイルを入れています。 ポータブル版のソフトの中には、Cドライブ直下でなければ起動できないものもあるのでしょうか？ それとも任意のフォルダに入れ、そこから起動する方法はあるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
昨年末にradikoソフトのバージョンアップを促す画面が表示されたので実行しました。当方のエリアは大阪府であり、radiko premium の登録は行っておらず無料受信をしておりましたが、バージョンアップ後のエリア設定が勝手に東京都になっており、昨日まで関東エリアの放送が受信できていました。本日radikoを立ち上げるとエリア設定が愛知県になっており中部地方のラジオが受信できております。プレミアム契約をしていないにもかかわらずこのような現象が発生することが理解できません。何か原因に心当たりがある方はお教え下さい。尚、使用機材はwindows7とkindle fire hdです。
デジカメのファイル整理をしているのですが、１つのディスクの中にたくさんのフォルダーがあって、それぞれのフィルダーにもサブフォルダーがいくつもあって、階層が結構深いフォルダーもあります。 それぞれのフォルダーに写真ファイルが散在していて、すべてをいちどルートフォルダーにでもコピーして時間別に並び替えて整理したく思います。 ファイル重複は、FileMany.exeあたりでできると思いますが、コピー前に存在するフォルダーの階層を問わずに、すべてを同一フォルダーにコピーするにはどのような方法かツールがあるのでしょうか。
Bn_Cmp 2.50というバイナリ比較ツールを使っていますが、 このツールはGUI版ですが、このツールと同程度高速な、 フォルダ指定して複数ファイルを比較できる フリーのCUI版のバイナリ比較ツールを探しています。 コマンドプロンプトからバッチファイルで、 バイナリ比較ツールを実行して、 その結果もバッチファイルで使いたいのですが、 指定したフォルダの配下にある複数のファイルを 高速にバイナリ比較できるCUI版のツールはないでしょうか。 (OS:Windows7) 追記: Bn_Cmp 2.50には、 http://www.geocities.jp/hitoshi_pg/Bn_Cmp/index.html に（コンソール版は２重起動できません） と書かれていましたが、 Bn_Cmp 2.50にコンソール版があるのでしょうか? あれば、このコンソール版を試したいです。 Bn_Cmp 2.50には、Bn_Cmp.exeの実行ファイルのほかに、 Bn_Cmp_CMD.exeというファイルも同梱されていますが、 Bn_Cmp_CMD.exeの起動の仕方(引数などの情報)が ありませんので結局よく分かりませんでした。
いつもWMPでJAZZRADIO.comを聴いていましたが、急に聴けなくなってしまいました。しばらく様子を見ましたが、未だにメッセージが流れています。ちなみにブラウザーで聴くとログインすれば聴けます。どうすれば、聴けるようになりますか。 他の局はWMPでも聴けます。 OSは、Windows 7 ブラウザーは、Chrome 宜しくお願い致します。
現在Thunderbird38.5.1を使用しています。 特に返信メールに起こるのですが、入力中は何の問題もないのですが、送信後に、あるいは相手側からその文書がついた状態で更なる返信を受けたとき、当方が打った文書が全角で36文字の次に必ず全角の空白が入っているのです。（１センテンスが長いために、全角36文字ごとに空白が入ってしまう） 何かしら見づらいわけですが、これを回避する方法はあるのでしょうか。Helpでは見つけることが出来ません。よろしくお願いいたします。 Windows Vista Dell Vistro220s
「二分でドライバを更新します。 （推奨）無料ダウンロード」という 表示が出るのですが、怪しくないですか？
CCleaner Portable 5.13.5460で、CCEnhancerで拡張したのですが安全なクリーナーの設定を教えてください。 自分が調べた限りでは、 ■Windows ・Internet Explorerの「index.dat」以外は削除しても問題ない。 ・エクスプローラーは、全て削除しても問題ない。 ・システムは、「クリップボード」と「ウィンドウズエラー報告」は削除しても問題ない。 ・拡張設定の環境PATHは、常にクリーニング対象に加えて問題ない。 ■アプリケーション 基本的に「ユーティリティ」と「ウィンドウズ」以外は、削除してもシステムに支障は出ないようである。 これらから、 ---------------------------------------------------------------------------------------------------- Windows ■Microsoft Edge 全てにチェック ■Internet Explorer index.dat以外、全てチェック ■エクスプローラー 全てにチェック ■システム（下記の記載している項目にチェック） 一時ファイル クリップボード メモリーダンプ ウィンドウズエラー報告 ■拡張設定（下記の記載している項目にチェック） 環境PATH ---------------------------------------------------------------------------------------------------- アプリケーション ■Google Chrome（全てにチェック） インターネット一時ファイル インターネットの履歴 クッキー Application Cache ART Backup Bookmark Backup Browser Exit Codes Extensions State Favicons FlashPlayer AssetCache FlashPlayer Settings FlashPlayer SharedObjects Google Cloud Messaging GPU Cache History HTML5 Storage Installer Local Storage Logs Omnibox Shortcut Quota Manager Data Session Storage Web Applications Web Data WebRTCIdentityStore セッション ダウンロードの履歴 保存されたパスワード 保存されたフォーム情報 保存場所 データベース（SQLite）の最適化 ■Windowsストア（全てにチェック） Bing Finance Bing Finance More Bing News Bing News More Bing Sports Bing Sports More Bing Weather Cloud Experience Host Content Delivery Manager Cortana Cortana Immersive Control Panel Internet Explorer Messaging OneNote Skype Metro App Skype Metro More Twitter Metro Twitter Metro More Windows Communications Apps xbox Identity Provider xboxApp Zune Music Zune Video ■アプリケーション（全てにチェック） Acrbat Reader DC Acrbat Incompatible Icons Acrbat Patch DC Adobe Reader DC Adobe Reader DC More Adobe Updater Epson GNU Cache Logitech Logs MS Office Help Cache MS Office Picture Manager MS Office Picture Manager More MS Office PowerPoint More MS Office Recent Templates MS Office Saved CEIP Data MS Office Unsaved Files MS Office Word More MS OneDrive MS Visual Studio Dump Files Office 2016 OneDrive Setup Logs Outlook Appointment Location MRU Sticky Notes Cache ■インターネット（全てにチェック） AI Roboform Google Crash Reports Google Update Internet Explorer More Internet Explorer Vault LocalService Cookies LocalService History LocalService Temporary Internet Files NetworkService Cookies NetworkService History NetworkService Temporary Internet Files Skype Skype Installers Skype Messages Skype More Skype Temporary Files SkypePM Logs ■マルチメディア（全てにチェック） Adobe Flash Player Adobe Flash Player More Adobe Flash Player Settings K-Lite Codec Pack Media Player Classic Media Player Classic More Trend Micro Logs Windows Media Player Windows Media Player (Album Art Cache) Windows Media Player (Databases) Windows Media Player (MediaGuide) XviD Stats ■ユーティリティ 全てにチェックオフ ■Windows 全てにチェックオフ に設定しています。 一応、クリーナーで表示しているアプリケーションの項目を記載してます。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------- 安全であることは前提ですが、できるだけ多くの項目にチェックを入れたいです。 他にチェックを入れられる項目があれば教えてください。 OSはWindows 10です。 回答よろしくお願いします。
サンダーバード（ｅ-メール）を使っています。　先月の半ばころから受信はできるのですが、 返信や送信ができない状態になってしまいました。　お恥ずかしい話ですが、あまり気にしていなかったので、返信のアイコンが、画面のどの辺にあったかもようく覚えていない状態です。 もしかしたら、アイコンの場所を見落としている可能性もあります。どなたか、対応策を教えてください。
初期化したら速くなるんでしょうが、時間が大変ですよね。 デフラグしても速度はそれほど変わらなかった記憶がありますが １年くらいはしてないですね 何か良いソフトとかないでしょうか？ ｃクリーナーは、イマイチです メモリは２ＧＢを増やして４ＧＢで Ｇａｔｅｗａｙ　ＮＶ５３Ａーｈ３２Ｂｋ です 有料ソフトなら軽くなるんでしょうか？
ウィンドウズ10には、ウィンドウズ8.1までは存在していた「サウンドレコーダー」というソフトが存在しないそうで、代わりにフリーソフトの「サウンドエンジン」を使って録音しようと思い、インストールしました。 しかし、当方、素人ゆえ、サウンドの各設定や、録音デバイスの設定や、「サウンドエンジン」の使用方法等々、少しややこしくて、なかなかうまくいっておらず、手こずっています。 サウンドの各設定や、録音デバイスの設定というのは、タスクバーのスピーカーアイコンを右クリックして表示される「サウンド」の設定や、「録音デバイス」の設定の事です。 この問題を乗り越えられるかたや、解決できるかたからの御助力を必要としています。 親切な回答者様、どうかよろしくお願いします。
Win１０にはサウンドレコーダーはついてないんでしょうか。？もしついてなかったらこれに変わるもの教えてください。御願いします。
日付の単位で自動的にホルダーが作成できるソフトはありませんか。 教えてください。
古いノートPC（WinXP）を廃棄処分するため、データ消去ソフト「DESTROY」を使用しました。 ドライブ選択の際、Drive０以外はすべて「None」表示になっていたのでDrive０だけを3回上書きする方法で実行しました。 そこで質問なのですが、この一度の作業だけで、CドライブもDドライブも両方が消去できたのでしょうか？ 特にDドライブについて心配だったので、質問させていただきました。 （ちなみにHDDが二つあるわけじゃなく、おそらくパーテーションで区切られているタイプだと思います） ご回答お待ちしています。宜しくお願いします。
メールソフトにSylpheedを用いていますが、 登録した（自分の）メールアドレスはどこに格納されるのでしょうか？
フリーソフトのデフラグツールを探しています。 速度も重要だと思いますが、断片化を解消し、問題を起こさず安定しているものがいいいです。 条件は、 ・断片化を解消する能力が高いこと ・SSD、HDDに対応していること ・日本語対応 そして、ポータブル版であればなおいいです。 そのようなおすすめのフリーのデフラグツールがあれば教えてください。 OSはWindows10 64ビットです。 回答よろしくお願いします。
エバーノートを編集途中で離籍したら いつの間にかログアウトしてしまったのですが 何分放置すると勝手にログアウトされてしまうのでしょうか？
windows7 64bitです。 画像を見てください。 広告が出る原因と広告を出なくするにはどうすれば良いでしょうか？ よろしくお願い致します。
パソコンでエバーノートを使っているのですが、 保存ボタンはどこにあるのでしょうか？
今まで、アンインストールソフトでIObit Uninstallerを使用してきたのですが、結構残ってしまうものがあります。 そこで、フリーソフト（体験版などではなくずっとフリーのソフト）で、違うアンインストールソフトを探しているのですが、お勧めのソフトはあるでしょうか？ 条件としては、 ・フォルダ・ファイル・レジストリを100％近くアンインストールするソフト ・日本語対応であること また、上記の条件+できる限りポータブル版がいいのですがそのような都合のいいソフトはないのではないかと思われるため、これは無視しても構わないです。 また、どんな優れたアンインストールソフトでもフォルダ、ファイル、レジストリを100％完全に削除することは不可能なんでしょうか？ 完全に削除できなかった場合、どのようにフォルダ、ファイル、レジストリを削除すればよいのかその方法を教えてください。ただ、できる限り新たなソフトは入れたくありません。 OSはWindows 10 64ビットです。 回答よろしくお願いします。
こんなサービスがないか探しています。 １．Windowsにアプリをインストールする。通知受信用アプリ。7/8.1/10どれでも動く。Mac用アプリがあればなおよし。 ２．ウェブサイトでユーザ登録する。 ３．そのウェブサイトのWebAPIを使いメッセージを送ると、自分のWindowsアプリでポップアップで通知される。 ４．出来れば無料 まるきりそのもののサービスはないかもしれませんが、「このサービスの一部を使えばそれができるよ」というものでもかまいません。 わたし用に使うのでは無く、他人に説明して自分で設定・登録して使ってもらうのが目的です。 よろしくお願いします！！
Hyper-Vについては説明を見てもよく理解できなかったのですが、VMware PlayerとHyper-Vについていくつか質問があります。 ■質問1： Hyper-Vを有効にしたままVMware Playerを使用することはできないため、Hyper-Vを無効にしても特に問題ないのでしょうか？ ■質問2： ゲストOSはWindows 7 64ビットなのですが、ホストOSでタスクマネージャーを開くと、VMware Player（32ビット）となっています。 ゲストOS内では32ビット、または、64ビットのどちらで動作しているのでしょうか？ ゲストOSのコントロールパネルでは64ビットとなっているのですが。 ■質問3： ホストOSは、Windows 10 Pro 64ビットなんですが、VMware Playerのバージョン情報ではホストOSの情報が、「Windows 8.1 Pro, 64-bit」となっているのはなぜでしょうか？ なぜ、Windows 10 Pro 64ビットじゃないんでしょうか？ ■質問4： VMware Playerを起動すると、一気にメモリ使用率が70％近くに上がってしまうのですが問題ないのでしょうか？ VMware Playerが起動していない状態ではメモリ使用率が20％もいきません。 VMware Playerを高速化するため、.vmxファイルに以下のような記述をしています。 MemTrimRate = "0" mainMem.useNamedFile= "FALSE" sched.mem.pshare.enable = "FALSE" prefvmx.useRecommendedLockedMemSize = "TRUE" MemAllowAutoScaleDown = "FALSE" ■ホストOSの情報： ホストOS：Windows 10 Pro 64 bit プロセッサ：Intel Core i7-6700K メモリ：16GB ストレージ：SSD（512GB） ■ゲストOSの情報： ゲストOS：Windows 7 Professional SP1 64 bit 設定：メモリ/8GB、プロセッサ/2、ハードディスク/150GB その他、何か気になった点などありましたら何でもいいのでお聞かせください。 回答よろしくお願いします。
毎年、年末になればこの作業をしておりますが、今年はヤフーカレンダーをエクスポートするための機能が見当たりません。 ネットで検索して同じようにやってもエクスポート機能を発見できません。 去年と変わったのでしょうか？ ご存じの方、ご指導お願いします。
パソコンとiphoneでドロップボックスを使用しています。ただ、細かい部分の使い方が良く分かっていません。色々調べてみましたが、欲しい情報は見つかりませんでした。 iphoneのストレージを圧迫しないように、写真などのファイルがドロップボックス上だけで表示されるような方法はありませんでしょうか? iphoneのhddにはファイルが無くて、ドロップボックス上だけに存在するようにするための方法を教えて頂けないでしょうか? 宜しくお願いします。
PC（1）とPC（2）の二台のPC　OS：windows7と10 職場で他の人と画面を共有してデータを見るのに使用したいです。 PC（1）で表示しているデータの画面をPC（2）で表示することはできますか？ 二台のPCは同じネットワーク上にあります。 データを一時NASなどに保存して開くなどではなく、また共に観たいときのみ見れるようにしたいです。そのようなことはできますか？ またできた場合は無償でする方法をご存じであれば方法を教えていただきたいです。 デジタル音痴の人でも簡単にできるものが理想です。
PDFから非表示テキスト情報(OCR)を削除してデータサイズを小さくしたいです。いろいろと調べてみたのですが、Adobe Acrobat を使った方法しか見つかりませんでした。Acrobatは持っていないのでフリーソフトでPDF表示テキストを削除する方法を知りたいです。宜しくお願いします。
古いバージョンですが、知人がImgburn2.5.1.0 を使っているので、私も何回かダウンロードにトライしたのですが、さっぱりできません。どのようにしたらできるでしょうか？
Adobe Flash Player の最新版がインストールできません。既存の古いバージョンをアンインストールして、最新版をインストールしても元の古いバージョンのままになります。どうしたらインストールできるでしょうか。
あるドライブから別のドライブへ、更新日付が古いファイルだけフォルダ構造を保ったまま移動したいです。 ・OS：Windos7 ・移動元、移動先ともネットワークドライブ ・古いファイルは約30万個 ・できれば移動中も別の作業をしたい 何かいいソフトありますでしょうか。
デバイスマネージャーの電源の管理で、スリープ状態からの復帰をキーボードで出来るように設定しているのですが、どのキーに軽く触れただけで復帰してしまう為、予めホットキーを設定して、そのホットキーだけで復帰するように出来ないものかと思っていたところ、フリーウエアでありながら目的に適った『Super Sleep』というソフトを見付けました。 http://www.gigafree.net/system/display/SuperSleep.html しかし、何分、まったく素性の知れない常駐ソフトということもあって、安易にダウンロードするのを躊躇っているところです。 もし、この『Super Sleep』について御存知の方がおられましたら、安全か否かをアドバイス頂けないでしょうか。？
画像ファイル等のタグをWindowsの機能でタグを付けられるファイル以外のファイルにタグをつける等の方法で管理したいのですが、そういった方法もしくはフリーソフトをご 存じないでしょうか。 環境はOS: Win7 64bitです。
CDをmoraなどで取り込みオススメ形式は？ mp3かmp4ですが、どちらの方が音質がいいですか？ iTunesならmp3かAACですが、 mp4とAACは全く別物ですか？ mp3 mp4 AACの優劣？を知りたいです。 ネットではmp3とAACの音質比較がありますが、 mp4との比較を見た事がないです。 mp3の音質は低音域と高音域の一部をカットしているとか？(iTunesならカットしない設定も出来ます) moraでmp3ならカットされてしまうとか？ moraについてはカットの有無は設定できないと思うのですが間違っていますか？ もし三者の中で一番音質がいいのならLAMEも挑戦したいと思うのですが、コマンドラインが難しそうで…。(Windows10でもできるのかな？) ご回答お願いします(^_^)/
WMP12,　Windows8.1です ミュージック内に保存してある曲をWMPへ移動させ、アルバムとして保存したいと思います。 取りあえずWMPへ移動を試みた結果、再生リストに入りましたがそこからはアルバムとして保存出来そうにありません。手順を教えて下さい。 まずWMPに新規アルバムを作るのですか。そこから分かりませんのでよろしくお願いいたします。
Windows7のPCのドライブCの使用容量の内訳を簡単にチェックできる方法を探しています。 グラフで可視化できるようなフリーソフトはありませんか？
feedlyで読み込んだ記事のタイトル横に、何分前に更新された（読み込まれた？）時間が出ますが、絶対表記にはできないのでしょうか？ 更新した日時そのままの表示で確認できればと思うのですが。 設定で変えられるのであれば教えてください。
http://www.apowersoft.jp/uninstall-android-apps.html から 無料ダウンロードとの事なので Apowersoftスマホマネージャーをダウンロードしてインストールしたら 画像の様に試用版の制限が出たのですが これは有料って事ですよね？ Apowersoftスマホマネージャーを無料でダウンロードすることは不可能なのでしょうか？
パソコンで温度などを監視しています。設定温度範囲を超えると警告音がUSBスピーカから鳴りますが、その音を自分で設定した時間（例えば5分間）だけ消すことができるソフトウェアを探しています。パソコンから出力するすべての音が消されても問題ありません。 パソコンOSwindows7　 教えてください。宜しくお願いします。
ステッカーを自作しようと思って 検索していたのですが、文字入力に GIMPを使おうと思いました。 ステッカー自体は黒字に文字が白 とシンプルなものなのですが・・・ GIMPをいじってみたら、文字色は 変えらたのですが、背景を黒にする 方法が分かりませんでした。 宜しくお願いします。
私は、自分の作ったデータを『一般データ』というフォルダに収納しています。 バックアップとして、時々、外部ハードティスクを同期させて、『一般データ』を複製しています。さて、先日、誤って、パソコン内の一部のデータを消してしまったので、パックアップから逆に同期させる方法で、復元しました。ところが、その方法が適切でなく、パソコン内の『一般データ』は復元し、同時にその中に、さらに『一般データ』フォルダが存在しています。 両『一般データ』は、ほとんど同じなのですが、ごく一部、どちらかに、新しいデータあります。また、名前は同じデータでも、片方が新しく更新されているものがあります。 ひとつひとつ、調べて整理していますが、なかなか出来ません。そこで・・・ 質問・・・両『一般データ』フォルダの中身を比較して、完全に重複しているデータ・フォルダを一つに整理できるソフトはないでしょうか? 逆にいえば、データ名が同じ、でも、データ量がちがうものは両者を残して、自分で検分するわけです。 どなたか、よろしくお願いします。
デジタルカメラやスマホの写真のバックアップを定期的にHDDに全COPYすることによって行っていますが、ただただ累積されたファイルをその時々にポリシー無く名前を付けた新規フォルダーにCOPYしています。世代管理を全く行っていないので、同じHDDに重複ファイルがたくさんあります。重複排除/削除のフリーソフトは使っているので、その消去には困っていないのですが、実際残ったものを日付別に並べるとなると、いちいち各フォルダーを開けてどこかのワークフォルダーに一時的にCOPYしてから並び替えるしかありません。 同一ドライブ下の雑多な階層のフォルダーにあるファイルの一覧を、どこのフォルダーにあるかを意識しなくても日付順にフラットに並べ替えて参照できるようなソフトは存在しないものでしょうか。
完全無料とネットには出ていますが、本当でしょうか？ 何かオブリガイションがないか心配です。ご教示下さい。
win8.1、３２bit にて、ＩＥ１１を起動しいても、フレーム部分は表示されるが、 フリーズ（応答なし）になる。 その状態で再起動すると、今度は正しく動作する。 原因と、対処の方法を、お教えくださいませ。
Twirrerで、例えば「１」という文字を使っている件数をTwitter全体から検索？クローリング？できるフリーのソフトってないでしょうか？ 知っていらっしゃる方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
登録金融機関情報等を再取得したのですが、家計画面が最新になりません。 再取得後、即反映されるしくみなのでしょうか。それとも、私の操作ミス （画面操作、登録ミスなど）でしょうか。
スクリーンカッターライトを使用させていただいています。日常的に使ってきましたが、本日、突然、不具合が発生しました。いつもの四角い窓が一瞬出そうになるのですが、そのまま消えてしまいます。何度やっても変わりません。パソコン側の問題かと考え、パソコンの再起動をしてみましたが、症状が改善されません。知らぬ間に何かの設定を変えてしまったのが原因なのではないかとも思うのですが、心当たりがありません。 なお、試みにプリントスクリーンをしてみると、スクリーンカッターでキャプチャーした際に出る「完了」の画面が出てきます。 原因と改善方法について、ご教示いただければ幸いです。
この添付画像のフォントの種類はわかりませんか？ 近いのでも良いです
Art Of Wordsを入れたのですが、何度試してもエラーになってしまうので、それに代わる執筆用ソフトを探しています。 無料でなにかいいものありますか？ PCはWindows7を使用しています。
TeamViewer　パートナーIDについてお伺いしたいのですが、IDが自動的に変わるような場合がありますか。パートナーIDはパソコン固有のものになっているのでしょうか。パートナーID が変わるとしたらどのような場合があるのでしょうか。リモート先が電源を入れるしかできない相手なので途中で勝手に変わるようなことが有っては困るので心配です。
私のPC（32bit版）にはtrakAxPC（Ver3_01_1）というフリーの動画編集ソフトがインストールされています。 このソフトはすでに何度も使ったことがあり、操作には慣れていたのですが、先日PCのリカバリーを行い改めて使用してみたところ.mp4ファイルも.wmvファイルも全く受け付けなくなってしまいました。 かろうじて.aviファイルだけは対応します。 原因が全く分かりません。 コーデックエラーというやつでしょうか？ 今、私のPCにインストールされている動画関連のソフトはWindowsムービーメーカーとGomPlayerとFree Video Editorです。これらはリカバリー前にもインストールされていたもので、その状態でtrakAxPCが使用できていました。 ちなみに以下の方法も試してみましたがダメでした。 http://ojisan-dtm-izoarts.seesaa.net/article/231337742.html 何か対処方法はありますか？ よろしくお願いします
スマホで名刺の画像を取り、OCR認識し、パソコンエクセル管理する無料の方法を知りたいのです。Androidスマホです。
前日までwindows media playerで自動的にサイマルラジオで聞こえていたラジオ放送が、聞こえなくなりWMPが立ち上がり、 「指定したプロトコルがサポートされていないため、ファイルを再生できません。[URL を開く] ダイアログ ボックスで URL を入力した場合は、別の転送プロトコル (たとえば "http:" または "rtsp:") を使用してファイルを開いてみてください。」と出ます。 これに対しどのように具体的に対応したら良いか全然分かず困っております。 ご存知の方ご指導ください。宜しくお願いします。 なおこの放送のタイプはasxとのことです。 WMPはもともとasxはサポートしていないなら、どうして昨日まで聞こえたのか疑問に思って います。もしWMPが無理なら別のソフトは無いのでしょうか。 OSはWin10です。（１０にup後も聞こえていました）
Macgo Free Media Playerというプレーヤーを紹介されたのですが、ISOをドラッグ・アンド・ドロップしても再生できません。困りました。POWERDVDなどでは再生できますが遅いなぁと感じるし４０００円ぐらいするので簡単には手が出せません。 フリーじゃなくてもいいのでWindows７　で動くDVDプレーヤー（ソフト）が知りたいのですが お願いします
録音した音をCDに焼きたいのですが，元の音声が低くてよく聞こえません。 音量レベルを上げて録音できる簡単なソフトはないでしょうか。
当方Windows7 32bitでmultiAVCHD使用してますがWindows8、 8.1、 10でも正常に動いてますか？
曲の前奏をカットできる音楽ソフトで，使いやすいものはないですか。
UBUNTUを使ってますが、コンビニのマルチプリンターでスキャナ・プリントをしたいと思っています。 UBUNTUに搭載されているLibreofficeで作成した文章をプリントできるでしょうか？ そして、スキャンした画像をUBUNTUで再生できるでしょうか？ やはりスキャンできるコンビニのマルチプリンターはセブンイレブンだけですかね？ となると、セブンイレブンを前提にかんがえたいのですが http://www.sej.co.jp/services/copy.html#01
予想時間がわかるファイル消去ソフトを教えて下さい。 適当に選んで試してみたら、進行状況バーが全然動かなくて、どのくらいかかるのか見当がつきません。 消去している最中に「あと○時間」と出るとか、できれば消去前にデータを読み込むかなんかして「この方式だと○時間と予想されます」みたいなのが出るソフトはありますか？ できればポータブル形式がいいです。
すごく簡単な質問かもしれなくて恐縮なのですが、質問させて頂きます。 iTunes12.3.0.44（恐らく最新版）で、CDを取り込むと、マイミュージックにそのCDの複数のトラックから成るアルバムが表示されますが、このアルバム内の複数のトラック全ての再生時間合計をiTunes上で一発で確認する方法はないでしょうか。 iPhone等に取り込めば合計再生時間が表示させるのは知ってるのですが、iTunesですとトラック横に個別に再生時間が表示されるだけで、合計再生時間は見当たりません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授下さい。 お手数ですがよろしくお願いいたします。
危なそうなファイルを開くため仮想領域とか閉鎖領域とかいうようなものを設けてそこで安全に開くことができるソフトがあるということがとあるＰＣ雑誌に紹介されていた記憶があるのですが、ご存知でしょうか？ よろしくお願いします。 返信お待ちしております。
Windows-8.1を使ってます。音声ファイル（スマホから録音した自分の声で、ｍｐ3ファイル）を空のCD-Rに書き込んで音楽CDを作ろうとしてます、がディスクドライブにCD-Rを入れても書き込みが出来ません。添付画像のように緑色の線が水平に出て、フリーズが続きます。どこを設定すれば書き込みが出来るのか教えて下さい。お願いします。
不要ファイル削除ツールを使うと…sleipnirのお気に入りのフォルダを壊されます。削除ツールは便利なので使いたいのですがお気に入りを壊さずに実行するにはどうすれば良いのでしょうか!?宜しくお願いします。
先日、GoogleChromのインストーラー？を保存できる事を教えてもらいました。 FireFoxも同じように、通信なしでインストールできませんか？
lrc歌詞作成ソフトで、出来上がりを見られるソフトを教えて下さい。Sonyのウォークマンに転送する前に、出来上がりを確認するのが目的です。 lrcファイル作成支援ソフト ver2.3.0.0を使ってみましたが、ウォークマンのように、時間で歌詞がハイライトされなかったので、確認がしたいです。 lrc歌詞を作ってから音楽再生ソフトで確認して、またlrc歌詞ソフトで手直しして、だと大変なので、できれば作成しながら確認できるのが希望です。
Windows7のシャットダウンタイマーで、アプリを終了させてからWindows7を終了させるようなタイマーはありますか？ http://mt-soft.sakura.ne.jp/web_dl/petit_tool/power_off/ が使い勝手がよさそうだったのですが、昨日シャットダウンして今朝起動したら、アプリが強制終了されたので…、というエラーが出てしまい、ちょっと不安になりました。 たまにアプリを長時間動かし続ける使い方なので、タスクスケジューラ的なものではなく「今から○時間後にシャットダウン」的なものでお願いしますm(_ _)m
このlineスタンプって 何で描いているんでしょうか？ 吉田に送る用スタンプ - LINE クリエイターズスタンプ https://store.line.me/stickershop/product/1180003/ja (1)ソフト (2)ペンタブ (3)フォント（文字のまわり白抜き） ペンタブ買おうと思っています。おすすめのヤツ教えて頂けると助かります。 ビギナー初心者でも使えるヤツがいいです。
文章中にカラーで表記した文字だけを（　　）に変換する機能を持つテキストエディターをご存じでしたら教えていただきたくお願いします。MS Word にそのような機能があることは知っていますが、フリーのテキストエディターで同じことができるものを探しています。
WMP12で、アルバムと言うところをクリックすると作った音楽ファイルが並びます それぞれアルバム名が勝手に初めからグレーで表示されていてますが、自分で決めたアルバム名に変更する方法を教えて下さい。 Windows8.1です
お世話になります。 Inkscapeを使いたく、 Mac OX 5　のMarveriksなので、バージョンはX11 2.7.5をダウンロードしました。 パッケージがインストールされて、それをクリックしたところ、 インストールが始まり、インストールが完了しましたとまで表示は出るのですが、 アプリそのものはいくら探してもありません。 容量もあるはずですし、バージョンも確認して ダウンロードしたので、なぜ出来ないのか、出来ているのかわかりません。 お詳しい方、 インストールされていないのかどうか、確認する方法など教え頂けましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
留守中にＰＣでＦＭを録音したくてＦＭ・ワンセグチューナーを購入しました。付属のソフトもインストールでき、聴取もソフトからの録音も問題ないのですが、結局ソフトの「録音」ボタンは人が押さないと録音ができないため、以下の方法を考えました。 １．タイマー付の音声録音ソフト（無料）を探す ２．音声録音ソフト起動後にいきなり録音を開始してくれるソフト（無料）を探す 上記のような（無料）ソフトをご存知ないでしょうか？また第３の方法もお教えいただくと喜びます。
https://adblockplus.org/en/internet-explorer 上のサイトでIE１１用にアドブロックを追加したいのですが、ダウンロード時に一緒に GPLv3なるものが一緒になっているみたいなのですが、何のためのものなのでしょうか？また、安全なのでしょうか？
自動バックアップソフト　BunBackup　では定期的または接続時に実行されるようですが 定期的にということはパソコンの電源を入れっぱなしにしておかないといけないのでしょうか。
以前、Baidu IMEを使用していて、その機能にキャプチャーがあったんですが、色々、情報の無断送信など厄介なソフトのようなので違うものを探しております。 (1)フリーソフト（screen-capture-pro）は安全ですか？最終的には自己責任です。 (2)chromeに実装かタスクバー常駐で使用できるキャプチャーソフトを探しております。（使用条件：デスクトップ表示画像・ブラウザ表示画像の任意範囲の画像キャプチャーが可能で文字や矢印、簡単な注釈図形などが編集できるもの） よろしくお願いします。OSはWindows１０です。
ワード2010の写真をワンノート2010に送る方法を教えてください
iTunesの表示ボタンがでてこないのですが、どうしたら表示できますか？
仕事上、Google earthをよく使うのですが、何かいじってしまったのか、傾斜が見れるようになるボタン(？)がなくなってしまい、動作もなんだか変わってしまったような気がします。調べてみたのですがよくわかりません。傾斜が見れるように戻したいのですが、わかる方教えてください。
無料のサイトが利用できませんと表示されます・・・ 利用する方法を教えてください・・・
Win 8.1 Proが起動不能になり再インストールしたところ、foobar2000のレイアウトが初期設定もに戻ってしまいました。 一応自分なりに設定したレイアウトを「foobar200レイアウト設定.flc」として保存されているのですが、その使用方法についてネットでググってみたのですが、探しきれませんでした。 済みませんが、「foobar200レイアウト設定.flc」ファイルを使って設定を復活する方法を教えて頂けないでしょか。　　 よろしくお願いします。
メーラーのThunderbirdの最新版（38.20）を使い始めました。 引用符が文章作成時は「＞」で表示されるのですが、 送付済みをみると「｜」となっています。 すべて「＞」にしたいのですが、 どうしたらいいでしょうか。 古いバージョンでは使えるアドオンがあるようなのですが、 この最新版では互換性がないと表示されてしまいました。 もしお分かりになるかたがいらしたら、 ご教授をお願いします。
OneNote2010をPCとAndroid で３年ほど前から共有していますが、最近Android側OneNoteの容量が1.6GBとなっていることで他アプリの更新が出来ない等、スマホを使う上で障害となっています。 私の認識では、OneNote等はクラウドを利用しているのでデバイス個体の容量を占拠してしまうとは考えていませんでした。 私の操作で何かが抜けているのでしょうか。 OneNote の操作等で解決できないでしょうか。 因みに、私のOneNote の理解度は低いですが、ノートブックの(web)とついているフォルダーに大多数移動したら1.6GBから1.44GBまで下がりましたが根本ヒットではないようです。
あるソフトを開いている間に、uwscを用いて、 そのソフトのファイルを開くダイアログ（=開くid）にある 「ファイル名（N）」テキストエリア欄に、sndstr関数でファイル名までのフルパスを入力し、 特定のファイルを開きたいと考えています。 sndstr（開くid,"ファイル名までのフルパス"） とすると、「ファイルの場所（I）」に入力してしまうので、sndstr関数内で「ファイル名」のエリアまでを指定して一行でまとめることはできますか？ 目的の「ファイル名」テキストエリアは、ダイアログボックス内で、最初のエリアではないので、 タブや、クリック関数で「ファイル名」を指定しようとしてから、フルパスをsndstrで送ろうとしました。 しかし、どうもsndstr関数内で「開くid」を指定すると、 最初のテキストエリアである「ファイルの場所」に戻ってしまうようで、困っています。 参考にあるページでも良いので、ご助言いただけますよう、お願い致します。
DVDfab media player2（無料体験版） につきまして。 Windows7 32bit を使っています。 DVDビデオディスクを入れて再生しようとしましたら、 一瞬再生プレーヤー画面が出るのですが、 すぐに「フィードバック」という見出しの小さな枠に切り替わります。 「ご連絡を頂きありがとうございます。ご希望または提案を送信してください。」「メールアドレス」 というような内容の小さな枠です。 連絡もしてないし、希望・提案もないのですが、これを送信しないと プレーヤーが起動しないようにしてあるのかと思い（無料体験版） やむなく、記入して送信してみたのですが、何度やっても、 必ずこの小さな枠にすぐに切り替わるのです。 プレーヤーを起動させるにはどうしたらいいでしょうか。 DVDビデオディスクを入れましたら、 DVDfabがすぐに自動再生されるセッティングはしております。
以前に出ておりましたら、大変失礼します。 Google Driveを使っています。 例えば、会社で作成したファイルを、自宅のPCのローカルでアクセスでき重宝しています。 しかし、一部のフォルダは、容量の問題から自宅のローカルには保存したくないフォルダがあります。 そのフォルダは、会社では他のスタッフとも共有されており、Google Driveに保存せざるを得ません。 ほとんどのファイルやフォルダは、自宅のPCに同期して、ローカルに保存されている状態でいいのすが、 その一部のフォルダ（の配下）だけは、自宅のPCでは保管したくありません。 何か対処方法はありますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
http://freesoft-100.com/pasokon/filecopy.html HDからHDへファイルなど大量コピーする際に、いままでwindows標準でコピーしてたのですが、 動作が不安定な気がしたので、いくつか使ってみて国産でFire File Copyというソフトがいいかな と思ったのですが、確かにコピー時間も2/3にくらいに短縮されました。sata2からsata3HDで。 （よくわからないのでいじらず解凍して設定はかえずに使用しました）HDはWD500GBと2TBへです。 でもこの手のソフトでたまに７－zipファイルが解凍できなくなった、途中でおかしくなったと たまに悪い評価もあるようなのですが、自分のosはいまだにｘｐ３２ビットなのですが・・ ファイルの破損とかそういったトラブルは大丈夫でしょうか・・。 （自分で何個か確認したところは平気でしたが） 説明書によれば標準コピーより精度が高くコピーできるとのようなことも書いてありましたが、 問題なければ安定してそうなので使いたいのですが、わかるかたいましたら回答おねがいします。
http://www.freemake.com/jp/downloads/のサイトの各種ソフトは安全なのでしょうか？ ダウンロード後、PCなどに悪影響がないものなのでしょうか？実際に使用している方がおりましたら教えてください。
Aviutlで画面ほぼいっぱいに文字が出るタイプのノベルゲームみたいな感じにテキストを表示したいのですが、改行のない長い文章を入力すると画面からはみ出してしまいます。 Aviutlにはメモ帳の「右端で折り返す」的な機能はないのでしょうか。手動で画面からはみ出さないように改行してバランスを整えていくしか方法はありませんか？
PDF無料ダウンロードホームページしたいです。教えてください。
　YAHOOメールでPDFファイルが送られて来ました、 　クリックしてダウンロードしたいのですが、ダウンロードをクリックしても保存先が指定されることもなく、ダウンロードが全然できません。 　OSはUBUNTUでブラウザはgooglechormeを使ってます 　どうしたらPDFファイルを保存できますかね？
EmEditorでSJISファイルをUTF-8に変換したいと思い、「名前を付けて保存」でUTF-8を選択して保存しました。 すると、次回開く時に、「指定したエンコードで変換できない文字が含まれています・・・」というポップアップが出てしまいます。 日本語を含む、SJISファイルをUTF-8に変換するにはこの手順だけではいけないのでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
あるソフトを操作中、uwscを使ってダイアログボックスに自動応答しようとしているのですが、#32770というダイアログにタイトルがないため、区別ができず、困っています。 アイテムを取得するプログラムで、そのダイアログは、 GetID("","#32770") という形で、抜き出せました。 しかしそのソフトの操作中に、タイトルがない（""）ダイアログが、複数現れ、そのたびに違う選択をすることもあり、タイトル無しのダイアログすべてに同じように応答するというわけにも行きません。 この場合の区別はどのようにつければよろしいでしょうか。ダイアログ内のコメントは、各々違いますので、それを基に対応できるかと考えたのですが、具体的にどうすればよいかわかりません。 お分かりの方がいれば、教えてください。よろしくお願いします。
起動はしますが、クリーニング出来る時と出来ない時があります。 ネットワークと共有センター（共有の詳細設定）か、 システム（システムの詳細設定・仮想メモリ）辺りをいじってしまった頃からの現象です。 何か解決策はございませんか？
sparrow lite、サンダーバードなどいろいろなフリーのメーラーがありますが、 ビジネスで使う場合、お勧めのメーラーがあれば教えていただければありがたいです。 できればスマホでもチェックできると最高です。 outlookはもちろん有料ですよね。
URL Snooperというソフトを http://www.donationcoder.com/Software/Mouser/urlsnooper/ からダウンロードしようとすると Windowsが 「URLSnooperSetup.exeは安全でないと報告されました」 というメッセージを出すのですが、 このソフトは問題があるのでしょうか。それとも誤報なのでしょうか。 このソフトをダウンロードして使用しても大丈夫でしょうか。
　 スキャナーで読み取った見開き1ページのPDF文書を中央から左右2ページのPDFに分割するフリーソフトはありますか。 　
BullZip PDF Printeｒを使っているのですが 毎回「作成後ドキュメントを開く」にデフォルトでチェックが付いているのですが これを常にチェックをオフにするにはどうすればいいですか？ 今回は手動で外しました。
ソフトをインストールしようとしたのですが 赤丸で囲った英語の部分はなんて書いてあるのでしょうか？ どういう意味でしょうか？ これにチェックを入れることで変なソフトがインストールされますか？
パソコンの中のファイルと、ホームページ上のファイルを同期したい「具体的には、ボランティアで直した、おもちゃの修理状況を、リアルタイムでホームページにアップロード、依頼された方が、いつでも調べられるようにしたい」と思い、FTPboxと言うソフトを使って、自動アップロードを試したのですが、「同期中」という表示は出るものの、実際にサーバーを見てみるとアップロードされていないようなのです。どうすれば上手くいくか、また、他のソフトでも、フリーソフトで自動アップロードできるソフトがあれば試してみたいので、教えて下さい。宜しくお願いします。
　UBUNTUを使っていますが、YOUTUBEを再生できてもニコニコ動画を再生できません。 　ソフトウエアセンターでflashplayerをインストールしたつもりなんですけど、ダメです。 　何が問題なんでしょうか？ 　正しいインストールの方法を教えてください 　
やはり割高からなんでしょうが、 １００円均一には録画用はあるのですが、データ用がありません。 録画用でも問題なく使えますかね？ UBUNTU14.02のインストールディスクを作成したいのですが
重複している音楽を検索したいのですが、リミックスしており検索対象となるのはファイル名のみとなります。ただファイル名も頭や後ろに文字列を追加しているため、下記の機能を有するフリーソフトを探しています。 ・ファイル名に同じ文字列が含まれているファイルを検索（部分一致で、文字列を指定しない検索が可能なこと） ・指定する文字列を除外できる 手作業だとかなり面倒なので、ご存じあればご紹介いただけますと非常に助かります。
ブート可能なUSBメモリがあり、そのイメージをISOファイルとして保存したいのですが、 保存する際にブート領域も保存してUSBメモリに戻した際にはきちんと以前と同じように ブートができるようにしたいです。 このようなことができるフリーソフトを教えてください。
紙の建築図面（病院）の、各部屋やフロア内の細かい施設等の面積の算出が必要となりました。 ご存じの方ならCADを利用すればと思われるかもしれませんが、会社より、図面を作成した建設会社に依頼せずに算出するよう指示されており、こちらで何とかするしかない状況です。 インターネット等で調べてみると、スキャナーで読み込み、拡張子を変換し、jw_winというソフトを使用すると可能なようです。 jw_winというソフトをインストールしたのですが、肝心の建築図面のデータがどのようにもできません。恥ずかしながらWintopoもfreeダウンロードページまで到達できずの状態です。 皆様何か良い方法をお知りでしたら、是非ご教授をお願い致します。 ※PCの使用環境 ノートPC Windows8.1 メモリ４G
故障した内臓HDDにRecuvaを使用した場合HDDに損傷を与えることになりますか？ また　故障内臓HDDをUSB接続で使用しようと考えておりますが、Recuva使用に詳しい方　いらっしゃいましたらRecuva使用手順のご説明をお願い致します。 WINDOWS7 64ビットです。 よろしくお願い致します。
先日，中国系なのか台湾系なのかの音楽ソフトを誤ってダウンロードしてしまい，いわゆるウイルスに感染したような状態になってしまいました。そのソフトと付属していたソフト(ウイルスっぽいもの)は何とか削除できたようなのですが，mp3ファイルにカーソルを当てて右クリックしたときに出てくるメニューに，文字化けした２つのメニューが出るようになってしまいました。一番上は「再生」その下２つが文字化けしています。そのメニューを押してもプログラムが関連づけされていないので，コンパネから関連づけしてくださいという警告が出るだけです。このまま放っておいても良いのかと思いますが，どうにかこの右クリックメニューの文字化けメニューを削除することはできないでしょうか？ なんとwindows XPです。よろしくお願いいたします。
MiniTool Partition を使って削除してしまったドライブのファイルを復活させたいんですが使い方が分かりません。ほとんど英語で困ってます。 削除してしまったドライブにマウスを当てクリックすると作業の名が現れますが復活に該当する 語句が見つかりません。英語力に乏しく参ってます。アドバイスお願いします。
きのうから、「正規表現」について、勉強を始めました。 すると、「詳説正規表現」という本の最初に「egrep」というソフトの話があったので、さっそく「egrep」を入手しようと思ったのですが、本に書かれているアドレスから、「egrep」のサイトに入っても、どうも、休止中か何かで、ダウンロードがありません。 また、検索かけても、「grep」ばかり出てきて、「egrep」については、海外のサイトばかりなだけでなく、やはり、ダウンロードに関するようなサイトが見つかりません。 今現在、「egrep」を入手できるサイトをご存じの方、おられましたら、アドレスをお教えください。
グーグルカレンダーでいくつかのGメールアドレスがあり、A(会社用)のアドレスが初期値になっており、B(個人用)を見たいとき、立ち上げるたびにAからBに切り替える操作がいる状態なので、デスクトップにBのアドレスで立ち上がるようにもうひとつカレンダーをデスクトップにおきました。この追加のカレンダーの初期値をBにしたいのですが、切替えがうまくいきません。どうすれば切替えれますか？ よろしくお願いします。
Windows7です。 親フォルダを指定し配下の子、孫、、、フォルダにある全ての音楽ファイル（WAV,ＭＰ3など）を展開し結果ファイル名表示を自動で作成出来るフリーソフト探してます。 例：指定フォルダはフォルダ－１、フォルダ－２ フオルダ－１ ・フォルダ1-1　→　フォルダ1-1-1（音楽なし）、Ａファイル、Ｂファイル ・フォルダ1-2　→　フォルダ1-2-1（音楽なし）、フォルダ1-2-2→Ｃファイル ---------------------------------　 フオルダ－２ ・フォルダ2-1　→　Ｄファイル ・フォルダ2-2　→　フォルダ2-2-1→Ｅファイル、フォルダ2-2-2（音楽なし） ----------------------------------- ファイル名表示　→ Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ 　
PCには疎いので初歩的なことしかわかりません。今までダイエット用に使っていたフリーソフト（体重を書き込む程度の日記みたいなもの）が起動しなくなりました。凄く使いやすかったし、1年間のダイエット記録が詰まっているので復旧させたいのですが、製作者さんの公式ページはなくなっているし、Readme.txtに書いてあった連絡先に問い合わせてみたのですが、返信はありません。ご本人のブログも今年の初めあたりで止まっているみたいなので、あまり期待できません。 具体的に、起動しようとすると「起動失敗」というウィンドウがでます。以下がそのメッセージです。 詳細：System.Net.WebException:リモートサーバーがエラーを返しました: (404) 見つかりません 場所 System.Net.WebClient.DownloadFile(Uri address, String fileName) 場所 System.Net.WebClient.DownloadFile(String address,String fileName) 場所 SHeathCare.Frm_Login.Frm_Main_Load(Object sender, EventArgs e) そこでOKを押すと通常通りログイン画面が出るのですが、ログインしようとすると「ログインエラー」というウィンドウが「データベースの接続設定が正しく行われていません。」というメッセージとともに現れます。ユーザー情報設定のボタンを押しても同じウィンドウが出ました。 「困ったときは」のところに「フォルダ内の” hcr ”という拡張子のファイルをバックアップしたほうがいい」と書いてあります。素人考えなのですが、万一このソフトがこのまま使えないとしたら、なにか別の手段でこれまでのhcrファイルを開いて、これまでのダイエット記録を見るということはできますでしょうか？ ちなみにこうも書いてありました。↓ データが消えた？ログインユーザがいなくなった？場合などは バックアップデータから問題が発生した日より前の更新日付のデータを新しいものから順に ファイル名を「HealthCare」に変更し、「hcr」フォルダ内の同一ファイルに上書きコピー してみてください。もしかしたら、データが復活するかもしれません。 長々回りくどくなりましたが、質問は「またソフトを使えるようにできるかどうか、そうでなければ別の方法でこれまでの記録を確認できるかどうか」です。よろしくお願いします。
以下の条件に合うバックアップソフトを探しています。 ・フリーで使用できる ・Windows 8.1対応 ・UEFI、GPT対応 ・USBのブートメディアを作成できる ・OSが立ち上がらない状態でもUSBブートメディアからブートできる ・HDDのリカバリ領域も含めた全領域をまとめてイメージとしてバックアップできる 条件に合うオススメのソフトを教えてください。 また、有料でも「これはお金を出しても絶対オススメ！」というものがあればお教えください。 よろしくお願いします。
win7のフォルダ内でhtmlを画像のように、サムネイル表示できたら便利だなと思い調べてみましたが、設定を変更するくらいではできなようです。 通常のフォルダ内でサムネイル表示をみられるのがベストですが、それがムリな場合オススメのビューアーソフトを教えてください。検索しても、引っかかるのは古いソフトばかりなので、ご存知の方おられましたらよろしくお願いします。
windows7を使っています。 指定時間になると（いくつも指定できる）、 右下などに、噴出しで、予定時間がきたことを おしえてくれるシンプルなフリーソフトは、 ありませんか？
私は現在Windows 8.1を利用しております。 この度、Flash Playerのアップデート(18.0.0.209)が発表されまして、インストールしようとしましたが、Adobeのインストール画面で、「Flash PlayerはWindows８でInternet Explorerと統合されています。あなたは、Flash Playerをインストールする必要はありません。」と英語ですが表示されます。 現在の私のFlash Playerのバージョンは(18.0.0.203)なのですが、大丈夫なのでしょうか？ ご存じの方いらっしゃいましたら、教えてください。宜しくお願いします。
ACCESS2010でマクロを作っています。 その中のアクションでアプリケーションの実行を選び、uwscのファイルをフルパス指定していますが、起動しません。ファイルのフルパスの前に.exeファイルのフルパスを置いてもだめでした。 実行できるアプリケーションでuwscファイルを動かすには、どのようにしたらよいでしょうか。.batファイル化しないとだめでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
Radikool（3.10.7）をWindows 7にインストーラー版でインストールしたのですが、アイコンをダブルクリックしても起動しません。管理者権限でもやっても試しましたが駄目でした。 他に代わりになるソフトはなさそうなので困っています。 よろしくお願いします。
印刷物に記載されているメアドやURLを家庭用スキャナー等を使用して読み取るソフトやアプリはありませんか？ 名簿やパンフに記載されているメアドやURLをExcelに書き写して整理する仕事を受けました。かなり大変です。手入力では時間がかかるし打ち間違いも多くなります。 何とか効率的且つ正確に作業を進められないかと思案しております。 どなたか、この希望に適うソフト（出来れば無償）を御存知ありませんか？ 家庭用スキャナー或いはデジカメなどで取り込んで整理できる機能を有したものは無いでしょうか？ 企業名などの日本語を認識できなくてもメアドやURLなどを取り込めたら善しとします。 名刺に関しては同様の機能のサービスが存在してますので、名簿などの冊子やパンフについても技術的には可能だと推察します。 どなたか御教示お願いします。
今、DropBoxは、ＣドライブとＤドライブに入れてあります。これをクラウドとして使うことはできますか。
写真を外付けハードディスクに入れていたのですが、もういらないと思い、削除して一回だけ上書きしたのですが、友人から削除した写真が欲しいと言われ復元できるソフトを探しています。やはり上書きしてしまうとどんなソフトでも復元はできないものでしょうか？
VMwareを利用して、Androidをインストールしようとしています。 VMwareは以前から利用しています。Android-x86 4.4RC1.isoもダウンロードできました。 また、新規仮想マシーンもできました。Androidのインストールに入って、途中までは出来ました。 86Installation-install Android-X86 to harddisk → Enter ↓ Create/Modify partitions → Enter ↓ Newを選択 → Enter ↓ Primaryを選択 → Enter ↓ Enter ↓ Bootableを選択 → Enter　　ここで画面が変わらない。 何度試みても、これ以降先に進めません。 お分かりになる方、ご伝授願いたいと思います。 よろしくお願いいたします。
UWSCの個別の複数のスクリプトを、連続して使用したいと考えています。 ＣＡＬＬ関数を使えばいいのかと思って、単純に羅列してみましたが、一個目のスクリプトの終了以降進行しません。 call A.uws call B.uws call C.uws call D.uws という具合です。 （実際には、○.uwsという形ではなく　””　で囲ったフルパスです） Aが終わると、それで終了してしまいます。 仮にAの部分をコメントアウトすると、Bが始まって、Bで終了です。 本来希望しているのは、Aが終わるとBが始まり、Bが終わるとCが・・・・、 という形で順番に処理を進行してほしいです。 もしかして、矢継ぎ早に連続でABCDと重なって処理しているのでしょうか。 原因と対処方法をどうぞ教えてください。よろしくお願いします。
仕事で複数のプリンターを使用していますが、通常使用プリンタ以外で印刷することも多く、そのたびにプリンタをドロップダウンリストから選択する作業が不便です。 これをなくしたいと思い、 http://www.itmedia.co.jp/bizid/articles/1008/02/news024.html で紹介されていた海外のソフトをインストールしましたが、何度やっても 「動作を停止しました　解決策を確認しています」となり解決しないまま、 うまく動かず、あきらめました。 同じようなプリンタ割り当てソフトがあれば、教えてください。 ベクター、窓の杜なども探しましたが、見つかりません。 よろしくお願いします。
64bitのWindows7を使用しています。 crystal disk markには32bit版と64bit版がありますが、違いがよくわかりません。 それぞれ32bitで動作するソフト環境でのベンチマークと64bitネイティブソフト使用時のベンチマークのためにあると勝手に自己解釈していますが、合っていますか？
スマホの連絡先（電話帳・住所録）を、PC側から編集できるソフトで、使い勝手の良いものはありますか？有償、無償を問いません。
ルートラボを使ってルート作成してみようとしました。 パソコンＯＳはウインドウズ７です。 マイクロソフトシルバーライトをインストールしましたが、ルートを描く　を クリックしても地図が表示されません。 東京駅周辺の地図が初回は表示されるということですが、相変わらずマイクロソフト シルバーライトのインストール画面でした。 地図で見るページをクリックしても、他の方が過去に作成した地域マップでした。 どうすれば地図を見ながらルート作成できるのでしょうか？ ルート作成できた後は、ガーミンetrex vista Hcxにインストールしようと思っています。
有料でもよいので、いいライティングソフトありませんか
URLkillfileの# The WWW's以下に^www.yahoo.co.jp/と追加しても yahooだけ見られるように制限されません。全サイト見られます。 プロキシ設定はしましたのでProxomitronを起動してないとアクセスできなくはできました。 どうしたら特定のサイトのみアクセスできるようになりますか。 windows7です。
Apple TVと、大きなスクリーンにつないだパソコンの違いはなんですか？ Apple TVを買う大きな理由を教えてください。
Windows7です。 Freemake vide Converter　4.1.6　でBluray Video作成しようとしましたが変換終了後「書き込みエラー」発生しました。ＢＤはＲＥです。他のＲＥも同じエラーです。Ｒのみの対応なのでしょうか？ ＲＥしかもっていなくサイト調べましたがヒットしませんでした。
立ち上げると必ずツリーの表示がされているのですが、私はツリーを使っていないので邪魔で仕方がありません。。 最初からツリーを表示させないでおく設定はないのでしょうか？ 些細なことですが、よろしくお願いします。
こんにちは。 thunderbird で新規メールを書く際に、アドレスサイドバーに既定のアドレス帳（例：部署内）が表示されるようにしていたのですが、数日前からすべてのアドレスが表示されるようになってしまいました。 上の「表示」→「アドレスサイドバー」で「部署内」を指定するとなおるのですが、thunderbirdをいったん閉じて、立ち上げなおすと、またすべて表示されてしまいます。 既定のアドレス帳がデフォルトで表示されるようにするにはどうしたらよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
黄色の通常フォルダを自分好みのフォルダアイコンに変更しているのですが、OSをWindows8に変えてから、今使っているソフトは”FolderIcon98”が使えません。 同じようなソフトでWindows8でも使えるアイコン変換ソフトは無いでしょうか。よろしくお願いします。
UBUNTUの12.０４を使ってますが、アップデート情報に UBUNTU14.０４にグレードアップしますか？ というメッセージが表示されます この表示ってサポート期間内だから表示されるのでしょうか？ ２０１７年４月以降は表示されなくなってしまうのでしょうか？ 他のバージョンもサポート期間が終わったらアップグレード機能も停止するんですかね？
会社で作ったファイルを自宅で見たい時に、どんなツール使ってますか？ Chatworkのマイチャットが、ドラッグするだけでファイルをあげられるのでラクなのですが、他チャットにあげたりしたらまずいので、あまり使えないです。 やっぱDropboxですかね。以前しくったことあるので会社でDropboxはあんまり開きたくないですが。
zip ファイルを解凍する際に、右クリックメニューを長々とたどらずに、 一回のクリックだけで稼動させる方法をお教え下さい。 アイコンをドラッグする方法は、マウスを長距離移動させるため 右クリックの単一操作ができるソフトを探しています。 多数の圧縮形式に対応するソフトが山のようにありますが、 zip と 7z の解凍ができれば十分です。 よろしくお願いします。
テラパッドのタイトルバーの文字の変更や、バー自体の色を変更するにはどうしたらよいのでしょうか？
　UBUNTUをインストールして、しばらく利用していました。 　いろんなソフトをインストールしていたので、不要なデータがたまっています。 　一度、HDDの中身を消去して、インストールしなおしたいのですが、こういう場合にHDDのデータを削除するにはどうしたらいいでしょうか？
これまでubuntuを使っていたのですが、とても重いです。 そこで、軽いものにしないとと、様々検討しているのですが、何日かかっても決めてにたどり着けません。 しかし、日本で開発されているということからlinuxbeanにしようとおもいはじめているのですが、linuxbeanの問題点ってありますか？
criving explorerを利用しているのですが 歌ってみたをDLすると変換中のまま止まってしまい DLが進まなくなります その変換中の物を消してまた新たに変換してみようとすると 削除や一括削除でも消えず残ったままで変換ができません 一度アンインストールして入れなおしてみましたが 変換のところに削除されないまま残ったままでした どうすればまたDLできるようになりますか?
https://www.youtube.com/watch?v=WNFia8CXPQM https://www.youtube.com/watch?v=fj1PK5j-caU ↑の動画の一番初めに使われているような、音楽を探しております。 youtubeのフリー音楽？（編集画面の音声で出てくる右のアレ） よろしくお願いします。
Dropboxに文書を保存していますが、 テキストファイルで保存しているある特定のファイルだけが、 他のPCやiPhoneのDropboxアプリで読めなくなりました。 他のファイルは全て問題なく読めています。 何か原因として考えられることはあるでしょうか。
linuxはHDDにインストールしなくてもディスクだけでOSを起動させることができますが、ウインドウズにはそういうモデルはないのでしょうか？
ウィンドウズ7の標準電卓くらいの大きさの電卓ソフトありませんか。 大体でいいです。 %の計算をするので、そのボタンは必須です。 ウィン8.1の標準電卓が使いにくすぎて、、。
動画編集：AviUtilでは、音声を複数トラックにして、「同時に再生」することができますか？ たとえば、人物のセリフにかぶせてバックミュージックを流すとか、1人の歌声を微妙にずらして複数で歌っているような演出にするとか。 映像は出来たと思います。人から魂が抜けていくような映像ができると宣伝していたような記憶があります。
http://internet.watch.impress.co.jp/docs/news/20140527_650380.html 最新のゲーム機は、PCとテレビが利用でき、お話しで、今日の献立、今日の朝飯(社員食堂)の献立表を見ては出社。 スマホで確認。 みたいなことはできるようになりますか？
デスクトップを、何かのクラウドストレージサービスで、自動的にバック・アップすることはできますか？ 通常、ストレージサービスは、決められた特定フォルダの中全体をクラウド上にも併存させるわけですが、本来の特定フォルダ以外のファイルやフォルダを、共有できるように指定できるようなサービスはありますか？（そうしたらディストップをそこで指定すれば良いと思うので） ちなみに現時点で使っているサービスとしては、 Google Drive, Dropbox, Yahoo Box, One Drive などです。
Windows7です。 「Apowersoft」の動画変換は本当に無劣化でしょうか？ 本当だとしたら確認方法はあるのでしょうか？ http://jojoxu.hatenadiary.com/entry/2014/12/16/125851
　　　 閲覧いただきありがとうございます。 　ＰＣでＴＶを見る方法を知りたいと思っていたところ、上記したアプリが目にとまりました。 　「ダウンロードフリーのアプリで、ＴＶを無料で視聴できる」との宣伝文句なのですが、外国製のようです。 　未だダウンロードはしていませんが、危険性とかは大丈夫でしょうか。 　 　ご存じの方がおられましたらお教えいただけると幸いです。
フリーゲーム「孤独」で「アプリケーションを起動することが出来ませんでした」と出ます。 どうやら「verror.log」エラー内容が書いてあるらしいので一応コピペしておきます　⇓ .\src\audio\audio.cpp(69): (hr=REGDB_E_CLASSNOTREG): VDXERR_F_RET(XACT3CreateEngine(bDebug ? XACT_FLAG_API_DEBUG_MODE : 0, &_pEngine)) .\src\sys.cpp(78): 音声初期化エラー .\src\main.cpp(207): F_RET(Sys().init(bDebug))
WMP12です アルバムを挿入すると自動でWMPが起動するまではよいのですが、すぐに自動で再生が始まってしまうので、そうではなくて 曲目一覧が出たらその中から自分が最初に聴きたい曲を選択して、そこから始まるように出来ないでしょうか。
こんにちは 　 早速ですがメール（ウィンドウズメール）の受信は出来るんですが、送信ができません。
フィアル名変換ソフトのタグエディターというソフトを使っているんですが、今ひとつ使い方がよくわからないで困っています。 やりたい作業というのは、例えばファイル名が「Dan＆Mile - Love＆Gun」だとします。 この中の＆という文字が全角で作られてる場合、半角の&に直したいのと同時に、 Love＆Gun　の部分を　Love & Gun　のように、＆と単語の部分を半角１行分離したいのです。 このように、全ファイル一括でできる作業がタグエディターで出来るのであればやり方を、 また、このそのようなソフトがあれば教えてほしいと思います。 どうかよろしくお願いします。
Freemake Video Converterをダウンロードしたのですが wma音楽ファイルをmp3に変換したところmp3で音が出ません。 どうしたらよいでしょうか。
http://portableapps.com/apps/utilities/keepass_portableのどの分部をクリックすると  KeePass Password Safe　ポータブル　がダウンロードできますか
こんにちは・・・。 現在、自分はSoundEngine　Ver5.21というふりーのソフトで音楽の編集してます。 ◎したいこと・・・ ピアノやチェンバロの曲をキー(調)を変えないまま速度を遅くしてり早くしたりしたい。 例えばト長調の曲ならその調を変えないまま速度だけ変えたいのです。 これってSoundEngineではできませんよね？？AviUtilでは出来るんですかね～～？ もしフリーのソフトで出来るのがあれば教えてくれたら助かります。 よろしくです。
あるパソコン用のRPGゲームを解析したいと思い、まず始めにHPパラメータを格納しているアドレスを検索したのですが、HPを減らした後に検索するとヒットしません。 （つまり、HP検索→数百件ヒット→HPを減らす→HP検索→該当なし） 「格納されていない」というのはありえないはずです。原因がわかりません。
下の図のような線画を描くことができる フリーウェアがあれば教えて下さい 難しい色づけや、その他の複雑な操作は要りませんが 図のように、中心に向かって網目が落ち込んでいく様子を 白黒で描きたいと思っています。 Win 7 64bit で作動するソフトをお願いします。
お任せ鍵助、IDマネージャーなどのパスワード入力の補助ソフトで一番簡単なものを教えてください。
Avidemuxでmkv形式の動画ファイルをカット編集し、出力保存したかったのですがエンコードが始まると必ず画像のように「応答なし」となってしまいます。 変換形式を変えてみても結果はほぼ同じです。 （たまに一瞬で出力されますがサイズが異様に小さく明らかに失敗しています） ソフトのバージョンはAvidemux 2.6 (64bit)、OSはwindows7です。 原因等に心当たりのある方、ご教授願います。
フォルダには3件の画像ファイル（jpg）があります。 このすべての画像を５０％のサイズに変換できるソフト等はありますか？
2週間ほど前だったと思うのですが、ニコニコ動画から曲をDLしようとしました。 しかし画像のように「変換中」のまま一向に進まず、同じ曲を再びDLしようとするも、 そちらも同じように「変換中」から動かなくなりました。 （この２つは、何度も削除を試みていますが、消えません） そして昨日、今度はyoutubeから全く別の曲を落とそうとしましたが、こちらはDL自体が 行われませんでした。 CravingExplorerのバージョンが古いのかと思い、新しいものをインストーラー版で 落としてみても駄目、パソコンにあるCravingExplorerのソフトを全て削除し、 ダウンロード版で落としてみても駄目、ネットで調べて「ツール→閲覧履歴の削除」を 試みても駄目。（これは履歴が消えた感じがしないので、削除できてないかもしれませんが） ネットでもあれこれと調べましたが、同じ様な話がまるで出て来ず、途方に暮れています。 ニコニコ動画やyoutubeの仕様が変わったのでしょうか？ それとも、私のパソコン側に何か問題があるのでしょうか？ どうか力をお貸し下さい。 補足 PC：Windows７ ブラウザ：GoogleChrome
PCに取り込んでる写真に フレームを付けたり スタンプや その写真を楽しく飾りつける無料のソフトは無いでしょうか？ 良ければ 設定法もわかりやすく教えてください お願い致します。 また 携帯（スマホ）の写真でもPCに取り込んでいれば出来るのでしょうか？ 詳しい方 解りやすく教えてください お願い致します。 ウインドウズ７です。インターネットエクスプローラーは１１だと思います。
いろいろな物や図形の説明図を、設計図ほど正確でなくても良いので、 マウスで手軽に分かりやすい図を描けるWindows上で動くフリーソフトはないでしょうか。 要望は以下の通りです。 ・エクセルのオートシェイプの組み合わせでは、自由がきかないので面倒 ・ペイントではサクサク描けない。フリーハンドではやはり難しい。 ・JWCADを使っていますが、ここまで精密でなくていい
自分のDropboxにアクセスする方法はどんなですか？
最新バージョンにアップデートしたのですが レイヤー、ナビゲーター、ツールのボタンがいくつか収納されて 不便なのですが、これらを入れ替えることは可能でしょうか？ ウィンドウを広くするしかないのでしょうか？ Windows版を使用しています。
同じディレクトリにあるjpgファイルのスライドショーを実現できる超単純なフリーソフトはないでしょうか。 要するに、ダブルクリック等で起動後、対象ディレクトリを指定したりする必要がなく、いきなりスライドショーがスタートするようなソフトです。
Lyrics Master の最新バージョン 2.4.4が　公開されたので・・ ダウンロードは出来たのですが、インストールができません アプリケーションが　見つかりませんと出ます・・? 付属の画像のようにメッセージが出ます どうすればインストール出来るでしょうか。 パソコンは windowS-7
用途は友達とゲームや動画を画面共有しながら見るだけです。 スカイプのは試しました。画質はいいのですがフレームレートが低いです。20くらいしか出てない？どちらのPCもスペックは申し分ないはずです。 ニコ生などでカギかけて放送はナシでお願いします・・・(どうも見られてる気がして落ち着かないため) 最低スカイプ以上でオススメってのがありましたら教えてください。
無料ソフトをダウンロードして、インストールを行うと下記のメッセージが出ます。 「指定されたファイルに対してこの操作を行うプログラムが関連付けされていません。プロクラムをインストールするか、既にプログラムがインストールされている場合はコントロールパネルの[既定のプログラム]でプログラムを関連付けて下さい。」 インストールを完了するには、どのようにすれば良いかお教え下さい。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
Craving Explorerというアプリをアンインストールしたいのですが、コントロールパネル→プログラムのアンインストールの順でアンインストールしようとすると、アプリが実行中でアンインストール出来ないと出てきます。 このアプリのアンインストールに関する質問は幾つか検索で出て来ましたがイマイチ分からず、質問させていただきました。 また、このアプリをインストールすると、McAfee関係のアプリやインターネットショートカットの２つがインストールされますが消しても大丈夫ですよね？
新聞の記事をPDFで保存した際に 最初の１ページ目だけを残して 後半部分は切り捨てようとしましたが 主な　PDF　分割フリーウェアを使ったところ いずれのソフトを使っても、４ページで　９００KBのサイズのファイルが ４分の１のページ数に減らされたにもかかわらず ９００KBのままであると プロパティに表示されます。 ページ削除をしてメモリ容量を減らすことが目的なのですが 一体どのような理由で、どのソフトを使用しても ファイルサイズが全く減らないのか、理由をお教え下さい。 使ってみた　PDF分割ソフトは、以下のとおりです。 ConcatPDF pdf_as SepPDF pdf knife --　作動せず 以上、よろしくお願いします。 .
画像ビューアのIrfanViewで、マウスホイールで前後のファイルを開くとき、 画像ウィンドウが左端か、中央でしか(設定で)開かれないのですが、 上記の動作でファイルを次々に開いていく時、 ウィンドウの位置はそのままで開くことって出来ないんでしょうか？
いままでは画面キャプチャーのみでしたので問題なかったのですが、 このたびFlaｓｈ動画の再生をキャプチャーしたく試みたのですが 音声がどうしても「録音」出来ません この類いの悩みは皆さん多く見受けられ、質問サイトなどにも多く観られますが 私の環境下と同じパターンがないため さらに、ヘルプももちろん読みましたが明記がないので質問させて頂きます ＯＳやメモリーなど詳細は添付画像を参照下さい ヘルプにも少し触れられて、ネット上に少し書かれてあったのですが USB接続はNG、音声出力端子にスピーカーを接続しないと録音できない？ いまＵＳＢ接続で　ONKYOのサウンドプロセッサーを介してBOSEのスピーカーを鳴らしています http://www.jp.onkyo.com/pcaudio/usbaudioprocessor/seu55sx/ もしこれが原因であれば、どのように対処すれば良いでしょう？ 録画する時だけ、電源を切れば良いでしょうか？ USBはリアパネルなので手軽に抜き差しが出来ない状態です ちなみに外部入力にダイヤルを切り替えて録画を試みましたがだめでした （USB接続され電源がいっていてはダメのようです） お詳しい方からの、ご回答を頂ければ幸いです
Winamp プラグイン 音声DLLを取り出したい Windows 8.1 Pro Update ×64で、 Winamp2.8.1はインストール済みで、 この後にin_lpac.exe(←×86プラグイン)をインストールして、 ProgramFiles (×86)のWinampフォルダから再生用音声コーデックのDLLを抜き出そうとしています。 in_lpac.exeの実行ファイルは下記URLからダウンロード出来ます。 https://www.dropbox.com/s/7t2378er58nl7y7/in_lpac.exe?dl=0 in_lpac.exeをクリックしてインストールしようとすると、 Nullsoft PIMP Install System v1.3がインストールエラーの表示をしてインストール出来ません。 Nullsoft PIMP Install System v1.3を実行しても、同アプリがDLLファイルなどをWinamp2.8.1のProgramFiles (×86)のWinampフォルダ内に書き込めないので、プラグインをインストール出来ないようです。 Winamp2.8.1とNullsoft PIMP Install System v1.3は互換性がないのかも知れないですが、 検索しても両アプリの互換性に関しては情報を見つけ出す事は出来ませんでした。 そこで、実行ファイルを直接解凍出来るアプリUniversal Extractorを使い in_lpac.exeの解凍をしてみましたが、出来ませんでした。 in_lpac.exeの中から直接、DLLファイルを解凍して取り出せるアプリをお教えください。 ※回答者様とOKWaveサイト管理者様へ。 質問を完結する為の目的としまして、 上記URLのファイルは当方でカスペルスキー2015を使いセキュリティースキャンチェックを行い、 ウイルスやアドウェアなどのあらゆる不正アプリ及び個人情報が含まれていない事を確認しています。 そしてURLには個人の識別ID(7t2378er58nl7y7の部分は個人の識別IDではありません。)は含まれていませんのでご安心ください。
iTunesインポートしたCDのアートワークは自分で写真などを入れることはできるのでしょうか？（ダウンロードができないCDに入れたい）方法がありましたら、どうか教えてください。よろしくお願いいたします。
iTunesインポートしたCDの情報（アーティスト、曲名、ジャンルなど）を入力したいのですが、方法がわかりませんご存知の方教えてください。宜しくお願いします。
http://sp.okwave.jp/qa/q8955782.html で質問しましたが使えませんでした…mp3ファイル読み込めないじゃないですか、開くメニューバーもないし… 改めて質問します。 語学のリスニングの勉強してます。 語学学習に優れたアプリありますか？リピート再生や5秒前、 30秒前、5秒後、30秒後、にジャンプしてくれるアプリです。 iPhoneではmusic player なるものが私の希望通りのものでした。 pcでこういうアプリありますか？ iTunesだとアナログ的な動かし方しか出来んから使いにくい。
お世話になります。 「Screen Recorder Free」という画面キャプチャするフリーソフト をインストールしました。PCはWin7Pro(32bit)です。 インストールウィザードを進めていく際、(怪しい)別のソフトも一緒に インストールするかの確認画面が表示されましたが、いずれも インストールせず、「Screen Recorder Free」だけをインストール したつもりでした。。 しかし、「Assist Point」というソフトがインストールされてしまったようです。 調べたところ、当該ソフトは広告がブラウザ上に出る？ソフトのようですが、 今の所表示されておりません。 で、普通にコンパネ⇒プログラムと機能　からアンインストールしようと すると、当該ソフトのアンインストールウィザードが起動し、すすめて いくと最後に「Au_.exeは動作を停止しました」と表示されてしまい 削除することが出来ません。そのタイミングでブラウザ（IE）が 立ち上がっていると、落ちてしまいます。 ※タスクマネージャーで確認してもAu_.exeというものは存在して 　おりません。 以下のページを参考に「Iobit Uninstaller」というツールを使用し 削除を試みましたが、ツール上で削除しようとしてもAssist Pointの アンインストールウィザードが起動し、同じようにエラーとなって しまいます。 何かよい方法はございますでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
「Free Audio Editor」を下記サイトからダウンロードしました。 http://www.gigafree.net/media/se/FreeAudioEditor.html http://free-audio-editor.com/download/download.php いづれのサイトからダウンロードしたファイルには「Convert to MP3」という プルダウンメニューが出てきません。 なぜでしょうか？ OSはWindows8.1です。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1215279437 こちらに知りたいことがすでに質問されていて、回答もあるのですが、 その回答内のリンクが切れています。 こういうことができるソフト、何か他にありませんか？ 出来ればフリーで、シェアでも試用可能なものだと助かります。 よろしくお願いいたします。
最新バージョンをインストールしたんですが、固まって強制終了してしまいます。 起動までは出来ますが、新規作成や画像を読みこんだ途端に固まります。 いくつか前のバージョンから同じことが起きているので困り果てています…。 原因や解決法を教えてくださると嬉しいです。
色々探してみたのですが、思っているようなソフトが見つからないので質問させて下さい。トーク番組などを見ていると、後から編集で載せた効果音や笑い声などが入っていることがありますが、その部分の音だけを消して話している人の声だけを取り出すソフトはありますでしょうか？あまり高価なソフトだと手が出ませんが、有料でも良いので何かよいソフトをご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
語学のリスニングの勉強してます。 語学学習に優れたアプリありますか？リピート再生や5秒前、 30秒前、5秒後、30秒後、にジャンプしてくれるアプリです。 iPhoneではmusic player なるものが私の希望通りのものでした。 pcでこういうアプリありますか？ iTunesだとアナログ的な動かし方しか出来んから使いにくい。
無料で使え、かつ、比較的簡単に使える 写真の切り抜きソフトを紹介してください。 Snipping　Toolのように四角い画像となる 切抜きではなく、物体の輪郭にそって 切り抜ける物です。 よろしくお願いします。
小生　iMac Snowreopard ver10.6.8 です。旧式ですみません。 この旧式で　YouTube　をd/lできる　free soft　が有りましたなら 教えてください。よろしくお願いします。
DELLのデスクトップPC Precision T3400 windows-XP/professional このPCは、19日前に購入した中古製品です。 昨日まで何ら異常無くネット接続 出来ていたのですが… 本日 突然、ネットが接続出来なくなりました。 まず、システムの復元ツールで復元ポイントが多数あったので復元を実行したら‥ 【復元ができませんでした】となり、 復元ツールが機能しませんでした。 そこで、デバイスマネージャーを覗いてみたら 【High Definition Audioバスのオーディオ デバイス】 【イーサネット コントローラ】 この2箇所のデバイスが空になっており、 それぞれ【ドライバがインストールされてません】 と、なっていました。 この２つのドライバーをインストールする方法を教えて下さい。 このデバイスを復旧すれば、 無事にネットが使えるようになりますか？ ネットが開けませんが… 父のノートPCはあります。 ちなみにYahoo知恵袋で同様の質問をしたばかりですが… XPを使う危険性と後説教をされたのみで解決策の回答が得られておりません。 なぜわざわざXPを買ったのか？ 本来ならば7搭載機器を購入したいところだったのですが… 1年半前にマウスコンピューター社のXPが壊れ、そのXPには高額なAudio I/Fと高音質ドライブ、Plextor社/ premium2というYAMAHA Audio master機能搭載の高級ドライブを使っていました。 これはXP以降に対応してないデバイスでして、私は音楽制作,recordingの音質に拘るマニアでして… 現在の市場には高音質ドライブ自体が販売は無く Audio master機能や等倍速のCDリッピング，ライト機能の製品が無いのです。 他に動画編集，画像縮小専用，手描き描画関連する系等… 音楽，手描き制作関連，Dj Mix(CDJやDjミキサーを使ったプレイ)等々を使用できず理由なく敢えて購入した訳ではないのです。 ですから、ネット用途では今のandroidスマホを使い，或いはwindows7,8あたりを買い，オフラインの音楽制作，手描き動画等々の作業はXPを使い用途を分けようと考えておりました。 ちなみにデルのUSBポートが‥ 背面,全面側で、読み込み動作が不安定です。 フロントのポートに動画を再生させると、 読み込みが遅く,【このポートでは快適に読み込みができません】的なエラーメッセージが出ました。 USBポートの場所でSPEEDがバラバラなのでしょうか？？ これは余談でしたが… ネットが接続出来るようにする方法を御教授のほど、宜しくお願い致します。
お世話になります。 フリーソフトで「個人使用はOK、商用利用はNG」などありますが いまいち理解できずにおります。 例えば、社内で利用しているPCに業務効率の為にフリーソフトを インストールしたとします。 この場合、あくまでも個人のPCで利用しており、かつ、業務効率の為 （＝直接、会社の利益に紐付かない）なので「個人使用」扱いに なるのか。。それとも、会社で使用すること自体が「商用利用」と なってしまうのか(間接的には会社の利益に結び付く？)。。 同じような質問が多々あり、結局「作者次第」みたいな回答が あったりします。 確かに作者によって許容範囲が多少は違うとは思いますが、一般的に どうなのでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
teamviewer、anydesk以外で ルータ設定不要、かつ　無料で利用可能な リモートソフトを教えて下さい。 Windows7とか8で利用できれば良いです。
Expression EncoderでMP-3からwmaに変換した音楽を、 CD-Rに保存したいのですが、どうやればできるでしょうか？ いろいろやってみましたが、わかりませんでした。 すいませんが、教えてください。
質問履歴をチェックしましたが、数年前なので改めて教えて。 ネットで調べると、マイクロソフトのフリーウエアもあるようでしたので ダウンロードして使おうと思いましたが、ネット解説された画面と実際の 画面が異なり、わかりませんでした。 そこでREALTEKというソフトで変換する方法にも手を伸ばそうとしましたが、 途中で何か個人登録させる画面が表れたので、アンインストールしました。 他に、何か方法はないでしょうか？ ＰＣのＯＳはウインドウズ７です。 ITオンチなので、すぐ迷ってしまいます。
スマホの「ドコモスピードテスト」というアプリの 左から2番目の「ｗｉｆｉ」というボタンを押すと、現在地周辺でwifiが使えるエリアを表示してくれるのですが パソコンでもこのような事ができるソフトはありますか？ 添付画像はスマホの操作画面です。
EaseUS Todo Backup Free8.2でブータブルディスクを作成しようと思いましたが、作成したブータブルディスクが正常に起動しません。どのような原因が考えられるでしょうか？ UEFIは光学ドライブが起動順位1位になっており、作ったブータブルディスクは一度起動するものの、EaseUS Todo Backup Free8.2のホーム画面が表示される前に再起動を繰り返してしまいます。 OSはWin7　pro　64bit（Win8.1ダウングレード）、機種はエプソンのBTOモデルMR7300Eです。このPCのUEFIはWindows7での運用のため、「Secure　Boot」「UEFI Boot」は無効になっています。BOIS相当のモードになっているはずです。
今自分が使っているパソコンが正常な間に緊急起動ディスクを作ろうと思い、「ＢａｒｔＰＥ」で検索したところ、古い日付のホームページとか、ＸＰパソコンでの作り方しかヒットしませんでした。 そこで質問いたします。 ＢａｒｔＰＥはもう古いんでしょうか。 ＸＰパソコンで作れば、Ｗｉｎ８でも使えるんでしょうか。 何か、新しく優れたアプリが出たんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
http://www.teamviewer.com/ja/download/windows.aspx によれば、 「最もシンプルなモジュールです。インストールする必要がなく、管理者権限も必要ありません」 と、ありますが、実際には一時フォルダ（TEMPフォルダ）に「TeamViewer」というフォルダが生成され、その中に実行ファイルも残っているようです。 ダウンロードの際に「実行」ではなく「名前を付けて保存」を選択すれば、指定の場所に実行ファイルは確かに保存できますが、それでも一時フォルダにも同様にフォルダが生成されます。 PCに少し詳しい者であれば、そのフォルダにたどり着いて、目的のフォルダごと削除すれば済む話ですが、リモートサポートを受ける側はこのようなことすらおぼつかない人も少なくありません。 （リモートサポートを受ける側が）安心して利用してもらうにはどうすればよいと思われますか？
お世話になります。 BonTsDemux　分離できないtsがあるのですが、 どうすればよいでしょうか？ ちなみに昨日放送の、 DTDX（1時間54分）です。 ファイルの大きさが問題でしょうか? 数分のTSではうまく分離できました。 よろしくお願いします。
数年前に、jpgファイルをepubに変換してタブレットで観ていましたが、諸事情でjpgに戻したいと思います。 EPUB→PDF→jpegにするのは手間がかかります。 出来ればフリーソフトかWEBサービスがあればありがたいです。
「常に監視して除去」というフリーソフトがありましたらご紹介ください。 海外のでしたら日本語版での説明があるものです。 よろしくお願いします。
データーベース系で、例えば、頭文字の一覧の「あ」をクリックしたら、 「あ」のつく名前で記録してあるデータが表示され、そこからさらに具体的な名前をクリックしたらそれに関する画像や文字が 瞬時に表示されるようなものありますか？ 電話帳に画像表示機能がついた感じです。 私はオープンオフィスやエクセルの操作方法はマスターしているのですが実際に使用したことがないので、そのような事が実現できるアイデアでも良いので、もしあれば教えて下さい。 でも求めるシンプルな機能だけのフリーソフトが一番いいです。 わかりづらくて申し訳ありません。
このような要望があるんですが、そんなわがままなソフトってありますでしょうか？ 条件を書きますね。 （１）毎日スキャンする画像が一つのフォルダAに溜まってゆきます （２）それをフォルダBにバックアップのようにコピーしたい。毎晩1回でよい （３）フォルダBの中は「2014/03/15スキャン分」というように日付別にフォルダーが生成されるようにしたい すごくシンプルな要求でしょう？（３）がミソなんですが、どうでしょう？
windows7です。 ＤＶＤ－Ｒを誤まってフォーマット実行した為データが消えてしまいました。プロパテイでは ・使用領域　2.79ＧＢ ・空き領域　1.59ＧＢ となってます。 添付画像はRoxio Creator LJ　でのデイスク情報です。 ＜質問＞ データ復旧方法お願いします。又windowsで無理ならubuntuで救出可能なら方法お願いします。（ubuntu起動ＣＤ使用しＨＤＤのデータ救出は経験済みです）
easeUS todo backup　でクローン作成すると、クローン先のディスクのファイルは消えてしまいますか？例えクローン先のディスク容量が十分に余っていても、いったんクローン先のディスクをまっさらにしてから、クローン元と全く同じ状態にしてしまうのでしょうか？？
設定した時間になると通知 (ポップアップ)してくれるフリーソフトはないでしょうか。 会社が新しい場所に移転し、工場内は昼休みなどの時間になるとメロディーがなりますが、 事務所棟にはそのメロディーが聞こえません。 社長は、「時計を見たら済む。いらん、必要ない。」といってプログラム時計の購入をしてくれません。 ですので、パソコンに設定時間になると通知してくれるフリーソフトを入れようかと考えています。 お勧めのソフトがあればお教えいただけないでしょか。 パソコンは、Win7です。 スピーカーは使用できませんので、ポップアップでの通知が希望です。 設定したい時間は「昼休み開始時刻」「終業時刻」の2つが入れば十分です。 よろしくお願いします。
私はWin7のPCを使用していますが、以下サイトで http://ja.dvdfab.cn/download.htm DVDFab9とPasskeyのWin版をクリックしても右クリックしても全く無反応です。 (メディアプレーヤー2はできます) ところが私が所有しているもう一台のXPのPCで同様のことをすると正常に反応し、ＤＬが行えるようになります。 このような症状は以前、他のサイトでもありました。 皆さんのPCの環境ではどうですか？ なぜこのような現象が起こるのですか？ よろしくお願いします。 返信お待ちしております。
７パソコンでｍｐ３以外のファイルをMP3に変換しそのまま編集できるフリーのソフトは有りますか？ 変換するファイルの予定は特にないので種類は多いにこしたことはありません。 編集はカットとつなぎ合せが出来れば良いので日本語対応の操作が簡単な物をお教え下さい。 お詳しい方、どうぞ宜しく願い致します。
windows7です。 ＵＳＢ外付けＨＤＤをＰＣの電源と連動させるソフトありましたら紹介願います。
GOM-PLAYERのバージョンアップ後に"F"キーを押して、停止画像から、1コマずつ画面を進める時に1回下がって、前に進むようになり、煩わしいのですが、これはバグでしょうか？それとも、バージョンアップ後のクセでしょうか？ * V 2.2.67 - 2015/2/3
ccクリーナーを使ってるんですが　頻繁に（一ヶ月に一度くらいかな？ ）バージョンアップの案内がきます。 そこで質問なんですが　そんなにバージョンアップする必要があるのでしょうか？
Windows7です。 ＰＣ内にある全動画のファイル名表示できるフリーソフト探してます。
Lookmailというメール着信通知ソフトなんですが ＰＣ起動時にソフトを立ち上げたいんですがうまくいきません スタートアップツールに張り付けても起動の時に立ち上がってても　 全部最初っから打ち込まないといけません 常駐ソフトではないらしく　常駐の様に使いたいです それか他でいいソフトがあれば教えてください 宜しくお願いします
フリーソフトのmoodleを使い始めたのですが、pdfファイルを作って、 moodleの中から、ダウンロードできる。また、作ったpdfファイルを アップロードできる。このようなことをしたいのですが、可能でしょ うか。EXCELファイルはアップロードしたり、ダウンロードできるのは 確認したのですが、ｐｄｆファイルだとエラーが出てうまくいかない ので、成功する方法があれば、教えてください。 よろしくお願いします。
ポンと出るメモというソフトがあっていつもパソコンを立ち上げると、出てくるのですが、必要でなくなったので、アンインストールしたいのですが、プログラムにはないのです。名前が違うのだと思いますが、さっぱりわかりません。ご存知の方教えて下さい。よろしくお願いします。
dvdstylerでメニュー付きのDVDを作成しています。 完成したので「ISOイメージファイルを作成」というのを、DVDに書きこむ前にしていたのですが、その最中に画像に映っているように「メニュー生成」のあとからエラーが出て進みません。 これは何が原因なのでしょうか？ また、どうすればなおるのでしょうか？ ちなみに、使用している動画はほとんどWindows8の「ムービーメーカー」というソフトで編集したものを使用しています。 締め切りが迫っており、とても急いでいるので、申し訳ないのですが早めの回答があるとうれしいです。宜しくお願いします！
現在、Flexible Renamerを使用してファイル名の一括変換を行っています。 このソフトは非常に便利です。 しかし、連番を付ける際に困っています。 windows7を使用しているのですが、windows7で表示されるファイル名の並び順と Flexible Renamerで表示されるファイル名の並び順が異なる為、 windows7のエクスプローラーで表示される並び順で連番を付けたいのに 付けることが出来ません。 何かFlexible Renamerを使用する前に別のフリーソフトを使用する等、 いい解決方法はないでしょうか？
ＤＶＤ　Ｆｌｉｃｋ　をダウンロードしました。日本語化する方法を教えてください。
ファイヤーアルパカで文字入力をすると、横書きにしかならないのですが、縦書きにするにはどうやったらできますか？ よろしくお願いします。
OSはWindows 8.1 Proです 先日、iTunesをバージョンアップ(12.1.0.71　64bit)にしたところ、iTunesで音楽を再生中に、Internet Explorer 11を起動しマウス操作するとノイズが頻繁に発生していて困っています。どなたか改善方法ご存じの方いましたら教えて下さい。
音声ファイルmp3について、１分間の内容がどの位MBになりますか？録音時の関連各設定、教えていただけますか？既存mp3について、audicityで各パラメタを再設定ができますので。更に、もっと簡単な方法、自動的に既存mp3を容量を最低まで圧縮、各パラメタの設定は自動的に最低限、こういうソフトがありますか？無料希望。
Craving Explorerで音楽をダウンロードしようとしたら 全て「制限されたコンテンツです」となり、ダウンロードができないのですが、 もう使えないソフトなのでしょうか？ ちなみに https://www.youtube.com/watch?v=cjJfJg1u_Vo をダウンロードしようとしました。 Craving Explorerはさっきアップデートしたばかりなので最新版です。 著作権法とか法律の関係で、もう歌謡曲を落とせなくなっているのでしょうか？
Widowsタブレットを購入し、Bluetooth接続の英語版キーボードを 別途購入したのですが、そのキーボードにはファンクションキーが ありません。 主な用途はエクセルですが、ファンクションキーを使用してよく使う 機能としてはF4(絶対・相対参照切替、間近の操作の繰り返し)、 F7(カタカナへ変換)、F10(半角英数へ変換)などで、それほど多くは ないのですが、ファンクションキーが使用できないため、 大変不便な思いをしています。 代用の方法(ショートカットキー)があればそれでも良いのですが、 できれば下記のようにキーボードマッピングを変更したいと考えています。 それはPFUのキーボードのように、Fnもしくは左Ctrl、左Alt、左Shiftキー と数字キーの併用でファンクションキーと同等の機能を持たせるというものです。 例えば、左Ctrl＋数字4でF4という具合です。 いくつかこういった類いのツールを試していますが、現在のところ希望通りの ものが見つかりません。 レジストリを直接編集でも結構ですので、どなたかご存じでしたら ご教示をお願いいたします。
ico変換が簡単とかはよくありますが、図柄作成が簡単なフリーソフトや作成手順は無いでしょうか? たとえば画像処理ソフト群のショートカットのフォルダのアイコンに、 「フォルダアイコンを背景に漢字1文字"絵"を重ねただけ」など、 見栄えはいいので、漢字を埋め込んで区別しやすいのを簡単に作りたいのです。 個性的な図柄アイコンはたくさんあるのですが、一見して意味が分からないので、 画像を背景に漢字や英字1文字を重ねたアイコンをドット絵で手作りしてico変換してましたが、 どうにも時間がかかって面倒で… よろしくお願いします。
Crescent Eveにてホームページを作成しようとフリーのテンプレートをダウンロードしCrescent Eveにて開いたあと「HTMLプレビューを表示」をしても「ブラウザでプビュー」をしてもテンプレートの文字だけの表示でデザインが表示されないのはなぜでしょうか？ 何か設定が悪いのでしょうか？さっぱり分かりません。いきなりつまづいてしまいました。 どうか宜しくお願い致します。 Win7 IE11です。
はじめまして。 PCについてあまり詳しくないので、ちゃんと伝わるか不安ですが、質問させて頂きます。 いつも、フリーソフトのDVD shrinkで読み込み、ISOイメージをDVD Decrypter で書き込みをしています。 たまにI/Oエラーに引っかかる時もありましたが… けれど、昨日からどのDVD-Rを使ってもI/Oエラーが頻繁にでてしまいます。 バッファー速度も変えてみましたが同じでした。 20枚くらいすべて全滅でした。 ちなみにディスクは、 「台湾産 DVD-R(4.7GB) 16倍速対応」 をいつも使用しています。 いつも使用しているDISCなのに、エラー続きなのはPCドライブ(内蔵タイプ)の故障が原因なのでしょうか？ PCはWindows Vistaです。購入して２年くらい経ちました。 サイトなどでも調べてみて、ピックアップレンズの汚れかなとも思い、ティッシュで軽く拭いてみたら１枚書き込みに成功しました。 治った！と喜んだら再びI/Oエラー地獄が始まってしまいました…(汗) ImgBurnでも試してみましたが同じエラーで使えませんでした。 外付けのドライバを購入することで改善するのでしょうか？ また、どのメーカーでも対応しているものなのでしょうか？ もしオススメのメーカーがあれば教えて頂けると嬉しいです。
ラストパスというパスワード管理ソフト（無料版）を使っています。 簡単な使い方はわかるのですが、使っている内にわからないことが出てきます。 マニュアル等を見ましたが英語で書かれています。そのため、翻訳ソフト（無料版）で訳してもよく理解できません。 ラストパスの詳細な使い方を知りたいのですが、どなたか教えていただけませんか？ 今、困っているのはfc2のブログを2つ作りました。勿論、アドレスとIDは別のものです。 最初に作ったブログIDを仮にAとします。　　後から作ったIDをBとします。 AもBもラストパスに登録しました。　登録の順番はAが先でBが後です。　今、Bのブログ記事を作ろうとして管理画面に入りまし。　　管理画面はAのIDが自動的に入力されています。　　そこで、ID部分をクリックしてBのIDを出して（Bの入力情報に変えて）ログインをしようとしても、Aの入力情報に戻ってしまい、Bのブログの管理画面に入れません。 長文になって申し訳ありません。 よろしくお願い位がします。
EaseUS Todo Backup Free 7.5 を使ってクローンＨＤＤを作ろうとしたのですが、 「ファイルシステム上にエラーが見つかりました、セクタバイセクタ方式の復旧（またはクローン）を再試行してください」 と出てしまうのですが、この状態ではどうすればクローンＨＤＤが作れるようになるでしょうか？
フォルダの中に10000枚のjpg画像があります。 (フォルダは他にも複数あり、入ってる枚数も様々です) 画像のサイズは全て500px×500pxです。 画像名は半角英数の組み合わせです。 これをzip形式で圧縮し、25MB以内に収まるよう 自動判別する無料のソフトはあるでしょうか？ またはプログラムなどを利用して自動判別させる方法があれば教えて頂きたいです。 ※フォルダ内画像全てを1つにまとめて25MB以内にしたいのではなく、 25MB以内にまとめたZipファイルを複数作りたいです。 順不同で問題ない為、できるだけZipの数を少なくしたいです。 ですがアップロードする為あまり画質は落としたくありません。 OSはWindows7です。 宜しくお願い致します。 追記 こちらの質問(http://okwave.jp/qa/q5474735.html)も拝見したのですが 該当ソフトのページが見れなくなっていました。
2－3ページにわたるWeb上のPDF以外の文章をPDFやwordにする方法はありませんか。Print　Screenで画像にして張り付けることも考えましたが、編集できません。文字のところだけ、変換ソフトでwordにするのもできなそうですし・・. 段落ごとに、コピペでwordに貼り付けでしょうか。
1兆✕0.7％＝が直接打てる電卓ソフトはないでしょうか？ ・兆のキーがある。 もしくは、 ・０を押していくと億、兆が表示される。 操作はどのようなものでもかまいません。 「漢数電卓」というソフトを使っていますが、小数点キー、％キーがないのです。
DVDディクリプターについてですがＩＳＯ→読み込みでＩＳＯとＭＤＳファイルはできて ＤＶＤシュリンクでの圧縮も問題ありません。ただ、ＤＶＤディクリプターで焼きこむと ＩＳＯファイルで無くＵＤＦファイルになってしまいます。 どうかＩＳＯファイルで焼く方法を教えていただけませんでしょうか。 ちなみに、ディクリプターとシュリンプが一番使い勝手は良いのですが。 宜しくお願い致します。
windows7用 動画編集ソフト(無料）を探しています 要望　（特に1.2.3.4） 1-動画ファイル (.wmv)をカット・結合することができる 2-編集したファイル保存に時間がかからない（せめて5分以内） 3-編集したファイルを複数同時保存ができる 4-あらかじめ、「AsfBin Command line version」「.NET Framework 2.0」等のインストール無しで 　動画編集ソフト本体のみのインストールで済む 　 5-操作が初心者でも簡単 6-多少のファイル劣化は可能 Windows Live ムービー メーカー編集しましたが 編集済ファイル保存にえらい時間がかかり困っています。 ファイルの大きさにもよると思いますが、保存に時間がかかるのは仕方がないでしょうか？ 0.1GB～3.5GBの.wmvファイル です。 お手数お掛けしますが、よろしくお願い致します。
ペイントでpngファイルで,そのあとに,EPS-conv でepsファイルに変換して下記のコマンドを用いて,実行したのですがうまく表示されません すいませんが、教えてください \begin{figure}[htbp] \begin{center} \includegraphics[width=10cm,keepaspectratio]{example} \end{center} \end{figure} エラー文でさ Cannot get C:\Users\Li\Desktop\TEX用\example.eps とでます。TEXファイルと写真などもすべて同じファイルなのですが実行できません。
お世話になります。 片面2層のBD（40.9G）から変換した、ISOファイルがあります。 これを圧縮して25G以下のファイルにしたいです。 BD Rebuilder　を使用して容量を圧縮しようとしたところ、ISOファイルからでは出来ない様でした。 イメージファイル、おそらく（bdmvとcertificate）であれば受け付ける様なのですが、 ISOファイルから、bdmvとcertificateに変換出来るフリーソフトはございますか？ 因みに素のBDはありません。 DVDFabはロゴが付くので他のソフトで出来ればと考えております。 御教示よろしくお願い致します。
動画を撮影して光よ軌道を終えるソフトを探しています。ご存知の方いましたらよろしくお願いします。
中古のノートPCを買いました。 システムのバックアップが付いて無いので・・・ 初期化用のシステムバックアップDVDを作っておこうと思います。 以前XPの頃に「ゴースト」を使っていましたが、 イマイチ使い方がはっきり分からず・・・ 結局使うことなく過ごしてしまったので・・・ （作っただけになりました。） フリーソフトで、 Cドライブ（OSの有る所）を丸ごとDVDにバックアップできて・・・ DVDを入れるだけぐらいの簡単な物が出来るとありがたいです。 （BIOSからDVDを起動しますから、BootDVDでなくても良いです） OSはWin8.1です。
教えて下さい。 フリーソフトをインストールしたことで発生した不具合はユーザーの自己責任でしょうね？ 同意の上での利用となりますかね。
普段Google ドライブを多用していますが、最近不具合が多いのですが自分だけでしょうか？ 主にiPhone iPad パソコン版(windows)をインストール、パソコン(Webから)で使っています。 ・iPhone・iPadからアイテムを入れるとアップロードが完了しました とメッセージが出ますが、アイテムがありませんと表示されて、下に引き下げて更新しようとしても更新状態がずっと続くだけでファイルを同期できていないように見えます。 実際に他の端末から見るとアップロードされていません。 ・パソコン版から入れるとWebから開いた時に表示されていないアイテムがあります。 iPhone iPadでたまーに見れますがほとんど表示されません ・Webからアップロードすると、これが今のところ一番確実かもしれません やはりパソコン版とiPhone iPadからは見られないときが多いですが、保存されていることは確認できます Webから以外のやり方だと、保存されているのかすら分からないので怖いです。 iPhone iPadで見られないので困っています。 どうしたら直るでしょうか？ ちなみに、googleドライブで多くの方と共有しているのでDropboxに移しかえるとかはできません。 それにGoogleに不具合を報告しようと思いましたが、どこから報告していいのか分かりませんでした。
フリーソフトで、MP4などの動画を画像で並べるソフトをご存知のかたいらっしゃいませんか？ 動画を開くとその動画のコマ送りの画像がならんで見れるソフトを探しています。 よろしくおねがいします。
UWSCからvbsを呼ぼうと思って以下の記述をしてみましたが、上手く動きません。 str="C:\SendMail.vbs" Exec(str) SendMail.vbsファイルをマウスでクリックすると正常にメールが届くのでSendMail.vbs内の記述には問題なさそうです。 ググってもUWSCファイル内にvbsのファンクションを記述する方法はありましたが、vbsファイルの呼び出し方は見つけられませんでした。 正しい記述方法があれば教えて下さい。よろしくお願いします。
フリーソフトの「秘書君２」のwindows8での動作報告書の内容が理解できません。 内容は下記の通りです。 インストール⇒MSVBVM50.DLLがありませんと出ますので、ネットでMSVBVM50.DLLをダウンロードしてWindowsフォルダにコピーします。 これでインストール自体はできたのですが、起動すると文字化けしていました。秘書君の公式サイトで『ただし、文字化けする場合がありますので、その場合は同梱のvb5jp.dllをシステムフォルダにコピーしてください』との記述を見つけましたので、hisyo1235j.exeの拡張子を.lzhに変更し、解凍した中にある『vb5jp.dll』をWindowsフォルダにコピーしたら、問題なく動作しました。 http://w8.vector.jp/detail.php?s_no=75892 かばめさんの解答です。 初心者に解るように説明して下さる方を探しています。 特に文字化けに対しして、{hisyo1235j.exeの拡張子を.lzhに変更し、解凍した中にある『vb5jp.dll』をWindowsフォルダにコピー}の部分は、私には難解です。 出来の悪い私にも理解出来る、対処の仕方の説明をお願い致します。
Windowsのフリーアプリで、下記条件を満たす付箋紙アプリを どなたか知りませんか？ ・付箋内のテキストの一部だけフォント(色や太字指定)を変更できる 　　付箋内のテキスト全てに反映するのではなくて、強調したい一部分のみテキストの 　　色を変えたり、太字指定出来たりしたいです。 ・付箋内のテキストの一部だけを選択して、クリップボードにコピーできる 　　これは、編集画面等は開かず、直接付箋内のテキストを選択出来て、右クリック 　　なり、Ctrl+Cなりでクリップボードにコピーしたいのです。 ・出来れば現在もアップデートが続いているもの
FreeMind1.0.0について。 FreeMindアイコンを立ち上げると、必ず直前に使っていたFreeMind文書(マップ）が開かれて立ち上がります。まずは新規の（白紙の）FreeMind文書(マップ）が立ち上げるようにしたいです。どのようにしたら良いでしょうか。 (1)「ツール」→「環境」→「前回のマップを自動的に開く」のチェックを外しました。 上記で充分だと思うのですが、(2)、(3)も行いました。 (2)マルチウィンドウで開けるように、「ツール」→「環境設定」→「環境」→「1インスタンスで全FreeMindファイルを開かない」を有効にしました。 (3)タブを無効にするために、「ツール」→「画面表示」→「タブの使用」のチェックを外しました。 以上でも前回の文書（マップ）が開かれてしまいます。 OS: Windows 7 Home Premium Service Pack 1 メモリ: 4.00GB 64ビットオペレーティングシステム ハードディスクCドライブ: 64.9GB中、現在9.05GB空き 以上、問題解決に関してアドバイス頂けると嬉しいです。
zipでホームページの素材のホルダーを一括して圧縮しました。 ところが画像が入っているホルダーの中の1枚のｊｐｇの画像（名前toubina3.jpg）が消えてしまいます。 圧縮したものを解凍するとその画像が消えています。 何回やっても同じです。 なぜでしょうか？
dvd shrink　windows8.1用てあるのでしょうか！？ dvd shrinkのサイトからソフトをダウンロードして　インストールしたつもりですが 　起動用.exeが見つからないので、立ち上げることができません！？ よろしくお願いします。
例えば、 「００７Ａｈ 番地を ０１ｈ にします。」 と記載されているとしたら、 Pat http://www.vector.co.jp/soft/dos/util/se013398.html 具体的に何処をどのように書き換えるのでしょうか。 稚拙な質問で申し訳ないです。
百科事典のＣＤ－ＲＯＭを持っています。 このＣＤは：対応Windows98/95/NTとなっています。 このＣＤを、ＣＤドライブに入れたり出したりするのが面倒なので、 仮想ドライブというものを利用したいと考えています。 ＰＣは、Windows8.1です。 仮想ドライブのフリーソフトを試してみましたが、やり方が分かりません。 どなたか、具体的ソフト名と手順を教えていただけませんか。 目的は、百科事典ＣＤを仮想ドライブに入れ、利用することです。 よろしくお願いします。
RealSync1.93について。 (1)アンインストールをして再度、新しいプログラムをインストールしても、一旦終了して、再度立ち上げると、以前の設定が現れてしまう。 インストール後に自動的にプログラムが立ち上がりますが、その後すぐに終了して再度立ち上げても、設定をして終了し立ち上げても、以前の設定状態に戻ってしまいます。 （２）ログの記録を残そうとしても残りません。 「ログを記録」にチェックマークを入れ、|yyyy"年"mm"月"dd"日.txt"|のようにプルダウンメニューから選んだ項目に.txtを追加して確定させました。職場では、これでログが自動的にテキストファイルでRealSyncファイルに毎日残ってます。 アンインストールするときはコントロールパネルの「プログラムと機能」からアンインストールしています。このとき「RealSync」フォルダーとその中の「RealSync.dat」ファイルと「RealSync.ini」ファイルが残りますので、それらは手動で削除しています。 OS: Windows 7 Home Premium Service Pack 1 メモリ: 4.00GB 64ビットオペレーティングシステム ハードディスク: 64.9GB中、現在9.16GB空き 以上、問題解決に関してアドバイス頂けると嬉しいです。
e-mailにthunderbird を使っています． 今年の４月くらいにインターネットからダウンロードしてインストールしたもので，その意味では，かなり最新版． アドオンを３つ組み込んでいますが，その一つが，"Check and Send"の0.9.27版です．送信ボタンを押すと，「送信相手は，本当にこれでよいか？」という確認を求めてくれるので，重宝しておりました． ところが，12/18（木）朝．PCを起動したところ， 「thunderbirdの最新版がインストールできる」 というメッセージがあったので，実行しました． そして，thunderbirdを起動して，メールを作成． 送信ボタンを押したのですが，送信されません． 「ツール」 → 「アドオン」でアドオン・マネージャーを起動して，このCheck and Send を「無効」にして thunderbird を再起動したところ，送信ボタンは使えるようになりました．しかし，当然ながら，無効にしたCheck and Send は使えません． そこで質問です． 2014/12/18 08:50（日本時間）ころ，thunderbirdから正式のバージョンアップがあったでしょうか？ # 偽者にだまされたのかどうか，確認したいのです． 因みに，現在の各種ソフトのバージョンは， 　OS: 　　Windows 7 Professional ver. 6.1 　thunderbird: 　　31.3.0 　Check and Send: 　　0.9.27 です．
iphonの「メッセージ」を保存するためのフリーソフトはありますか？ もしありましたらご紹介ください。
パソコンの右下にレジストリーブースターの最新版があります。今すぐアップデートというポップアップが出ていたのですが、レジストリーブースターがインストールされているのでしょうか？ レジストリーブースターは詐欺ソフトなのですよね？ もし入っているのならアンインストールしたいです。 ですが、どこに入っているのかが分かりません。ダウンロードファイルのところにはありませんでした。 パソコンにご詳しい方のご協力をいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
ご覧いただきありがとうございます。 下記リンクの"Antrokas"フォントについてです。 こちらに「フリーウェア」と記載ありますが、商用利用は可と捉えて良いのでしょうか？ 実店舗の屋号ロゴに使用できるものを探しており、使用できればと考えています。 http://ja.fonts2u.com/antrokas.%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%B3%E3%83%88 ご教示いただきたくよろしくお願いいたします。
Google社が無料でワープロ、表計算、プレゼンソフトを提供していますが、これは現在、MS社のものと互換性はありますか？また将来にわたって互換性があるといえますかね？それはいえませんよね？いかがでしょうか？御考えをお聞かせねがえませんか。よろしくお願い申し上げます。
ネットに接続して表示された画面そのままをパソコンに取り込みたいのですが、操作が簡単なフリーのソフトで、ネットに接続してダウンロードできるものがあれば、教えて頂けるとありがたいです。 取り込むだけで良いので、あまり色々な機能は付いてない方が良いです。 どうぞよろしくお願い致します。 こちらのパソコンのスペックは、Windows-7です。
itunes12.0.26でＣＤをappleロスレスでインポート後、ＡＡＣに変換し itunesにはＡＡＣのみ残してipodtouchと同期、musicbeeにはappleロスレスのみ残す、、、 という方法でＰＣに音楽を入れていっています。 appleロスレスより他の規格の方が…、ipodtouchにはＡＡＣよりitunes以外の良質なＭＰ3エンコーダを使ってＭＰ3で…というご意見もあるかもしれませんが（ＡＡＣの方がノイズが乗りにくいという情報をうのみにしています。ビットレートもitunesのＡＡＣエンコードでは最高の320ｋｂｐｓにしています。198？ｋｂｐｓと320ｋｂｐｓの違いがわかるという方がネット上にいらっしゃいますし、それほど音源数が多くないので…） このあたりアドバイス等、特に今回は求めていません。（いただける分には構いません） メインの質問ではないのですが、インストのアルバムＣＤをitunesに取り込み、 appleロスレスとＡＡＣ320ｋｂｐｓを作った場合、ロスレス圧縮の方の一部の曲が319ｋｂｐｓ以下になることが時々あります。管理が煩雑になるのでＡＡＣ３２０ｋｂｐｓに統一していますが 1、豆知識としてどちらが音質が良いか（当たり前のこととしてロスレス圧縮の方が音質がよいのか） 2、itunes上でビットレート321～325辺りの適当なビットレートを入力にて、スマートプレイリストを作りそれ以上のビットレートの曲のリストを作りそのリストを削除（ゴミ箱には入れない）し、その後手動で、重複する曲があればaplleロスレスの方の曲を削除しています（ゴミ箱には入れません）。ライブラリ上で前述のように appleロスレスのみを削除する簡単な方法があればご教授ください。 本題です。 今回itunesにて、ロスレス、ＡＡＣの音源をＣＤ十枚分ほどから作り、ロスレス音源をライブラリから削除後、musicbeeにてitunesからインポートしたところ、ＡＡＣの音源のみがmusicbeeに入ってしまいました。musicbeeにてそれらの曲をappleロスレスに置き換えたいのですがどうすれば良いでしょうか。iTunes Media＞musicの項の後、例えばMr.Children＞Mr.Children 2001-2005 _micro_の中の音楽ファイル名が 01 優しい歌 1.m4a 01 優しい歌.m4a 02 youthful days 1.m4a 02 youthful days.m4a （続く）……となっています。 ＜1.m4a＞と付くファイルの方がサイズが小さいのでおそらく　ＡＡＣ320kbpsだと思われます。 3、該当するファイルを今回入れた十枚ほどのものすべてゴミ箱に入れ、ライブラリからも消し、いちからまたＣＤを読み込み…以外でなにか良い方法はないでしょうか？ 4、また、最近ＣＤをパソコンに取り込んでおらず忘れてしまっているので、念のため教えていただきたいのは、僕のファイル管理の場合、 itunesにロスレスで取り込む＞取り込んだ音源のＡＡＣバージョンを作り… その次にmusicbeeに取り込み、その後どちらが先でもよいので、itunesからロスレスファイルをごみ箱には捨てずにライブラリから削除、musicbeeで　重複したファイルの整理… で良かったでしょうか？ 以上、長文乱文失礼しました。それではよろしくお願いします。
昔、ビデオカメラで撮影した映像を、ブルーレイディスクレコーダーでブルーレイディスクに保存しました。 出来上がったブルーレイディスクのバックアップを、PCを使って、別の空のブルーレイディスクに作りたいと思います。 やり方を教えてください。 方法を紹介しているホームページリンクを教えて下さることでも解決します。 よろしくお願いします。
Win7でFirefoxを使用しています。 検索してhttp://www.how-toremove.com/jp/delete-theadblock/ のサイトを読んだのですがイマイチ理解できません・・ 「TheAdBlock」はアンインストールしたほうが良いのでしょうか？ またコントロールパネルからアンインストールしようとしたのですが できませんでした。 アドバイスよろしくお願いします。
「一太郎」を使っておられる方へ 使い勝手について教えて下さい。使いやすいですか。 また、最大のポイント、MS-Wordとの関係はどうですか。互いに、他方で作成されてファイルを読んだり、編集したりできますか？ その他、コメントを御待ちしています。
IEの「お気に入り」は登録ページの順番をドラッグで割込ませて変えることができる訳ですが、自分で記入した語句の順番を同じくドラッグで割込ませて変えることができる縦列の表はないでしょうか。または、作ることができないでしょうか。
おたずねします。 日本語ワープロソフトで無料で使えるものがあったと記憶していますが、ダウンロード方法などを教えて下さい。 よろしくお願い申し上げます。 私がフリーソフトで作った文書を、受け取った相手側がMS WORDで開けるものを希望しています。
簡単に出来るＰＤＦファイルの圧縮フリーソフトをお教え下さいませ。 圧縮率もかなり高いものがいいです。
アマレコTVで録画したAVIファイルをAviutlの拡張編集で読み込み拡張x264出力でエンコードすると音ズレ(音が遅れる)が発生するのですが何が原因でしょうか？ 例えば、３時間録画したファイルを拡張編集からカットし、2時間30分~3時間00分の30分間をエンコードすると大体ですが0.1秒程音が遅れます。録画時間が増える程音ズレは大きくなります。Aviutlの拡張編集でAVIファイルを読み込み、プレビュー画面で再生した段階では音ズレはありません。 何か音ズレの原因になりそうな点があれば教えて頂けると助かります。宜しくお願いします。
Windows7です。 AviUtilで動画編集～ＭＰ４出力（X264出力）してます. ＭＰ４出力時の音声出力設定でビットレート＝448kbps（最高)にしてます。448ｋｂｐｓ以下にした場合音質に大きな差は出るのででしょうか？ ・AC-3エンコーダ：ffmpeg/avconv ・音源：ＣＤ及び、iTUnes DL音声をWAVE変換したもの。 ・視聴環境： 　ＭＰ４動画 →ブルーレイプレイヤー　→　ＴＶ（REGZA) →　コンポ（45W + 45W)
Craving ExplorerでYouTubeやニコニコ動画をダウンロードしようとしたんですが、ダウンロードできるのとできないのがあります。ダウンロードできませんとか警告が出るわけではありません。ただ、紫の矢印をクリックしていつまでたってもダウンロードされないだけです。mp3でダウンロードしたんですがmp3のとこを見てもありません。できる動画とできない動画の違いは何なんでしょうか？パソコンを初期化したんですが、初期化する前は保存したのを減らせばダウンロードできたんですが今は減らしてもできません。文章が雑で質問多くてすみませんが回答よろしくお願いします。
windows8.1を使っています。 先ほど使わなくなったmediacoder(ver.0.8.32.5660)をアンインストールしたのですが、cドライブを確認したところprogramfilesフォルダにmediacoderのフォルダが残っていました。 下層にtools64フォルダがあり、Jobsフォルダ（空っぽ）と以下の9ファイルが入っているのですが、これらはそのまま削除してしまっていいものなのでしょうか？ 　js.dll 　libgpac.dll 　MediaInfo.dll 　MediaInfo.exe 　mkvextract.exe 　mkvmerge.exe 　mmg.exe 　mp4box.exe 　msvcr100.dll 自分で検索してもそれらしい回答を見つけられなかったので、もしご存知の方がおられましたらお教え下さい。 ちなみにアンインストールはコントロールパネルの「プログラムと機能」から行いました。 mediacoderのアンインストーラが起動し、スタートメニューやデスクトップからはmediacoderアイコンは消えています。
BurnAware Free7.7で作ったDVDのバックアップ(ISO作成アイコン→イメージの書き込みアイコン)ですが、DVDビデオデッキでは、再生できないとエラー表示が出て止まったままです。 ちなみにGOMプレイヤーやWMPではISOイメージ、DEMONでマウントすれば再生しています。 ファイルシステムは9660など３つとも試してみましたが同じ結果でした。自宅ムービーとそのツールで作ったDVDメディアですが、その元DVDメディアは普通に再生できている状況です。 教えてください。
コピーアンドペーストをそこそこするのですがwebページに書いてあるものをドラッグしてコピー url貼り付け移動のような作業などをやりたいのですが、そこのページマウスで選択状態に しようとすると、うまく選択しにくく関係ない文字も選択してしまいやや効率が悪く困っています。。 クロームを使っているのですがそういうコピペ作業を簡略化してくれるソフトないでしょうか？ 拡張機能でも良いのですが・・自分でも探してみましたがこれといったソフトは見つかりません でした、良いものがあればお願いします。
WavePad 音声編集ソフトを使って曲の区切りを付けたいと思っています。 Wave Padではなくてもイイのですが、使い易そうなので、これでできれば幸いです。 MP3を分割できるソフトはよく見るのですが、検索しても、CDの曲分けみたいに曲の区切りを付けたいと思っています。 また、その区切り部分にスキップして頭出しが出来るとさらにありがたいです。 このWavePadで、無音部分の挿入というのはできましたが、左下の、矢印に縦棒のマークを押しても、ファイルの最初と最後に行くだけのようですが、区切りが出来たら、これを使って頭出しが出来るのでしょうか？ 特にこのソフトにこだわっていないので、簡単に、曲の区切りを一つのMP3ファイルに入れられるソフトがあればご紹介下さい。 よろしくお願いいたします。
以前インストールしたパソコンソフトがどうやら中国系のものだったらしく、 それからしょっちゅう画面右下に中国語が書かれたポップアップが出てきます。 その時落としたソフトが原因と思い、ソフトを消しましたが、それでも また出てきます。 ポップアップに書かれた、店の名前？みたいなものやサイトURLのwww.○○○～ の○の部分に書かれたものでコンピューターのプログラムを検索しましたが 一向に引っ掛かってきません。 また、「店の名前　アンインストール」でググりましたが、解決法はおろか 日本語のサイトが全く引っ掛かりませんでした。 そのサイトの名前は「1212　万能盛典」です。 ちなみにそのポップアップをクリックしたら http://www.taobao.com/market/2014/1212/main_t1212.php?ali_trackid=2:mm_23345481_2331600_28256728:1417863254_3k6_1725308963 のページに飛ばされました。 このポップアップが出てこないようパソコンからアンインストールするには どうすれば良いのでしょうか？ どうか力をお貸しください。 私の使っているパソコンはWindows7になります。
（株）ユアネーム制作のフリーソフト，オフライン117を お使いの方・お持ちの方にお願いします。 お持ちのオフライン117のバージョンと offline117.exeのハッシュを教えてください。 ハッシュはMD5等フリーソフトで算出できるもの であれば何でも構いません。 （株）ユアネームのWebページ・Vector 以外 から入手された方はその旨併記してください。 （できれば入手元を教えてください） 最近のウイルスは出来が良く，本体を暗号化するので ウイルス対策ソフトで検出できないものもあるとか。 私自身現用しており，怪しい兆候も無いのですが， 一応，改変が無いことを確認したいのです。 私が使用しているもの: ver. 20110201 MD5: D5CAB188D2D5B6F240D1029C5FFF9918 前回の質問: okwave.jp/qa/q8818822.html
実は今回、ＣＤソフトの『freac』を使用して mp3にリッピングしました すると一応出来たんですが そのファイルの中に「cd0.m3u」と言うファイルが有りました 容量は１.５キロ程度ですが これが何を意味するのか？…と云う質問です そのＣＤは約２０曲入ってるんですが 曲名が入ってなく「cd0track01.mp3」等(01部分は曲数)の名称 但し…曲名は分かってる為、後から手動で入力する予定です そして、それぞれがメガ単位の数字で まだ全曲は確認して無いんですが これは正常にリッピング出来てる様で １部を再生すると時間も曲も正常に反映してました ただ…不思議なのが「cd0.m3u」で わずか１.５キロ程度の容量なのに ダブルクリックすると、プレーヤーが立ち上がり 「cd0.m3u」…つまり１曲目と同じ曲が流れ 更に演奏(？)時間も同じなんです 実は…この質問を投稿した理由ですが リッピングしたファイルを パソコンで曲単位で聴きたいのと ＣＤにコピーして聞きたい為に質問しました 私は今迄、映像を動画やＤＶＤ化した事は有ったんですが ＣＤは初めてで、今回作りたいのはＤＶＤで例えるなら リッピングして動画化は出来た その動画は、現状維持なら パソコン内でファイルをダブルクリックすれば 映像として見れる しかし、その動画を今度はＤＶＤ化して プレーヤーでも見せる様に作りたいと言う事なんです ちなみに…今回その事を考えて 音楽用のＣＤ２枚とデーター様のＣＤを１枚買いました そして書き込みのフリーソフトは『BurnAware Free』 を入れたんですが 『freac』は、解説してるＨＰは見つけられても 「cd0.m3u」の事を書いてるＨＰ等は無く 『BurnAware Free』のＨＰ等でも このファイルの事に触れてる所が見つかりませんでした この様な場合、どの様に書き込めば良いんでしょうか？ 本来なら実際に書き込んで見れば分かる事です しかし、ＣＤの場合はＤＶＤと違ってＲＷ…つまり 何回も書きこみ可能タイプが無い… 従って、１回失敗したら終わりの為に質問しました 最後に『BurnAware Free』の場合 曲名を手動で入力したファイルを読み込んだ場合 ＣＤ化した時、プレイリストに名前は出るんでしょうか？ それも出ないと結構困るんで…
thunderbird の logout はどうすればいいのですか。
仕事でWindows8.1を使うようになりました。 過去に作成したファイルを探すとき、Windows8.1の検索機能では標準でテキスト全文検索になってしまうことと、作成したばかりのファイルはヒットしないことがあること、なによりその検索結果が表示されるまでに非常に時間がかかるので、ファイル検索にはインストール作業がないという条件で別ソフトを使わせてもらっています。 私は FileSeeker3 http://www.vector.co.jp/magazine/softnews/090326/n0903261.html を使っています。 WindowsXPの頃から使っているのですが、以前WindowsXP上で使っていた頃のの動作と今のWindows8.1上での操作に決定的な違いがあって困っています。 このソフトは検索対象とするフォルダをあらかじめ指定できます。 普段はCドライブのユーザーフォルダの中身とDドライブの仕事用フォルダの中身、メーラーの添付ファイルが保存されているフォルダ以外は検索することがないため、それらだけを指定して検索します。 WindowsXPで使っていた頃は、検索の後で一旦ソフトを終了しても、次に検索する時は検索対象のフォルダが以前指定した内容のままで起動してくれました。しかし、Windows8.1では毎回起動のたびに検索対象のフォルダの選択がリセットされてしまいます。ソフトの使用頻度が高いので検索が終わってもソフトを終了させずに終業まで常に起動しておくことで対処していますが、それでも毎朝パソコンを起動したあとで検索対象フォルダを設定しなくてはならず、使い勝手が悪いことには変わりありません。 WindowsXPで使っていた頃と今のWindows8.1とで、なにか設定をし忘れてしまっているのだと思いますが、それがどの設定なのかわかりません。 Windows8.1上のFileSeeker3で検索対象フォルダを固定しておくにはどうすればよいのでしょうか。
Win.でCcleanerを使っています。 私のアカウントは後から作ったもので、PCを立ち上げると まずadmin.のホーム (?)画面が現れ、ログオフしてから自分のアカウントへ入ります。 Ccleanerをアップデートするときに、いつも表示言語を日本語にしているのですが 自分のアカウントから入ったところでこのソフトを立ち上げると、英語のままです。 どのようにすれば、admin.ではないアカウント内でも日本語で表示されるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、お教えいただければ幸いです。
「エラーメッセージ 証明書に問題があり、アプリケーションをインストールできません。 証明書が、インストールされているアプリケーションの証明書と一致しないか、アプリケーションのアップグレードをサポートしないか、無効であるかのいずれかです。 アプリケーションの作成者にお問い合わせください。」 というエラーが表示されてはがきデザインキット2014から2015へアップデートできません。 年賀状が作成できなくて困っています。 何が原因でしょうか？
パソコンでＣＳＳやＨＴＭＬを勉強しようと思い、 サンプルを参考にエディターで入力してみているのですが、 お手本と同じように入力したはずなのに、 表示結果が違う場合があり、たいてい、ちょっとした入力ミスですが、 探すのが大変な場合があり、 お手本と自分の入力した、テキストを比較するお奨めのテキスト比較ソフトのような ものはありませんか？ もしご存知でしたらよろしくお願いいたします。
GOM AUDIOという音楽再生用のソフトがあるのですが、環境設定でノーマライズの使用にチェックを入れた状態で、mp3やFLACなどを再生した場合、再生した元ファイルの音量に変更が加わったりしませんか。それとも、一時的に音量を均一にするものですか。
Freemake Video Converter をインストールしたら 一番右端下にお天気のマークが付いてしまいました。 （チェックランからは外したつもりなのですが、文字が途中で終了しててよく分かりませんでした） この部分だけを削除もしくは非表示にするにはどうしたらよいでしょうか？ mp4からmp3に変換さえできれば良いので 特にFreemake Video Converterにはこだわっていません。 なのでアンインストールしてもっと便利なのがあればそちらも教えてください。 （何か文字入力時に顔文字も出て面倒です・・）
Santaともうします itunes12へアップデートしましたら、アルバムワークの画像追加ができなくなりました。 2通りのやり方をしています。 ○クリップボードに画像をコピー ○一度パソコンに保存してから、画像を選択し追加 どちらも出来ませんでした。バグでしょうか？ よろしくお願い致します。 失礼致します。
タイトル通りです、本当に原因不明で困っております……。 以下経緯↓ LitePaint（http://homepage2.nifty.com/ais/）を愛用しております。 今日ソフトを開こうとしたら、何故か開かずデスクトップ上のショートカットが勝手に消えてしまいました。 本体から開こうとフォルダを見たら、何故か実行データの「exe」だけが消えており……。 再度サイトから再インストールを試みました。 何故か原因不明のエラーで.exeだけ展開できません……。 ウィルスソフト絡みなのかな、とも思いました。 しかしそれが原因だとすれば、前々から誤認識などで使えなくなっていた筈です。 それと古いＶｅｒは使用できましたが、最新版のＶｅｒ０５１１でないと欲しい機能が付いておらず、古いＶｅｒが使用できても私に取っては意味が無いです。 ネット活動柄頻繁に使いますし、今まで愛用していた分急に他ソフトへ乗り換えるのも時間やデータ納期的に厳しい物でして……。 どうにか今すぐにでもソフトが復活しないと困っております。 原因分かる方、いらっしゃいますか？
Windows8.1でIFOファイルをGOMPlayerで再生しようとすると、映像は再生されますが、音声が出ず「GOM Playerは動作を停止しました」と表示されて動作が停止してしまい、プログラムを終了せざるを得なくなります。 再起動などしてもダメです。 もちろん、ミュートにしているわけではありません。 MOVファイルなら、音声は通常通り出ます。 自力で対処策を検索して、それらのサイトの指示通り何かのインストールなどを行ってみましたが、症状は改善されません。 どなたか、ご助力をお願いいたします。
表題の通りなのですが、Dropboxが自動起動していないので、確認すると、 すべてのプログラム → スタートアップ 内にあったはずのDropboxが消えていました。 手動で追加し、気にしていなかったのですが、気づいたらまたスタートアップから消えていました。 同じような症状の方はいらっしゃいますか。 また、どのようにすれば改善しましたか。
そんなソフトはないでしょうか？ なぜそんなものがいるかと言うと、簡単に言えばゲームの多重起動などで使おうと思ってます。 同じ窓が２つ、同じ動作を２つずつしなければいけない時に、そういう物があると便利かと思ったんですが・・・ カーソルを2つにして、カーソル同士の距離を指定できるような感じの物です。 ｇｇっても、2台のマウスを接続して別々でーのようなものばかりなので質問させてもらいました。 「カーソル兄弟」というのもありましたが、あれは切り替えて操作する結局意味のないソフトでした。 自分が求めているのは、指定距離で全く同時に同じ動きをしてくれるようなソフトです。 正直ダメ元で聞いてますが、もし似てるようなソフトがあれば教えていただきたいです！
日本語入力Social IMEをインストールしようとするのですが、「登録に失敗しました」とのメッセージが出てうまくいきません。 言語バー左側にも通常表示される日本語入力ソフトのマーク（アイコンのような）も表示されず、長さも短くなります。Social IMEではSのデザインのマーク。 また、「半角/全角漢字」キーを押しても平仮名が入力できず、半角英数しか入力できない状態です。 OSはWindows 8.1です。 一度アンインストールしてもう一度、インストールをやってみましたが、同じ症状です。
お世話になります。 「DVD Shrink」より音質画質等を含め、総合的に優れたフリーのDVDコピーツールはあるのでしょうか。 候補がございましたら、3つほど教えていただければ幸いです。
現在、PCに日本語変換ソフトとして ・バイドゥ ・ＡＴＯＫ2014 ・MicrosoftIME の３種が入っていますが、いつもPCを起動すると、自動的にＡＴＯＫ２０１４が立ち上がってしまいます。 どこかでデフォルトに設定したのだと思いますが、 バイドゥが標準設定になるようにしたいのですが、どのようにすればよろしいでのしょうか。 因みに、OSはWindows8.1です。
当方、スケジュールウォッチャーとGoogleカレンダーを同期させて使っています。 　　 いつものように同期をしようとしたところ、以下メッセージが出てカレンダーを取得できない 様子。 　　 Execution of request failed https://www.google.com/calendar/feeds/default/allcalendars/full 　 IEでGoogleカレンダーを見たけれども、同期したいカレンダーは特に問題なく見れました。（スケジュールウォッチャーの設定にあるメールアドレスやパスワードは問題ありませんでした） どなたか詳しい方、ご対応を教えて下さい。
古いPCを処分する前にHDDの中身を削除するDESTROYを使いたいのですが 内臓のCDドライブが反応しないためCDブートからのHDD削除ができません。 USBブートはBIOSが古くて対応していません。 要するにBOOT起動する手段がないのですが DESTROYもしくは類似のソフトウェアでHDDの削除をする方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
しばらく使ってなかったパソコンにＹａｈｏｏメッセンジャーがインストールされていてパソコンを立ち上げるとメッセンジャーも立ち上がるように設定してました。 Ｙａｈｏｏメッセンジャーのサービスが終了したとのことだったのでアンインストールしたところ 『INSTALL.LOGファイルをオープンできません』 と言うメッセージがでてアンインストールができません。 パソコンもあまり性能が良くないのでメッセンジャーが立ち上がるまで時間がかかりどうしても削除したいです。 INSTALLLOGファイルが何か全くわからない状態です。 Ｗｉｎｄｏｗｓ７です。 よろしくお願いいたします。
フリーソフトのcubePDFの導入を検討しています http://www.forest.impress.co.jp/library/software/cubepdf/ このソフトでは複数あるページの中のページの削除や ほかのPDFファイルの結合などはできますか？ よろしくお願いします
MP3、wav などの音楽のキーを下げる編集ができるフリーソフトを教えてください
指定したHPやブログで特定のキーワードを含む更新があった場合にそれを通知するソフトを有料無料は問わず教えて下さい。 可能なら、複数のキーワードを指定してその中でどれかを含む更新があった場合にそれを通知してくれるような機能があるものがベストです。
　windows 7(32bit)にabbyy finereaderをインストールしたら、CドライブのHDDのアイコンが、abbyy finereaderのアイコンに変わってしまいました。コントロールパネルからアンインストールしたのですが、ダメでした。元に戻すにはどのようにすればよいか教えて頂けないでしょうか。
MP3等の音源をiTunesでインポートしたいのですが、CDをＰＣに挿入すると、iTnesではなく Realplayer Cloudが自動再生のオーディーファイルのオプションに表示され、iTnesでインポートできません。iTunes自体にもインポート機能が表示されません。コントロールパネルの設定でも オーディオＣＤ、拡張オーディオCDともに「曲をインポート－iTunes使用」になっています。 試しにRealPlayer Cloudをアンインストールしてみましたが、ＣＤをセットした時には やはりiTunesは表示されず、RealPlayer Cloudが表示されていた部分が空白になりました。 iTunesでインポートするにはどうしたらいいでしょうか？
こんにちは、お世話になります。 JPEGファイルで範囲を指定した部分だけ、白で見えなくしたいです。 モザイクでもいいです。 ペイントでもできるのは知っていますが、ぬりぬりするのが面倒なのと、 消すべき部分がすべて長方形なので、範囲指定した部分だけを白で見えなくしたいです。 透過ではなく白で消したいです。 フリーソフトをご紹介くださいませ。 よろしくお願いいたします。 Wordでテキストボックスを作るときに、ブックスの大きさを調整できますが、 そういうイメージで、画像の上に白の大きさを調整できれば理想です。
例えば『営業時間』とかを店舗のガラスに貼りたいんです。 1文字を約15cm四方くらいの大きさで、A4かB5の用紙で1枚の紙に1文字を印刷したいのです。 拡大コピーをすれば良いのでしょうけど、経費削減でなるべく自分でやりたいと思っています。 パソコン用のソフトで、Wordだと1文字を拡大しても大した大きさにならず、何かいいソフトは無いでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
　先日、「DesignDoll」というソフトを無料ダウンロードしました。 　インストールが完了し開いてみたのですが、開いてボード的画面（？）が出るとすぐ暗くなり、その上に長方形のポップアップが現れ、 　「Message：OSハンドルの位置がFileStreamが予期していた位置ではありませんでした。FileStream内とWin32コード内または別のFileStream内で１つのハンドルを同時に使用しないでください。データが失われる可能性があります。」 　と書かれていました。そのポップアップのOKボタンを押さないと何も進めないし、押したら押したで、デザインドール丸ごと閉じられてしまいます…。 　OSハンドルの現在の場所も分からず、同じようなケースがないかと検索をかけてみたりしたのですが、有力な情報も得られませんでした…。 　この状態は直せるものなのでしょうか？又、もし直せるのであれば、手順を詳しく教えて頂きたいです。よろしくお願い致します。 　一応、ダウンロードしたPCの情報を挙げておきます。 　型番：VAIO　VGC-LB62B 　バージョン：Windows　Vista 　プロセッサ：Intel（R）Celeron（R）M　CPU 　チップの種類：Intel（R）GMA　950 　ディスプレイメモリ合計：224MB 　ディスプレイのモード：1280×800（32bit）
パソコンで変なソフトをダウンロードしてしまったためアンインストールをしようとしていたのですがその中でAnySend（発信元はClickMeinLimited）というプログラムが見つかりました。アンインストールしようとしたのですがすると新しいウィンドウが出てきて「The setup must update files or services that cannot be updated while the system is running. If you choose to continue, a reboot will be require to complete the setup.」と出てきましたがOKボタンを押すのも怖いのでキャンセルを押すとアンインストールができませんでした。 一体このプログラムは何者なんでしょうか？ また、アンインストールの方法をご存じの方は教えてください。よろしくおねがいします。
ニュースの見出しに「日経新聞、Evernoteに2000万ドル出資して提携、ノートに記事を自動配信」とありました。 ユーザーがEvernoteに書いた内容に関連する記事を表示するというようなことですので、ビジネスマンには便利になると思いますが、逆に、Evernoteに書いた内容が全てEvernote側に見られているとすると、あまり企業秘密にかかわるような（仕事の内容の詳細に関わるような）ことを書いてはまずいのではないかと思います。 しかし、サジェストされて便利になるのであれば、ユーザーは自分の仕事の内容をより具体的に書こうということになりかねません。 これは、会社のコンプライアンスなども関係してくると思いますが、ユーザーはどのようなことに気をつけたらよいでしょうか？
エクセルファイルを別のフォルダに任意の分ごとにバックアップを取りたいと思っています。 書き換えられるバックアップではなくて、例えば10分間隔であれば、10分ごとにそのときの ファイルを別ファイルとしてつくっていくタイプのもので簡単に使えるものはないでしょうか？
サウンドボルテックス東方紅魔郷REMIXというCDのDISC01をitunesで読み込んだら Zelazny, RogerというアーティストのFreestyle ClassicsというアルバムのCD情報を勝手に取得してしまいます。まったく知らないアーティストです。 手動で情報を変えるとなると、 30曲あるコンピレーションアルバムの情報を変えるというかなりめんどくさい作業に入るので CDDB情報を正す方法があればお願いします
オフライン117というソフトを愛用しています。 知り合いに渡すのになるべく配布時のアーカイブファイルのままが いいかと思うのですが私は無くしてしまいました。 現在，Vectorのページはアクセス不可で， 開発元のページのドメインは人手に渡ったようです。 どこかのサイトで配布時のファイルがダウンロードできるようでしたら 是非教えてください。多少怪しいサイトでも構いません。 解凍後のものは手元にありますから， ダウンロード後当方で改変の有無を確認します。 配布時のファイルはoffline117-20110201といった名前だった と思います。圧縮形式はわかりません。 モノを知りたい，という方はこちらを参考にしてください http://securities.tf-bank.net/1MB/dl/1415477956.jpg
OS再インストール後、FileZillaをダウンロードしてインストールしたのですが、なぜかデスクトップへドラック＆ドロップできなくなりました。 インストール時にShell Extensionへのチェックも間違いなく入れております。 実際にデスクトップにドラック＆ドロップした際のエラーメッセージは下記のとおりです。 「ドラック＆ドロップ操作の対象を決定できません。シェル拡張が適切にインストールされてない、またはエクスプローラーのウィンドウにファイルをドロップできませんでした。」 と警告されます。 なにか良い方法をご存知の方よろしくお願い致します。 環境はwin7 64bitで、FileZillaのバージョンは3.9.0.6です。
私はフリーソフトの“Mery”で文章を書いています。 このソフトでは正規表現でマッチさせた文字列を自動的に強調してくれる機能があるのですが、両端の括弧にみのマッチさせるにはどうすればいいでしょうか？ 「.*?」 前に以上のような表現で強調させてみたのですが、そうすると括弧の中まで強調されてしまいました。 次に、 「(?=.)(?<=.)」 というような表現でも試してみたのですが、括弧同士が隣接しているときにしかマッチしませんでした。たぶん、丸い括弧の間に文字列がないからだと思うのですが、そこで、 「(?=.).*?(?<=.)」 というような表現にしてしまうと、最初の表現と結果が同じになってしまいました。 正規表現むずかしいです。 もしも、お時間がよろしければ、ご回答よろしくお願いします。
葉書など一つの画面に、数枚の写真を階段状に配置する等の簡単な方法を、教えて下さい。
Win7（64bit）を使用しています。 葉書等一つの画面に、組写真のように複数枚の写真を簡単自在に添付出来る、便利なフリーソフトを、ご紹介下さい。
Windows7と、まだXPを使っています。 エクセル、ワードの使い方説明をしたいのですが、少し使ってみたWinkは画面が荒くて いまいちでした。 吹き出しか、脚注を入れられる無料で使えるオススメソフトを教えてください。
LAN経由で音声出力できるフリーソフトを探しています。 複数台のパソコンを使ってます。 そこで、パソコンA,B,CがあるときにパソコンB、Cの音声をパソコンAに出力したいです。 同一LAN内有線接続されている、LAN経由で音声を送りたいのですが何か手はないでしょうか？ 理想をいえば、図のように、パソコンAに繋がれたイヤホンで3台分の音声を聞きたいです。 パソコンA,Bの2台だけでもいいので、できないでしょうか？ 追記： LINE INを使う方法はノートPCのため使えません・・・
コンピュータ画面を切り取り、コピー／貼り付けをするソフト WinShot があります。 一度起動すると閉じる方法がないように思われます。 どうしても閉じるためにはコンピュータを再起動しています。 どうなたか、一度起動した WinShot を閉じる方法をご存じありませんか。
フリーソフトでmp3ファイルを音量平均化できるmp3Gainというソフトがありますが、音量レベルは何db辺りが最適でしょうか？ また、たとえば１度mp3Gainにかけて（仮に９２ｄｂとします）音量調整したファイルを更に（９４ｄｂ）などにしたい場合、音の劣化はあるんでしょうか？ 更に、上の作業をした場合、ファイルの元の音量に戻す機能で戻した場合、９２ｄｂに戻した前の状態（ファイルの本来の元の状態）に戻せるのでしょうか？ どなたか教えてください。
ＯＳ：win7 IE：11 ＰＣのエクスプローラでファイル名順に並べて、ＳＤメディアに写真ファイルをコピーしたのだが、 ＴＶでスライドショー再生をした時に、順番に再生されなかった。 ＳＤメディアをフォーマットして、1ファイルずつコピーすると上手くいったようです。 これを、一括してコピーする方法がないかと調べたら VIXでコピーすると多少時間はかかるが上手く行くとの記述がありました。 早速試してみました ファイル数1274ファイル ファイルには00001、00002、00003、・・・と連番で名前を付けてあります 全ファイルを選択して、ＶＩＸ上で　コピー　→　貼り付けを行いましたが 512ファイル以上の貼りつけができませんでした。 　　↓ 次に、00513以降を選択して、貼り付けを行いましたが ファイルを作成できません　と表示されてコピーできませんでした。 目的は、メディアのアドレスにファイルを順番にコピーしたいのです。 スライドショーでファイル名順に再生できるようにする為に。 そこで、お聞きしたいのが、 ＶＩＸを使ったことがある方でこの操作についてアドバイスを頂きたくお願いしたい。 また、メディアにファイル名順にコピーする方法が他にあれば アドバイス頂けないでしょうか。
「Win7 pro 64bi」にBluestacksをインストールしAndroidのアプリを動かせる環境を作り、「SecureOTP」を導入する所までは行ったのですが、 「アカウントの登録、並びにシートのダウンロードをしていただかないと、ワンタイムパスワードの発行は出来ません。」 と表示されます。 本来は下に「ACCOUNT」というボタンが表示されそこで設定するのですが、何度挑戦してもどこをクリックしても出て来ません。調べた所『ACCOUNTボタンが表示されない場合は、メニューボタンを押してください』と公式サイトに書いてありましたが、この「メニューボタン」すら見当たりません。 http://www.thirdnetworks.co.jp/inst2/install.html そこで有名なランチャーを2種類導入したり12時間ほど頑張ってみましたが無理でした。どうやったら「ACCOUNT」ボタンが出るのでしょうか？ 検索したところ2013年の段階では多くの方が成功しているのですが、私のDLした最新バージョンではインターフェイスが変わってしまってます。
コマンドよりPDFファイルを変換しているのですが、途中でAcrobatReaderが起動したままになりPDFファイルが変換されません。どなたか解決する方法をご存知の方いませんか。 コマンド：PDFCreator.exe -NOSTART -PF"xxx.pdf" ちなみに、 PDFCreator.exe -NOSTART -PF"xxx.doc" だと、思ったとおりの動作になります。 環境：Windows7+PDFCreator1.7.2日本語版+AdobeReader11
突然、いろいろなWEBで画像らしきもの一部が表示されず、PDFも使えなくなりました。 （パソコンはVISTAです） Adobe Flash Playerをダウンロードすれば解決すると思うのですが、それすらうまくいきません。 まず、ダウンロードサイトの右下の黄色い「今すぐダウンロード」ボタン表示された瞬間に消えて 「注記: ウイルス対策ソフトウェアでは、ソフトウェアのインストールを許可する必要があります。」に替わります。 他のQ&Aで、 お使いのシステム：（Windows 32-bit , 日本語, MSIE）をクリックして設定を変えれば良いとのアドバイスがありましたが、そもそもこの部分は、クリックできないべた打ちの字だけです。 次にその下の 別のコンピュータの Flash Player が必要な場合をクリックして設定を変えれば良いとのアドバイスもありましたが、右下のグレーのダウンロードボタン。これをクリックすると一応、ダウンロードされて？完了まで行きますが、特に何も替わりません。 何度がログオフ等も繰り返しましたが、症状は改善できないままです。 （いろいろなQ&Aを試してみたのですが、AdobeFlashPlayerをダウンロードするというシンプルな目的が達成できません。） 初歩的な質問で申し訳ないのですが、改善方法に詳しい方いらっしゃいましたらご教示ください。
思い出の写真をスライドショーで楽しむべく用意しました。 ＰＣでファイル名を連番にして楽しむことは出来るのですが、 テレビでスライドショーを行うと、ファイル名の順番で再生されません。 調べてみると、作成日の順で再生されています。 この作成日がファイル名と違っているので、 ファイル名の順に作成日を変更したい。 写真枚数は１２００枚あります。 出来れば、ファイル名の順に、作成日を変更できないかと・・・ 日付は適当で良いので、一括で出来るとさらに良いのですが そんな都合の良いソフトまたは 方法がありましたらアドバイスをお願いします。
ここ最近Chromeのタブを閉じるとフリーズ（30秒程度）するようになりました。 Chromeはもちろんのこと、Windows自体もフリーズしてしまってます。 タスクバーでの操作が一切効かない状態になってしまいます。 Chromeの拡張機能が悪いのかと思いすべて無効にして起動したりもしましが、 フリーズするので拡張機能が原因でなさそうです。 SSDを使っているので書き込みの多発の原因も考えましたが、そうでもなさそうです。 何がきっかけでこうなったのかがわからずに困ってます。 IEではタブを閉じても起こらないので、Chromeの何かがきっかけになってると思うのですが、わからない状態です。 何らか対処ご存知ではないでしょうか。 OS:Win7 64bit ディスク：SSD（256GB） メモリ：16GB Chrome：38.0.2125.104ｍ（64bit)
CrystalDiskInfoの値の見方についての質問です。 添付の画像を見ますと 代替処理済みのセクタ数の値部分で、 現在値が 95 最悪値が51 しきい値が36 ですが、現在値が95　なのに最悪値が51という意味がちょっとよくわかりません。 また スピンアップ再試行回数ですが 現在値が 100 最悪値が100 しきい値が97 ですが、これもよく意味を理解することができません しきい値より上回っているならば、注意状態になってもよさそうな気がするのですが・・・ この値の見方ご存知の方いらっしゃいましたら、 教えていただければと思います よろしくお願いします
フリーソフト「キューブＰＤＦ」を使用して「ＰＤＦファイル」を「ビットマップファイル」に変換したいのですが、解像度を落とさないと変換できません。これは、パソコンのスペックの問題でしょうか？ 当方、Ｗｉｎ８．１（６４ビット版）パソコンＣＰＵ（インテル”Ｃｅｌeon"プロセッサー100５Ｍ）・メモリ８ギガのノートパソコン使用です。解像度300では変換できません。解像度を150まで落すと変換出来ます。 文字化け等はありませんが、画像が粗くなります。 やはり、パソコンの「ＣＰＵ」の問題でしょうか？ それと、ソースネクストの「いきなりＰＤＦ」を購入した場合、私のパソコンのスペックで上手く対応出来るのでしょうか？ この点も合わせて、ご教授いただければ幸いです。
「Scrapbook」というファイヤーフォックスのアドオンを使っています。 便利ですが、分からないのが、「ページを詳細に保存」するの「掘り下げ」です。 『“掘り下げ取り込み”は現在のディレクトリーを基点として、どのくらいまで掘り下げてダウンロードをするか指定する。』という解説ですが、「現在のディレクトリ」とは今開いているページのある階層であり、そこをレベルが０とする。また、そのページに張ってあるリンク先はすべて１ということになる…という認識なのですが。 しかし実際にレベルを0にして保存しても、普通の閲覧のときと変わらず、すべてのリンク先、そのまた先のリンクはすべて見れます。ディレクトリとはエクスプローラのような階層のことですが、この場合のディレクトリの保存というのは何をどこまで保存するのでしょうか？ レベル1というのは保存したいHPのページ構成のことなのか、それとも他の外部リンクの数なのでしょうか？私の認識違いでしたら教えてください。
最近、ツイタマを立ち上げても"データが取得できません""ストリーム接続に失敗しました" と表示されて、TLが全く表示されなくなりました。 何が原因なんでしょうか？またどうやったら再び使えるようになるんでしょうか？ 宜しければお教え下さい。お願いします。
mpcのオプションで最小化した時にタスクバーになくして、 タスクトレイにいれるやつをVLCでもしたいのですが しかたがわかりません。 できますか?
HPのプリンタドライバーを　オンライン上からインストールしようと思っています。 公式サイトでは、見つからなかったので、 GOOGLE検索をしたところ、 次のようなページにたどりつきました。 他にも、いくつか似たようなページがあったのですが、これは安全でしょうか？　 driverscollection.com
タイトルの通りです。レイヤー1の上にレイヤー2を置くと色塗りできますが、 レイヤーを下に置くと色が塗れません。 さらには下のレイヤーではクリッピングを選択できません。 最後に保存しようとするとレイヤー1以外が消えてしまいます。 Gimpが難しくてFireAlpacaに乗り換えたのですが、私にはこちらも難しいです。 お手柔らかにお願い致します。
python-twitterを使用してbotを作ろうとしています。 こちら（ http://pika-shi.hatenablog.com/entry/20110902/1314965054 ）の記事を参考に、 simplejson 3.6.4 python-oauth2 HTTPLib2 python-twitter-1.1 の順にインストールしましたが、simplejson 3.6.4と、python-oauth2に関して下記のようなメッセージが出ました。 simplejson 3.6.4 ( http://cheeseshop.python.org/pypi/simplejson ) ---ここから--- *************************************************************************** WARNING: The C extension could not be compiled, speedups are not enabled. Failure information, if any, is above. I'm retrying the build without the C extension now. *************************************************************************** *************************************************************************** WARNING: The C extension could not be compiled, speedups are not enabled. Plain-Python installation succeeded. *************************************************************************** ---ここまで--- python-oauth2 ( http://github.com/simplegeo/python-oauth2 ) ---ここから--- Traceback (most recent call last): File "setup.py", line 2, in <module> from setuptools import setup, find_packages ImportError: No module named setuptools ---ここまで--- HTTPLib2、python-twitter-1.1に関してはエラーメッセージは出ず、正常にインストールされました。 simplejson 3.6.4の「The C extension」は、C系の言語でしょうか？ 確かに特にC系の言語は入れていません。 SimpleGeo's OAuth2に関しては、setuptoolsというモジュールがどこにあるのかが分かりません。 参考にした記事は2011年ですから、他にも必要なモジュールなどがあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
MacでTeam Viewer をやったのですがiPhoneやiPad側で音声が出ません 音声の出し方を教えて下さい
ManyCam　のインストールなんですが ManyCam　の　Virtual Webcam　が入りません どうしたら入りますか・・? 再起動しても　ソフト入れ直しても入りません?? ManyCam Virtual Webcam メニカムバージョン　2.6.0.65　のインストール
ホワイトブラウザでFLVのサムネイルを表示させるにはコーデックパックをインストールしないといけないそうですが、あまり余計なものを入れてレジストリを汚したくありません。 何らかの方法で表示させることはできないでしょうか？ flvの再生はGomPlayerの内臓コーデックで出来ていますが…
AviUtlのx264guiEx.iniの編集で、MP3をオーディオサンプルレートとビットレートを指定にしたいのですが、出力に失敗します。 編集内容は以下の通りです。 [MODE_MP3_LAME] count=4 ;CBRモード mode_1=" CBR ビットレート指定 44.1kHz" mode_1_cmd="--rate 44100 --cbr %{rate}" mode_1_bitrate=1 mode_1_bitrate_min=32 mode_1_bitrate_max=320 mode_1_bitrate_step=32 mode_1_bitrate_default=128 mode_1_delay=2112 ;CBRモード mode_2=" CBR ビットレート指定 48kHz" mode_2_cmd="--rate 48000 --cbr %{rate}" mode_2_bitrate=1 mode_2_bitrate_min=32 mode_2_bitrate_max=320 mode_2_bitrate_step=32 mode_2_bitrate_default=128 mode_2_delay=2112 ;ABR mode mode_3=" ABR %{dispList}kbps" mode_3_cmd="--abr %{cmdList}" ;表示名の %{dispList} の置換に用いる mode_3_dispList=320,256,224,192,160,128,112,96,80,64,48,32 ;コマンドラインの %{cmdList} の置換に用いる (表示名のリストの数と対応させる) mode_3_cmdList=320,256,224,192,160,128,112,96,80,64,48,32 ;VBR mode mode_4=" VBR q %{dispList}" mode_4_cmd="-V %{cmdList}" mode_4_dispList=0 (best),1,2,3,4,5,6,7,8,9 (poor) mode_4_cmdList=0,1,2,3,4,5,6,7,8,9 どこが間違っているのでしょうか？ また、どのように修正すればよいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
中古で往年の名機、シグマリオン３を手に入れましたので、「〇号(ゼロゴウ)テキストエディタ」のWindowsCE版を使い始めました。 一応フリーソフトなのですが、時々、「品質向上のためにアンケートへの回答をお願い」するメッセージが表示されます。 アンケートに答えると、このメッセージが表示されないようになる解除キーを教えてもらえるそうです。 ところが「〇号テキストエディタ」のサイトにはアンケートページがありません。 作者にメールを出してもすでにアドレスを廃したようでエラーが返されます。 対処方法が分かる方はいらっしゃいませんでしょうか？
この画像掲示板サイトの画像を一気にまとめて 保存出来るツールか方法がありましたら 教えて頂けると大変ありがたいです。 スレッド単位です（例えば北川景子など） http://www.b-idol.com/bbs/ どうぞよろしくお願い致します。
ここでアドバイスを頂き、ｖｉｘをインストールして使用していました。 昨日までは良かったように思いますが、今ｖｉｘを起動しようとすると ｖｉｘの画面は表示されますが、画像部分はグレーになっています。 どこかをクリックすると応答なしになります。 DLしたファイルを再度回答して起動しても変わりません。 使用できていたものが使用できなくなった 何が問題なのでしょうか？ OS：ｗｉｎ７ IE：１１
場所をお借りして質問させていただきます。 MMDを使用して、躍らせてみた動画を作成しようとしているのですが、音源が読み込めません。 mp3で落とした音源データをFreemake Audio Converterを使用してwavに変換し、MMD画面の「ファイル」から「WAVファイルを読み込み」、「開く」までの操作はしました。 本来ならば、「開く」を押した後に、左上の白い帯の部分に青い波形が表示されると聞いたのですが、白い帯のままで、何も表示されません。 wavでも読み込めないファイルがあるとも聞いたので、以下のソフトをダウンロードし、再度wavを変換しました。 https://bowlroll.net/file/20204 再度変換したwavを読み込もうとしても、白い帯のままで何も表示されません... 「開く」ではなく、直接ドラッグ＆ドロップでファイルを持って行っても、何も表示されません。 使用しているMMDのverはMikuMikuDance（64bitOS Ver）です。 原因がわかりません... どうかご回答よろしくお願いいたします。
AviUtlというソフトで動画編集、エンコードをしています。 エンコードして結果を見てみると画像が少し乱れる場合があります。 必ずではありませんし、同じ時間ではないです。 全ては見ていないため何とも言えませんが頻繁にではないらしいです。 動画が乱れるということは何らかのほかの作業をしているからでしょうか？ 動画をエンコードしてる最中はそれ以外何もせず、待っているのがいいのでしょうか？ また、エンコードが終了したら必ずチェックした方がいいでしょうか？ OS：Windows7 64bit CPU：Intel Core i7 メモリ：24GB CPU使用率：100％（変動あり） 物理メモリ：約70％ 元動画：無圧縮AVI（平均1GB） エンコード：MP4（拡張x264出力(GUI)Ex） 回答よろしくお願いします。
radika　を使ってNHKの語学番組をスケジュール録音しています。 放送時間には、再生ボタンを有効にしておくと定刻通り聞くことができますし、該当フォルダーにm4aファイルも作成されます。 しかし、後で聞き返す方法がわからず、困っています。 私は　windows　VISTA　32bit　で、 知り合いは　　windows　8.1　64bit　ですが、 ２人とも同じ現象が起きました。 いや、知り合いの場合には、再生ボタンを有効にしても定刻通り聞くことすらできません。 （他の動作でビープ音は出ています。） まず、 m4a は、普通のメーカーPCのWMPなどでは、再生できないのでしょうか？ libfaad2.dll は入れています。 エクスプローラーで、「libfaad2.dll　で開く」　を選択しても、何も起こりません。 さらに、ｒａｄｉｋａのタスクには、録音されたはずの番組一覧がありますが、これらを右クリックしてプルダウンメニューを出しても、 「再生」　のメニューが　薄いグレー文字になっていて、 選択できません。 ｒａｄｉｋａでも後日再生ってきっとできるんですよね？ 何か環境が整っていないのでしょうか？ ネット検索しましたが、今年や去年のｒａｄｉｋｏの仕様変更に伴う時間ずれの件しかわかりませんでした。 よろしくお願いします。
前回質問した、「AviUtl：指定したビットレートが合わない」で回答をくださったunknown46さん、大変ありがとうございました。 AviUtlの拡張 x264 出力(GUI) Exで、音声エンコーダ：daacを固定ビットレートにする方法を教えてもらいました。 ;CBRモード mode_7=" CBR (AAC) ビットレート指定" mode_7_cmd="--cbr %{rate}" mode_7_bitrate=1 mode_7_bitrate_min=8 mode_7_bitrate_max=1280 mode_7_bitrate_step=32 mode_7_bitrate_default=128 mode_7_delay=2112 これに、オーディオサンプルレートを44.1kHzにしたり、48kHzにしたりとx264guiEx.iniの編集はできないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
windows8です。 他人に見られたくないフォルダがいくつかあります。 そのフォルダにパスワード設定をかけられるようにする方法はありますでしょうか。 フリーソフトがいいですがいいのがあれば有料ソフトでも構いません。 自分で探せなかったのですが、こういうソフトは存在するのでしょうか。 アタッシュケースみたいに圧縮して解凍するときにパスワードを入れるのではなく、 フォルダを開く際に毎回パスワードを聞いてきて、正しければ開けるというものがよいです。 例えばそのフォルダの中に小遣い帳やエッチな画像や動画など入ってるとします。 よく更新したり整理したりするので圧縮とかは時間もかかったり、容量が大きくて無理だったりして望んでいるのとは違います。
昔のカセットに録音した音楽をCDにデジタル保存したくてPCへWAVE録音したのですが、CDに焼き付ける段になって複数の曲がひとつのファイルとして録音されてしまいます。曲間の無音区間を利用して曲ごとにトラック分けできるフリーのライティングソフトは、有りませんか。
前回「DVDを認識できません」という質問で多くの回答をいただきまして誠にありがとうございました。 前回の質問では、 「今日DVD-RWにファイルを書き込んだんですが、「ドライブDにディスクが入っていません。」と表示されファイルを開けません。 ほかのDVDは開けるためドライブ自体には問題ないです。 解決方法を教えてください。 Windows 7 64bitです。」 このような内容でした。 メーカーに問い合わせ、修理してもらったところ、DVDドライブ自体には何も問題はありませんでした。 メーカーからは自分が入れたソフトの方に問題があり、特定はできないとの回答でした。 しかし、仮想ドライブソフトに問題があるのではないかと言われました。 DAEMON Tools Liteというソフトが怪しいです。 そういった問題がなく、DVDの書き込み・読み込みができ、ISOファイルなどのイメージファイルを作成できるフリーソフトの仮想ドライブソフトを探しています。 OSは、Windows 7 64bitです。 回答よろしくお願いします。
お世話様です。音楽デ－タのmp4⇒mo3にコンバートするソフトをいろいろＤＬしたのですが、その都度変なソフトがくっ付いてきて、いろいろ苦労しました。コンバートソフトで初心者にも簡単にＤＬ出來、しかも安全なソフトをご存じな方、ご教授下さい。宜しくお願い致します。
コントロールパネルから消去できないソフト（Java６）をアンインストールするために microsoftの「MicrosoftFixit.ProgramInstallUninstall.RNP.Run.exe」を実行しました。 すると 「アンインストールするプログラムを確認します」の画面で 「名前が使用できません」というものが６つほどあり、どれなのか分からなかったので、 その画面の「一覧にない」をクリックしたところ「製品コードを入力してください」の画面になりました。 そこで、私が消去したいJava６（C:\Program Files\Java\jre6）の製品コードの知り方を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
何も表示されていない状態から複数の文字列を順次表示させようとしています。 例えば最初に 　文字列１ 次に 　文字列１ 　文字列２ と表示させたいのですが、「文字列２」を表示した段階で「文字列１」が消えてしまいます。 「文字列１」を表示させたままにするためには、どうしたらよいのでしょうか？ お教えいただきたくお願いいたします。
このページを開いていただきありがとうございます。 早速ですが質問させていただきます。 HP内にhtmlでリンクされている動画をリンクとしてではなく 動画として自PC内にダウンロードしたいのですがその方法がわかりません。 OSはWindows７、ブラウザはGoogleChromeを使っています。 このような動画をダウンロードすることのできるフリーソフト などございましたら教えていただけると助かります。 ダウンロードしたい動画は下記URL内の 関連動画の部分です。 http://www.nhk.or.jp/eco-channel/jp/satoyama/interview/motani01.html ご回答よろしくお願いいたします。
AviUtlというソフトで無圧縮AVI（.avi、BMP、WAVE）を拡張 x264 出力(GUI) Ex（MP4、エンコーダ：daac、ABR(AAC)ビットレート指定：192kbps）でエンコードしたところ、音声のビットレートが175kbpsや177kbsとビットレートが合いません。 指定したビットレートにしたいのですがどうすればよいでしょうか？ OSは、Windows7 64bitです。 回答よろしくお願いします。
Vistaの画面を、XP（ノート）やAndroid2.3で見ると、mpeg等の動画の画面は映るのに、ワンセグ（PCastTV）の画面が映りません（音は出ます）。 録画したワンセグでも同じです。 仕様でしょうか？
AviUtlを開こうとすると次のようなエラーが表示されます。 コンピューターにd3dx9_43.dllがないため、プログラムを開始できません。この問題を解決するには、プログラムを再インストールしてみてください。 と表示されます。 Windows 7 64bitなんですが、OSを再インストールしてからこのようなエラーが表示されるようになりました。 また、前回の回答者様から回答をいただき、下記のURLよりダウンロードし、インストールしようとしたところ、 http://support.microsoft.com/kb/179113/ja 「このコンピューターにはWindows用更新プログラム（KB2670838）が既にインストールされています。」 という表示が出てインストールできません。 どうしたらよいでしょうか？ どなたか解決する方法を教えてください。 なお、PCを修理に出すかもしれないため、お礼の返事が遅れるかもしれませんがご了承ください。 回答よろしくお願いします。
Windows 7 64bitなんですが、OSを再インストールしました。 そこで、AviUtlを開こうとすると、 コンピューターにd3dx9_43.dllがないため、プログラムを開始できません。この問題を解決するには、プログラムを再インストールしてみてください。 と表示されます。 どなたか解決する方法を教えてください。 なお、PCを修理に出すかもしれないため、お礼の返事が遅れるかもしれませんがご了承ください。 回答よろしくお願いします。
「Ｃｒａｖｉｎｇ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ」で音楽をダウンロードしたいのですが、 取得失敗となってしまい、ダウンロードできません。 原因を教えてください。
今までWindowsXPで使ってたのですがOSを8.1（64bit）にして インストールできなくなりました。 8.1（64bit）で使えるようにする方法はないのでしょうか？ なければ、ほかにかわりになるようなものはないでしょうか？ よろしくお願いします。
K-Lite Mega Codec Packをインストールしたのですが、音声は聞こえてくるのですが、動画が再生できません。 Windows Media Player Classicで試したところ、以下のような表示が出ました。 LAV Splitter Source (internal)::Video Media Type 0: -------------------------- Video: FICV 1280x720 60fps 9701kbps AM_MEDIA_TYPE: majortype: MEDIATYPE_Video {73646976-0000-0010-8000-00AA00389B71} subtype: Unknown GUID Name {56434946-0000-0010-8000-00AA00389B71} formattype: FORMAT_VideoInfo {05589F80-C356-11CE-BF01-00AA0055595A} bFixedSizeSamples: 0 bTemporalCompression: 1 lSampleSize: 1 cbFormat: 88 VIDEOINFOHEADER: rcSource: (0,0)-(1280,720) rcTarget: (0,0)-(1280,720) dwBitRate: 9701978 dwBitErrorRate: 0 AvgTimePerFrame: 166667 BITMAPINFOHEADER: biSize: 40 biWidth: 1280 biHeight: 720 biPlanes: 1 biBitCount: 32 biCompression: FICV biSizeImage: 3686400 biXPelsPerMeter: 0 biYPelsPerMeter: 0 biClrUsed: 0 biClrImportant: 0 pbFormat: 0000: 00 00 00 00 00 00 00 00 00 05 00 00 d0 02 00 00 ............ミ... 0010: 00 00 00 00 00 00 00 00 00 05 00 00 d0 02 00 00 ............ミ... 0020: 5a 0a 94 00 00 00 00 00 0b 8b 02 00 00 00 00 00 Z.・......・...... 0030: 28 00 00 00 00 05 00 00 d0 02 00 00 01 00 20 00 (.......ミ..... . 0040: 46 49 43 56 00 40 38 00 00 00 00 00 00 00 00 00 FICV.@8......... 0050: 00 00 00 00 00 00 00 00 動画を見るにはどうしたらいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
USBの変換アダプタ(micro B to A)ってありますよね。 あれの代わりにPCを変換アダプタとして利用したいのですが、 それを可能にするフリーソフトってありませんか？ あったらとても便利なのですが(^^;
パソコンキーボードのエンターキーを押しっぱなしにするツール・ソフトありましたらご紹介よろしくお願いします。
ＧＯＭプレイヤーを使っていて、最近下記のようなエラーが出るようになったので、 その解消法について教えて下さい。 エラー内容 問題イベント名:APPCRASH アプリケーション名:GOM.EXE アプリケーションのバージョン:2.2.62.5207 アプリケーションのタイムスタンプ:53a7caf4 障害モジュールの名前:avcodec-lav-55.dll 障害モジュールのバージョン:0.0.0.0 障害モジュールのタイムスタンプ:5295b974 例外コード:c0000005 例外オフセット:0081a000 OS バージョン:6.1.7601.2.1.0.768.3 ロケール ID:1041 追加情報 1:0a9e 追加情報 2:0a9e372d3b4ad19135b953a78882e789 追加情報 3:0a9e 追加情報 4:0a9e372d3b4ad19135b953a78882e789 このエラーは、ＧＯＭプレイヤーを再生中や再生後？に×でその窓を閉じると 起きます。 対処法や解消法を教えて下さい。 また、このエラーAPPCRASHは、エクスプローラーでも１度起きたような気がしています。 再インストで治るのでしょうか？ ＯＳはＷＩＮ７です。
ＭＭＤのモデル鑑賞がしたいので、ＭＭＤをダウンロードしましたが、 いくつか配布されているモデルをダウンロードさせて頂くときに、 保管場所に悩みました。 ドキュメントだとどうも読み込みされないみたいでどこに保管したらいいのか分かりません・・。 基本的な質問ですみません、お教え頂けますと助かります！ どこへ、どのように保管したらいいでしょうか？ ファイル形式などもお教えください。
AviUtlのビデオフィルタの順序は、添付画像の通りで合ってるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 これまで簡単な写真修正のためにirfanviewを使用してきました。ところが、マシンをｗｉｎ7の ６４ビット版にインストールしようとしたとことできません。 ついては、irfanviewのような簡単な画像修正ソフトで６４ビットで動くフリーソフトについておすすめ のものがありましたら、ご教示ください。 なおマシンは富士通のESPRIMOです。
視覚が弱いため、パソコン画面が眩しくないように黒背景・白文字で使用しています。 色々なアプリケーションやwebサイトでは、白背景・黒文字が多く、個々に配色の切り替えをすることが困難（そもそも配色変更をできないものも多い）なので、Windows7では、拡大鏡というソフトで「全画面表示」で「色反転を有効にする」という方法をとっています。 ところが、もう１台、Linux機（windows Vistaを完全消去して置き換えたもの）を持っているのですが、Linuxで拡大鏡に該当するようなソフトを知りません。 今のところUbuntsuを使用していますが、他のLinuxに変えてでも結構ですので、適当なソフトがあればお知らせ下さい。 なお、単にテーマを変更して黒背景・白文字にする方法では、黄色など淡色の背景がついている場合に白文字が見づらくなることがありますので、そうした対応は考えておりません。 （顔写真や動画が色反転するのは仕方がないので諦めます） よろしくお願いします。
OS起動時に起動していたソフトが起動しなくなってしまいました。 再インストールしても直りません。 また、スタートアップの中に入れても突然ファイルがなくなってしまいます。 これをOS起動時に起動できるようにしたいのですが解決方法はあるでしょうか？ ちなみに、Qlockというソフトです。 回答よろしくお願いします。
仮想マシンにVmware Playerというソフトを使っています。 最初に素人な質問で申し訳ありませんが、仮想OSに必要最低限のドライバ（マザーボード、サウンド、ビデオ）をインストールする必要はあるのでしょうか？ もう一つの質問が本題なのですが、 デバイスマネージャーのメモリデバイスのメモリモジュールという項目に！マークが付いています。 この！マークを消したいのですがどうしたら解決できるでしょうか？ 削除しても復活してしまいます。 使用上は、正常に作動しています。 仮想OSのスペック OS：Windows 7 32bit メモリ：4GB プロセッサ：4 ハードディスク：500GB CD/DVD（SATA）：自動検出 ネットワークアダプタ：NAT USBコントローラ：あり サウンドカード：自動検出 プリンタ：あり ディスプレイ：自動検出 ホストOSのスペック OS：OS：Windows 7 64bit メモリ：24GB プロセッサ：4（コア数） ハードディスク：2TB 回答よろしくお願いします。
youtubeに良い音楽が上がっていますが、 音楽だけを保存したいのです。 現在は、 firefoxなので、urlを調べ、「free make downloader」なるＡＰＬでmp4ファイルを作り、 再生しながら長禄でwavにしています。 結構手間暇が掛かるため、標題のとおり「mp42wav」aplを探しています。 外国製？に使いやすいモノがあり、Ｄ／Ｌして使ってみましたが、 freeという割には、使用日数制限付きとか、 出力時間制限（８秒まで）とか、 まともにfreeではありません。 ということで、 完璧なfreeのmp42wavが在ればお教え下さい。 宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 インターネットで検索し、とあるソフトをダウンロードしようと思いました。 海外のサイトのようで、内容がまったく読めなく、 予想で操作してもダウンロードできません。 以下のような内容です。 タイトル「Downloading : Your Link Will Be Available In A Moment」 ・Choose one of the offers below. Offers are usually short surveys or signup forms. ・Fill out the offer with valid information and a working email address. If your information is detected as fake when it is reviewed, you / your IP (xxx.xxx.xx.xxx) will be banned from our service. ・Once you've completed the offer, the button will be enabled. 「Download Xvid Now!」 Download Xvid Nowをクリックし、インストールまでしたのですが、 ダウンロードはできませんでした。 私の操作は間違っていますでしょうか？ どうすればダウンロードできますか？ 更に言いますと、危険な操作をしたかも、という不安も焦っています。 どうか教えて下さい。 よろしくお願いします。
torrentを開くとこの画面が出てきて困っています ダウンロードページに戻す方法が分かりません どなたか教えてください
MediaCoderというソフトで動画をAVIに変換することはできるんですが画像が汚くなってしまいます。 きれいに圧縮するにはどういう設定にすればいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
家族にバレないように、こっそりＨなサイトを見たりするのですが、 家にパソコンが１台しかないため、 うっかりしていると、エロサイトを表示したままトイレに行ってしまって、戻るとパソコン付近に誰か居て見られてしまうヒヤヒヤ感に遭った事が時々ありました。 時間が経つとパソコン自体をロックしたり、画面が消えるように設定すれば良いのでしょうけど、昔からそういった設定もしておらず、急にそんな事をし始めたら怪しまれるし、 かといって、今の状況を何とかしたい・・・ そこで考えたのが、 例えば１分くらいキー入力やマウスの動きがなかった場合、インターネットの画面を自動で閉じて、パソコンを起動した直後の状態に維持してくれるソフトは無いのかなぁ？と。 できれば、開いているフォルダも閉じてくれると助かるのですが、 そういったソフトはありませんか？ 使っているのは、ウインドウズ７です。 どうぞ、よろしくお願いします。
ご覧いただきありがとうございます。 以前、ＷｉｎｄｏｗｓＸＰのＰＣでＭＩＤＩの再生・変換に　PsmPlayer　というソフトを使用していました。フリーソフトで機能も音質も結構良かったのですが、Ｗｉｎｄｏｗｓ７でも問題無く使用できるでしょうか。 このソフトはインストールも必要無く、ＤＬすればすぐ使えるので無用なトラブル防止にもなると聞いていました。また、これに相当するソフトでお勧めのものがありましたら是非入手したいと思います。 ＰＣは素人なので、複雑な設定無しで使えるものを探しています。
パソコンで、コイルなどの電気関係の図を簡単に画けるフリーソフトを御存じでしたら、教えてください。 また、その他、消防設備関係の図についても御存じでしたらお願いいたします。 なお、私のパソコンは、Ｗｉｎｄｏｗｓ７です。よろしくお願いいたします。
スキャナーで読み取った文章を（たまたま見つけた）グーグル　ドライブ　のOCRでデジタル化したいのですが、具体的にどの様にするか手順を教えて下さい
大量のzipファイルがあります。 これらを一つ解凍すると一つのフォルダの中に複数のファイルが入った物になります。 この大量のzipファイルを一度に解凍し、更に一つのフォルダに纏めて中のファイルだけ移動させる事はできますか？ またそのような操作が簡単に出来るソフトが有れば教えて下さい。
windows8.1でSSDをローレベルフォーマットできるフリーソフトはありますでしょうか？
DAEMON Tools Lite4.47を使っています ＩＳＯファイルを開く場合 ＩＳＯファイルをクリック＞＞コンピューターを開く＞＞中身が開く このコンピューターから開く作業を省けないでしょうか たとえばフォルダーのように ＩＳＯファイルクリック＞＞中身が開く というようにできないものでしょうか？ DAEMON Tools Liteの設定をいじりましたが ダメでした　DAEMON Tools Liteでの設定 または　よいＩＳＯ解凍ソフトってありますでしょうか？？ よろしくお願いします
http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se399353.html このようなソフトを使いたいのですが、 動作OS： Windows XP/Me/2000/98 となっています。 現在win8を使っているので、 win8で使えるタイプ数をカウントするソフトはありますか？
TrueCryptの使い方を英語で書いてあるのですが、英語のまま使い方が分かる方がいらっしゃいましたら、是非教えてください、EXTRAモードというインストールをしないタイプでお願いします、パスワードを掛けたり暗号化してフォルダを勝手に開けなくする方法を知りたいです、元に戻す複合化の方法も教えてください　明確な回答が出来ない方は御答えになるのを御遠慮ください
TrueCryptの使い方が分からないので、日本語化したいのですが、方法が分かりません、それと このソフトはインストールしなくても使う方法があるらしいのですが、その方法も教えてください その場合このソフトを捨てるとパスワードや暗号化した場合又ダウンロードしてパスワードを入れない限り元に戻せないということですよね、それと暗号化やパスワードの掛け方も教えてください 起動させるとドライブがズラっと並んだような画面が出てきます画面上にvolume、system,Favorite,tool, setting,Help等とメニューがあります 最後に明確な回答が出来ない人は回答しないでください
前にも同じような質問をしましたが回答があまり得られなかったので、再度質問させていただきます フォルダにパスワードを掛けたいのですが、あるソフトをインストールしてフォルダにパスワードを掛ける事に成功したのですが、このソフトをアンインストールしてしまうとパスワードが解けて意味がなくなってしまうんですよね、 だからソフトをアンインストールするときにもパスワードを要求するようなソフトを探しています、フリーで良いものがありましたら、是非教えてください、OSは7を使っています、それとソフトによっては暗号化する時に非常に時間がかかるものがありますが、これも短時間で暗号化出来る物を探しています
◇使用ツール　windows8.1 今般Ｗｉｎｄｗｓ８から8.1にアップデートしました。これを機会にＪｔｒｉｍをインストールして使いたい。 ８．１にインストールできますか、できるとすればその方法や注意事項などをご教示いただきたくお願い申し上げます。 ｕｍｉｙａｍａｄａｉ
長年Beckyを使っていますが全然気にしていなかったのですが 新規メールを作ります Reply-To　と　Sender　は当然そのメールボックスの設定が出ます なので気にしなかったのですが プルダウン　してみました 添付のように・・・10個ぐらい出ました 実際に登録してあるのは5個くらいです 3個は過去にメールボックスがありましたが　削除しました また　全然しらないアドレスが2個くらいありました このプルダウンするアドレスの管理はどこで行うのでしょうか？？ 過去の3個　＋　知らないもの2個　を削除したいです よろしくお願いします
今「CubePDF」を使っています 印刷する＞CubePDFを選ぶです この方法だと　中の文字がコピーできます 中の文字がコピーできないＰＤＦ化ソフトを探しています フリーで日本語で使いやすいＰＤＦ化ソフトを教えてください よろしくお願いします
BullZip PDF Printeをインストールしたいのですが、 これは無料でしょうか？ http://www.bullzip.com/products/pdf/download.php を見ると英文で、 Standard Professional Expert の3種類がありますが どれが無料なのでしょうか？ 「Standard」 ですか？ 下に、1 user $29 / user と書いてあるということは、すべて有料でしょうか？ 「Free community edition」をググっても意味がよくわかりませんでした。
数人でDropboxを使用しているのですが、急に1人のPCからアップロードが出来なくなってしまいました。 いつもの様に、Dropboxフォルダにファイルを入れても、同期が全く進んでいきません。 OSのバージョンはWindows8.1です。 ブラウザからは、問題なくアップロード出来るようです。 また、他の人のPCからも、問題なくアップロード出来ます。 パソコンのリンクの解除や、アンインストールと再インストールも試してみたのですが、状況は改善されませんでした。 また、ウィルス対策ソフト等の競合も問題はなさそうです。 非常に困っています。 対処法が分かる方がいましたら、よろしくお願いします。
Windows7利用です。 エバーノートを利用したいと思ってます。 ウェブページを取り込み、保存したいのですが、エバーノートで取り込んだウェブのファイルはどこに保管されるのでしょうか？ たとえばリカバリなどの際のバックアップの必要のため、保管されている場所を知っておきたいのです。
mp3DirectCutでMP3ファイルを分割したいのですが、具体的なやり方をなるべく詳しく教えてください。 ＃ここに説明があるというリンクは必要ありません。
フリーソフトでパスワードで特定のサイト以外は閲覧出来ないようにしたいのですが、そういうソフト はありますか、ありましたら教えてください、自分でも調べてノートンファミリーがあるのは分かるのですが これはメールアドレスが分かるとパスワードが変更できたりするので、パスワードが自由に変更出来ない様な物が良いです、変更しようとしたらOSの再インストールが必要になるくらい強力なものがいいです よろしくお願いします
Windows７で復元ポイント簡単に作れるフリーソフトか なにかあれば教えてください。
ImgBurn v2.5.8.0 OSはWindows 7 Ultimate SP1 BDドライブはパイオニア BDR-209JBK パソコンは自作になります。 表題通りなのですが以下の手順を行ってもディスクIDが取得できません。 http://www.backupstreet.com/tools/imgburn.html#set_auto_write_speed 添付画像のようなメディアコードを入力してくださいとメッセージが表示され メディアのアイコン？みたいなのをクリックしてもディスクIDが取得できません。 再インストールはセキュリティ対策ツールが ImgBurn v2.5.8.0のセットアップファイルをウィルスとして認識してしまうので なるべく避けたいです。 どのようにすればディスクIDを設定できるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
先日PCでゲームを始めたのでMotionJoyでPS3のコントローラーが使えるよう設定しました。 その後torneで録画予約をしようとPS3本体を起動し、設定したコントローラーで操作をしようとすると 一切反応が無く操作が全くできませんでした。 一度MotionJoyで設定したコントローラーは、 そのままの状態ではPS3の操作ができないのでしょうか？ また、１つのコントローラーでPC用ゲームの操作・PS3の操作が共用出来る場合、 どう設定すればいいのか教えて頂けると幸いです。
Windows7がインストールされてるパソコンを利用しています。 Ubuntuをダウンロードするのに 安全な（余計なソフトなどがインストールされない） Torrentソフトを探しているのですが、 よく使用されている、余計なソフトなどがインストールされない Torrentソフトはどういうものがありますか？ よろしくお願いします。
Mac os X 10.5.8 を使用しています。 先日、このosに合うバージョンの Gimp をダウンロードし、 いくつか画像を作成しました。 翌日、作成した画像を開いたところ、Gimp は立ち上がらず、 代わりに Seashore というアプリ？が立ち上がって画像が開き、 驚きました。入れた覚えはないのに。。 なぜなのでしょうか？ 無料で使わせてもらっているものに対して言える立場ではないですが なんだか不服です…。ダウンロード直後は使えていたのに。 できればGimpを使いたいです。 詳しい方、よろしくお願いします。 　
ブルーレイディスクに、ライティングソフトを使ってデータ書き込みしているのですが、 ５０Ｇのディスクに焼く場合、倍速が遅くて、終わるのになかなか時間がかかります。 ２倍速の場合、データを焼く時間も長くなるので、出来れば就寝前に書き込みセットして、書き込みが終わったら自動シャッダウンできるライティングソフトが欲しいです。 PCに付属している「Roxio」にはその機能はありませんでした。 ネットのフリーソフトで「TxBURN」というソフトをDLしましたが、その機能がありませんでした。 他にも２、３ＤＬしたのですが…ありません（見当違いの探し方をしているのでしょう…）。 ブルーレイディスクで、データ書き込み後、自動シャットダウンできるライティングソフト（フリー）があれば、紹介してください。 ※「自動休止」状態にもできれば有りがたいです。
Windows7 64bitを使用しています。 手持ちのCDをfoobar2000でFLACに変換してコレクションしています。 私のカーオーディオはUSBメモリ内の曲を再生可能なのですが、FLACに対応しておらず、WAVであれば対応しているため、FLACファイルをWAVファイルにデコードするソフトを探しています。 foobar2000でFLACからWAVにデコードすることは可能なのでしょうか？また，おすすめのフリーソフトをご紹介いただけるとありがたいのでよろしくお願いいたします。
ノートパソコン搭載のTOSHIBA video playerでコントロールパネルが反応しなくなり、回答を得てアップデートしました。 それでも改善されないので今度は再インストールしてみようと思いますが無駄でしょうか。 なお、インストール関連について東芝のページを見たのですがやり方の該当機種にT554がないのでどうしたものか困っています。T552はあるので同じと考えてインストールしたらどうでしょうか。 Windows8.1です
toshiba video playerですが、映像が映る場所の下側にあるコントロールパネルが急に反応しなくなりました。 （再生、早送り　巻き戻し、停止などのボタンやボリュームの調整ボタンがある場所です） マウスポインタを当てると色は変わりますがクリックしても反応しません。同じくポインタを当てるとアルファベットが出るので該当キーを押せば反応します。 画面上側にある操作ボタンはクリックでちゃんと反応します。 市販、テレビ録画、どちらのディスクでも同じことです。 コントロールパネルだけどうなったのか随分調べましたが解決策が見つかりません。 どうかよろしくお願いいたします。 Ｗｉｎｄｏｗｓ8.1です
Wise Folder Hiderと言うソフトを使ってUSBメモリの中身を見えないようにしていました。 別のPCでも同様に使えるようにしようとしてWise Folder HideをインストールしましたがUSBメモリの中身が見えません。 再度最初のPCで見ると見れます。どうしたらいいでしょうか？困っています。宜しく御願いします。
現在、サウジアラビアのJeddahという都市に住んでおります。 1日5回のお祈りの時間が分かるサイトやアプリをお教え下さいませ。
