【スーパーモデルのミランダカーが結婚して婚約者が総資産2000億円の富豪だそうですが彼はどういう仕事をしている人ですか？】
http://news.kstyle.com/article.ksn?articleNo=2045809 上記のURLの韓国の女優さんはどなたでしょうか。 説明にはチョン・ダビンさんと書かれていますが、チョン・ダビンさんは2007年に亡くなられています。 記事は2016年の5月らしいので辻褄が合いません。 分かる方お願いします。
　政治好きタレント春香クリスティーンを 今回の参院選の番組で見かけなかったので すが、なにかあったのでしょうか？
この方の名前が分かる方いらっしゃいませんか？
KARAのハラが着けてる この画像のサングラスは 何処のメーカーでしょうか？か
元KARAのニコルが着けてる この画像のサングラスは 何処のメーカーでしょうか？。
シャドウ・リュウさんなんですが、本当に日本国内でちゃんと芸能活動をしているんですか？。松竹芸能に聞いても何だかハッキリしません。ブログも去年から止まったままですし。何だか心配です。 　今、台湾に帰ってちゃんと活躍しているんでしょうか？。 　
少し前になりますがPSYというミュージシャンの曲（江南スタイル）がYouTubeで世界的に流行しました。 https://www.youtube.com/watch?v=9bZkp7q19f0 最近知り合いとその話をしたとき、「PSYは昔のちょっと太っていた頃のタモリに見える」と言われました。 言われてみれば、そのように見えて仕方がありません。面白いですし。 これは、ずっと言われてきたことでしょうか？それとも知り合いが気がついただけのことでしょうか？ もしかして、Mステなどで共演したりしてますか？
彼女から「この男性って誰だか調べて」と頼まれました。 おそらく、アジア圏内どっかの国の芸能人なんでしょうが、 日本や韓国ではないと思います。なんか、ハーフっぽい感じもしますが・・・ http://hello-pet.com/assets/uploads/2015/08/Screen-Shot-2015-08-08-at-10.38.50-AM.png ひまな時ににでも回答いただければと思います。 どなたかよろしくお願いします。
こちらの画像は拾い物ではありますが、被写体の西洋人女性モデルの名前をどなた様か御存知でしょうか?
多分vogueの日本語サイトから持ってきたと思うのですが、誰だったか忘れてしまいました。 モデルか女優なんだと思うけど。 誰だか分かりますか？
海外のバンドで + （プラス）から始まる名前の バンドがタトゥだらけで骨が折れてても叩いてた と言われてたバンドの名前をどなたかご存じないでしょうか？
やっぱり美女やイケメンは得をするの？
B.V.D Ladiesの最新CMに出演しているこのモデルさんは誰でしょうか？… http://youtu.be/NgUhNHx_DwM
ハリウッドか何かの女優さんだと思うのですが… 宜しくお願いします。(>_<)
この上の写真の方って俳優かなにかですか？ 名前知ってる方いたら教えてください！
この人誰かわかる方いますか？
初めまして。 私はオリバー!に出ていた、Ron Moodyさんへのファンレターの宛先を知りたいです。 自分で色々と調べてみましたが、StarTigerというサイトには登録出来ず、(有料＋英語で登録の仕方が分かりませんでした。) 唯一あった宛先は BBC TV Centre Wood Lane, London W12 7RJ UK がありましたが、BCCが２０１３年に閉鎖されているということでした。 他に41 The Green London N14 6EN UK や、 'Ingleside' 41 The Green Southgate London N14 6EN というのも見つけましたが、どこからどこまでが住所で、有力なのかが分かりません。 海外の俳優さんにファンレターを送るのも初めてです。 絶対に送りたいと思っているので、ご存知の方、調べられる方、是非よろしくお願い致します。
作曲家と俳優の違いはありますが、どうでしょう。
少女時代のファンの方々のご意見をお聞かせ下さい。お願いします。9月30日ジェシカが脱退しましたが、少女時代に戻ってくる事は0%あり得ないと思いますか？ また12月に東京ドームでのライブがありましたが、DVDで観た個人的意見ではありますけど 日も浅く色々な意味で8人の表情が寂しげで、最後の曲でのサニーの号泣振りにいたたまれない気持ちになって1回しか観られませんでした。あの号泣したサニーは【ジェシカが脱退してツライ】または【8人になってもこんなに沢山のファンが来てくれて嬉しい】のどちらかでしょうか？それとも別の意味があるのでしょうか？噂ではジェシカ以外の8人が脱退して欲しいと記載されていましたが、とても信じられません。 自分はジェシカを脱退させてプラスになることがあるのか、アーティストとして、1つ 例えるなら日本での1thライブから3thライブを観ても急成長を遂げ、何万人ものファンが当然9人の少女時代をこれからもずっと見守っていくはずだったのに何故今なのか？ よく結成して2~3年位でK-POPグループの脱退や加入等ありましたよね(KARAや東方神起など)？ でもメインボーカルの1人を脱退させる理由として【少女時代の活動より副業を優先している】。 ファンの方々は納得させられる とS・Mエンターテインメントは考えたのでしょうか？ 約3ヶ月以上経ちますが、モヤモヤ感を拭いきれずにいます。
暇なときにお願いします。「特攻野郎Ａチーム」(ドラマ版)フェイス役や「宇宙空母ギャラクティカ」スターバック役等を演じた、俳優のダーク・ベネディクト氏が大好きで、ファンレターを書きたいのですが…いくら探してみても宛先がわかりません。知っている方がいましたら教えて下さい。お願いします。
お名前わかる方いませんか？
バーバラの隣にいる、右の黒髪の子なんですが、全然名前がわかりません。。。 どういう子かもわからないので、名前を知りたいです！ どうか宜しくお願いします。
明日のMステのゲストにTaylor swiftさんは出ますか？ネットで調べても出てこないので出演しないのでしょうか？；＿；
2013に開催されたヴィクトリアエンジェルズのショーでランウェイをしていたこのモデルの名前を教えてください
現在、サウジアラビアに赴任しております。 こちらでは女性の肌の露出ばかりか、人前でのパフォーマンスが禁じられています。 たった今、ＮＨＫワールドでＪＫＴ４８が出演していました。 とても完成度の高いパフォーマンスに驚かされました。 ここでお聞きします。 インドネシアはムスリムの国。 ＪＫＴ４８のメンバーがムスリムの戒律に苦しんだりといったことは無いのでしょうか？ ・・・つくづく、サウジの戒律の厳しさを感じます。
この人わかる方いますか？
エマ・ワトソンがハリー・ポッターで有名になり、その後も映画に出ていますよね。（最近だとノア 約束の舟） 他に子役から女優として成功した人は他にどんな人がいますか？ 最近はナタリー・ポートマンのブラックスワンを見て、レオンから成長したなーと思いました。
サマンサタバサって若い女性（20代）がターゲットだと思うんですけど、ミランダ・カーがCMに出ていますよね。 ミランダ・カーは31歳だし世界的なモデルなので、日本のカバンメーカー（ブランドとまではいかない）サマンサタバサにはあまり釣り合っていないような気がするのですが・・・ 逆に日本の雑誌モデルとかアイドルとかはターゲットに合っていると思います。 ミランダ自身はあまりそういうことは気にしていないのでしょうか？
Forever21のオンラインショップに載っている このモデルさんのお名前が分かる方いらっしゃいませんか？？
ヨンネアーロンの血液型を教えてください と、二回ほど質問させていただきました。 すると、海外では血液型を聞くことはタブーとされていて差別になるとか、ファンとして応援の仕方が間違ってるというような内容のご指摘を頂きました。 血液型くらいいいじゃんと思ってたけど、今日になって、タブーとされていることを大好きなアーティストに直接ではないですがしてしまったというなんか罪悪感のような気持ちに包まれました。 ヨンネアーロンのこと大好きだからこそファンだからこそ罪悪感を感じるのだと思います。 この気持ちどう処理すれば良いでしょうか。
おはようございます。 今朝ニュースで観たのですが、ポール・マッカートニーは腸閉塞の手術を受けていたそうですね。 来日公演の中止で私の友人もチケットを払い戻しをするみたいです。その額なんと30億円みたいですね。 http://www.j-cast.com/tv/2014/05/21205285.html ポールが罹った腸閉塞という病気は具体的にどんな症状が出たりするのでしょうか？ 字面だけみると恐ろしい病気に感じます…。 どなたか知っている方いらっしゃいますか？
どなたか知ってる方いますか？ カーラ・デルヴィーニュだと思ったら違うんですね((((；;°Д°)))) くったくない笑顔が絶対同じだと思ってたw
この外国人美少女の名前は何でしょうか？ 女優さん？ブロンドの髪でとても美しいです。出演作品は分かりません。 どなたかご存知でしたら教えてくださいませ。
くるムース役のアダム・G・セヴァーニ（Adam G. Sevani）がカッコ良すぎてヤバイ！！！ 自分でも検索したんですが、あまり彼の情報にたどり着けず。 誰か何かアツイ情報知ってたら教えて下さい！
みなさんは、ブリジッドバルドーの魅力はなんだと思いますか？(^ ^)
列車に置いてきぼりにされそうになったリチャード・ギアは何と言っているのですか？
ノーマンリーダスさんのタトゥーについてなのですが、 位置はサイトに載ってるものは把握しているのですが手首にあるタトゥーのデザインがわからず、気になっています。 右手首にあるタトゥーなのですが 手の指の付け根と一緒の星なのでしょうか？ 画像を見ても潰れていて見えません…（ ; ; ） どなたか分かる方いらっしゃったら是非教えてください！ よろしくお願いします！
ジャスティン・ビーバーが国外追放を求められているのはなぜなんですか？ また、国外追放を求められて日本に来たのであれば、なぜ日本なんでしょう？
なにかとポールマッカートニーは話題に上がりますが、 もし、ジョンが1980年にあのような悲劇に合わず、無事に この2014年までご存命でしたら、1980年からの34年の間、 どのような活動していたでしょうね。 シャレでポールのコンサートに飛び入り出演とか、してたでしょうかね？
こんばんは この画像の方の名前をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけませんか？
イギリス人ってこういう↓顔系の人が多いのでしょうか？ それともたまたまですか？ 元スーパーグラスのギャズ・クームスとダニー・ゴフィー http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%82%B9&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 ストーンローゼスのイアン・ブラウン http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%83%B3&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 元オアシスのギャラガー兄弟 http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%90%E3%83%B3%E3%83%89%E3%80%80%E3%82%AA%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%82%B9&aq=-1&oq=&ei=UTF-8 元ザ・ヴァーブのリチャード・アッシュクロフト http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E3%83%AA%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%82%B7%E3%83%A5%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%95%E3%83%88 俳優のジョナサン・リースマイヤーズ http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%A4%E3%83%BC%E3%82%BA&aq=5&oq=%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%8A%E3%82%B5%E3%83%B3&ei=UTF-8 ミスタービーンことローワン・アトキソン http://image.search.yahoo.co.jp/search?p=%E3%83%9F%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%93%E3%83%BC%E3%83%B3&aq=0&oq=%E3%81%BF%E3%81%99%E3%81%9F%E3%83%BC%E3%81%B3%E3%83%BC%E3%82%93&ei=UTF-8
先日ローリングストーンズが日本公演のため「ベロマーク」入りプライベートジェット機で来日しましたが、機体はなんだったんでしょうか？
90年代後半に98°というアメリカ男性ユニットグループがあったと思うのですが、今も活動しているのでしょうか？また、ユニット名は何故、98°なのでしょうか？
アカデミー賞や、グラミー賞などの授賞式や、他には何かの宣伝？の時に 後ろにスポンサーなどがかかれた壁を背に、一人もしくはパートナーや 一緒にいる人物とくっついてポーズを決めて写真を撮られる場所があると思うのですが、 あの舞台の名前、もしくはあそこでの撮影の名称が気になっています。 セレブがドレスを着てポーズしている画像を探したいのですが、 どう探したらよいのか分からず、賞の名前で探したりしていますが 他の写真も混ざるので少し不便で…。 分かる方教えてください。
歌手のスーザン・ボイルが、イギリスのブックメーカーのパートの仕事に応募したと、 イギリス紙ザ・サンが報じました。 億万長者のスーパースターが、最低賃金の仕事をブックメーカーにお願いしたそうです。 スーザン・ボイルに、結婚式、デパートの屋上などで歌う営業の仕事は無いのでしょうか？
これとまったく同じジバンシーを着ている韓国芸能人って誰がいますか？
このシンガーの名前を知っている人教えてください。いろいろ探したけれど、わかりませんでした。よろしくお願いします。YouTubeの動画はこれです。 http://www.youtube.com/watch?v=Gjf1tB3lUJ8&feature=youtu.be
誰なんでしょう？
成田空港はパスポートが無いと入れないと聞きました。 世界のスーパースターが来日するとき、成田空港に出迎えるたくさんの日本人ファンの人たちは、みなパスポートを携帯しているのでしょうか？
クリミナルマインドシーズン4第３話『カルト教団の行方』のジェシカ役、CSIシーズン2第22話『ベガスマイアミ合同捜査』のサーシャ役の女の子の名前が知りたいです。
この台湾の子の名前が知りたいので、わかる方がいましたら教えてください！ 回答お願いします。
youtubeのMichael Jackson - You Rock My World (Extended Version) 08：09ごろに出演される上下黒のスーツでオールバックの俳優さん 洋画でもみたことがあるんですが 名前を教えてもらえないでしょうか？
１０月２日に日本ガイシホールで行われたバックストリートボーイズのライブセットリストを教えて下さい。
特に彼のファンではありません。ですので、彼が結婚しているのか？等は知らないのですが、先程テレビで、エディーマーフィーに、オカマのファンが近づくようなドッキリでは無いのでしょうが、その反応を見るようなモノが流れていましたが、彼が彼女なのか？嫁さんなのかは知らないのですが、二人連れの時、これから自家用車に乗り込む寸前で、オカマのファンから声をかけられました。【アッチ行け】という感じで、エディーマーフィーは対応するのですが、それもそのはずで、オカマの顔は、容姿とは違い、髭だらけ。追っ払いながら、自家用車に近づき、乗り込もうとした時、チラッと見えたのが、ＢＭＷ　Ｚ４のような躯体でした。しかし、彼ほどのスーパースターが、Ｚ４ではチト安い気がしないでもありません。どなたか、ご存知の方、教えて下さい。
エドワード・ファーロングの若い頃の写真がたくさんほしいです。 のってるサイトとかありましたら教えてください。お願いしますm(_ _)m
キャンディススワンポール(キャンディススワネポール)さんが大好きです！ でも、調べても水着とかの画像しか出てこないんですが、ちゃんと服きてる画像あったら、載せてください！ お願いします！(>人<)
日本で台湾のMayDayが好きな人いりますか？ わたしは大好きですが、MayDayが日本語のアルバムを準備していると聞いて嬉しいです！ 皆さんどう思っていますか教えてください！
朝鮮総連に所属してる人が韓国のドラマにでたりいろんな韓国芸能事務所ではたらくフリーだというのはありえませんよね？朝鮮総連に所属してないひとならわかりますけど
↑の方がお亡くなりになられました。 で、ラジオで流れてた 「I'm In the Mood for Dancing - Single」 DLして聞きました。昔のソフバンのCMに流れたのはこの曲だったのかなぁ。 前置きはそのくらいにして、画像添付しますが そのジャケのどの人が バニーさんなのか、恥ずかしながらわかりません。検索しても最近の写真で。 それに4人ともなんとなく似てるので。 良ければ左から 順に 紹介してはもらえませんでしょうか。 では、よろしくお願いいたします。
この子の名前を教えてください。お願い致します
　お世話になります。今朝（７月５日）の「スーパーモーニング」で、昔ヒットした女性グループ（アメリカ？）のメンバーの一人が乳癌のため５０歳代で亡くなったということを報道していたのですが、なんというグループのなんという人か教えてください。昔というのは２０～３０年くらい前かもしれません。
ソプラノズなどでおなじみの俳優のジェームズ・ガンドルフィーニが亡くなったということで非常に驚きましたが、今朝の読売新聞にはそのことは載っておらず、朝のニュースやワイドショーでは全然報じられていないような気がしました。他の新聞やワイドショーなどでも報じられていませんでしたでしょうか？
タイトルのようにファンレターを出す予定です。 初めて書くのになんなんですが、ダメ元で返信 下さいと（勿論返信用切手など込みで）書いて みても失礼じゃないでしょうか？ ツイッターやブログに書き込むと中々こまめに コメント返ししてくれる方なのでそちらを使えば、 という気もしなくはないのですが・・・中国語/英語に は躊躇してしまうので、今回手紙にする予定です。 この質問内容を読んだ方、どのように思われるのか ご意見お願いします。
某Kポップ同様に反日の癖に日本語歌詞ってのは、何かの意図ですか？ それとも本国で売る気がさらさらないのでしょうか？ それにしても、もっとマシな娘いなかったんでしょうか？
洋楽で白人の男の人が毛皮をきて歌ってるＭＶの曲名わかりますか？ トランペットのような音の曲です スーパーのようなシーンもあった気がします！ おばさんとかもうたってました！ ３月30にちにあったLWWYpartyで最後のほうのMVでながれてました！ 教えてください(>_<)
１、２、４、５、６以外の方の名前を教えてくださいm(__)m
この男の人は誰ですか？
【ブレイザウェイ】主演の女優ヘザー・メアリー・マースデンさんの出身国と生年月日が知りたいですm(__)m あと、ヘザー・メアリー・マースデンの英語表記も知りたいですm(__)m
彼は、故ブルースリー「燃えろ！ドラゴン」の脇役として出演してた、って本当ですか？ (何でも格闘シーンでリーのヤられ役だったそうで…)
よくテレビで、タモリさんがいろんな国の言葉をいかにもそれっぽく真似たりしてますよね。 他には中川家・礼二さんが韓国語を真似たりとか。 聞いてる方はいかにも現地の言葉っぽく聞こえて面白いんですが、 その国の人からすればどうなんでしょう？上手く特徴とらえてるなぁとか思うんですかね。 それとは逆に「でたらめ日本語」を真似する外国人てのはいるんでしょうか？ そしてもしいて、どこかに動画とかあるならぜひ見てみたいです。 知ってる方いたら教えてください。
今日の16時頃、竹下通りで綺麗なキャップを被った外人女性が何か撮影していました。 外人女性が誰か、なんの撮影だったかわかる人いたら教えて下さい。
英語圏のコメディアン、ティム・ミンチンさんの歌の歌詞(和訳)について質問します。 ピアノやギターで「ユーモアで毒舌な弾き語り」をするというパフォーマンスに惹かれて色々とYouTubeで動画を観てみたのですが、いかんせん英語が全く分からなくて… なんとなくニュアンスで「あ、今面白い事言ってる！」っていうのは分かるのですが、やっぱり内容が分かりません…。 なので、どなたか和訳してある歌詞が載っているサイトがありましたら教えて下さい。 (自分でも調べたのですが、中々見つかりませんでした…) または大体でもいいので歌詞を和訳して下さる方がいらっしゃいましたら嬉しい限りです。 よろしくお願いします。 ※参考までに「英語分からないけどすっごく面白い！」と思ったミンチンさんの動画を貼らせて頂きます。 要所要所でお客さんがウケてるところはこんな風に言ってるよ～って教えて下さったらとっても嬉しいです…っ！！
若くして結婚したハリウッドスターで、最後まで添い遂げたカップルっているんでしょうか？ 片方が、スターじゃなくても、大金持ちの令嬢や令息で お互いに富のレベルまでお金があって、自分にも魅力があって、 離婚するのにそこまで抵抗のない、外国で仮面夫婦じゃな最後、死ぬまで添い遂げたカップルがいたのなら、どんな人たちなのか知りたいです。
最近かっこいいと思っているトルコ人の俳優さんがいます！ モデルのお仕事もされてるみたいなのですが、Wikipediaでも英語ばかりでいくら調べても、自分では日本語での情報を見つけることができませんでした。 お名前が「kaivanc tatlitug」と書いてありました。 どなたか分かる方おりましたらよろしくお願いします！
下記ページの、オバマさんに似ている人の名前を教えて下さい。 査定で負けたら1000円プレゼント！最高値チャレンジ実施中｜中古車情報なら車買取実績No1のガリバー http://221616.com/cp/ 有名な方なのでしょうか？ よろしくお願いします。
Two WeeksのPVに出演している(女優？)は誰でしょうか？前にどこかで見たような見てないような・・・ 分かる方お願いします　http://www.youtube.com/watch?v=gGtW4AFyLyM　の動画です。
http://www.youtube.com/watch?v=iyyiZWArXQk&NR=1 これは先日「フラッシュモブ」に関するアンケートをした時に、 たまたまリンク引用したYouTubeの映像なのですが、 このフラッシュダンスに使われた曲は、（００：５０～００：５６） もともと台湾の有名な歌手の曲だったと思います。 彼は日本語では何という名前になるのでしょうか？ たしか　Wu Bai （伍佰）　という歌手だったと思います。 この歌手名は、 日本語では何と言えば（読めば）いいのでしょうか？ 分かる方教えてください。
黒人の男性は、長髪のイメージがあまりありません。 なぜ彼らはおおむね短髪にしているのでしょうか？ 黒人女性の場合は長髪の人もいるので、 髪質に問題があって長髪が似合わないという訳でもないように思うのですが、 ご存知の方がいたら教えてください。
少女時代（韓国）よりモランボン楽団（北）の方が、魅力的に感じてしまうのは、私だけでしょうか？ 歌詞の内容は、置いといて。
いくつか分からないことがあるので教えてください。 (1)gleeのリア・ミシェルとコーリー・モンテースにファンレターを送りたいのですが、 宛先を調べてみると皆、住所が所々違っていて、どれが正しいのか分かりません。 どこに出せばいいのか知っている方がいらっしゃったら教えていただきたいです。 (2)海外に手紙を出すときはどのようにすればよいのでしょうか。 (3)返信が来ないというのは分かっていますが、 直筆のサインをもらうためには写真などを入れたほうがよいですか? (4)プレゼントを一緒に送ると返信が来やすいというのを聞いたのですが、送ってもいいのですか?? (5)送っていい場合はどのようにして送るのですか?? 回答よろしくお願いします。
ハリウッド女優？モデル？の名前が思い出せません。 多くの方が名前を聞いたことのあるまあまあ有名な方だと思います。 名前がたしかわりとシンプルで、 ペネロペクルスのようなスペイン系の目元(?ほりがふかめだったような)と、濃いめの眉毛、蒼井優ちゃんのような産毛が、印象的で、笑った顔がすごくチャーミングな方です・・ アンハサウェイでも、ジュリアロバーツでも、リリーコリンズでもありません。 その方の美しさが好きで、よく画像検索で見たりして、ずっと覚えていたのですが、久しぶりに気になると、ど忘れして、すぐに思い出せなくて困っています。 どなたかお手伝いしていただけると幸いです。
台湾のアイドル、飛輪海は今も台湾で活動していますか？ 台湾ドラマ（パフェちっく！）で飛輪海のファンになりました。 CDも少しずつ集めていっています。 確か、メンバーのウーズンが脱退して今3人で活動しているんですよね。 今年の夏、台湾へ旅行へ行った時に 雑誌やポスターなど意識して見ていたのですが、一度も目にかかれなかったので 今現在も、アイドルとして活動しているのか？気になって質問させていただきました。 よろしくおねがいします。
　先日、とある外国人アーティストのコンサートに行ってきました。 アメリカから来日したアーティストで国内3会場と 追加で「パシフィコ横浜」も行いました。 　ビルボードライヴにも年に一度くらい行きますが あくまで一般論で結構なのですが 普通、一般的にコンサートや公演などは 　１ｓｔステージが体力も消耗しておらず イキイキとしているのでしょうか？ （それとも、２ｎｄステージの為に体力温存で、ほどほどにしておくのでしょうか？） 　 　２ｎｄステージは、後に何もないので 弾けるだけ弾けるのが通例なのでしょうか？ （アンコール等もサービス精神で１曲ぐらい多い？） 　それとも、アーティスト達もプロなので 公演により差は無く、恒に一定のパフォーマンスを維持した 公演を行うのでしょうか？ 　あくまで、一般論で結構です 噂話程度でも良いので教えて下さい。 （参考までに私が見に行くアーティストは 　もはや皆、６０代です）
若い頃のディカプリオの顔は絶世の美男子と言われるレベル？好きですか？ なんか特徴的で覚えやすい顔です。 猫っぽい顔だと思いませんか？
もしターヤさんの復帰。 皆様はどう思われますか？ 可能性はいかがでしょう？ 追記 やはり情勢が知りたいです。
海外セレブで、肌の色が黄色(茶色も可)の女性を教えてください！ 今後のファッションやメイクの参考にしたいので、よろしくお願いします(*^_^*)
このCMの一番最初に出てくるサッカーボールを蹴っている人が誰なのか教えてください。 http://www.samsung.com/jp/galaxys3/tvcommercial.html このCMが流れるたびに父と母がベッカムなのかブラピなのか喧嘩するらしいのでw サッカーだからベッカム？と単純に私は思うのですが、サッカーや外国人タレントに関して 無知なため困り果ててこちらにたどり着きました。 どなたか詳しい方回答よろしくお願いします。
この俳優さんの名前をど忘れして思い出せません。
海外モデルだと思います
今まで色んな記事を見てとても不思議に思ったことがあります。 モリッシーがイギリス王室を狡猾で法外な形の生活保護不正受給と発言したり。 　http://news.mynavi.jp/news/2012/06/08/050/index.html ミーシャ・バートンがパーティーの席で王族を無視してメールしたり。 　http://www.cinematoday.jp/page/N0008884 マドンナがイギリスの王室に映画化の協力を依頼した手紙を送ったり。 　http://www.cinematoday.jp/page/N0023123 ケイティー・ペリーがハリー王子とのデートを希望したり。 　http://www.vibe-net.com/news/?news=2003655 スーザン・サランドンがローマ教皇をナチス呼ばわりしたり。 　http://matometanews.com/archives/1489287.html メル・ギブソンの父親がローマ教皇をゲイ呼ばわりしたり。 　http://japan.techinsight.jp/2010/08/yokote2010081314460.html メル・ギブソンがローマ教皇の生涯を映画化希望したり。 　http://www.cinematoday.jp/page/N0006339 ボノがローマ教皇と対等に対談したり。 　http://www.cyzowoman.com/2012/04/post_5636.html 随分発言が大胆過ぎだと思いませんか？ 日本だと信じられないのですが、海外だと王族やローマ教皇は絶対的・世界的権威で尊ぶべき存在という概念はないのでしょうか？ （たとえその国の国民や信仰する宗教でなくても） それとも世界中で大活躍し影響力があるハリウッドスターだからこそなのでしょうか。 特にボノはローマ教皇と対等に対談したりエリザベス女王との会話もワイシャツのボタンを空けてサングラス装着だなんて驚きです。 宜しくお願い致します。
台湾のアイドル、芸能ニュースはどこでチェック出来るでしょうか？ 例えば韓流スターならば「Kstyle」「Kstar」など日本語のニュースサイトがありますが、台湾のアイドル、芸能ニュースとなると、とんと見ません。 日本語もしくは英語で書かれたニュースサイトは無いでしょうか＞＜？
タイ人らしきタレントさんのプロフィールご存じの方いましたら、教えてください！
この女優、モデルさんほ誰ですか。御存じの方は教えてください。
1977年頃（スピルバーグやルーカスが脚光を浴びた時期）、米国のTV(サタディナイト・ライブ等）によく出ていたコメディアンで、髪の毛が薄く、目がギョロとしていて、とにかく、彼の持ち芸は「日本人が英語を喋るマネ」（「あい、あんだ、すたんど、さんきゅ、べりまっち」のように平たく喋って目をキョロキョロさせる）で米国人に大変ウケておりました。 80年代に入ってから、人気がうなぎ登りとなって、映画にも何本か主演を張ったはずですが、本人の名前も出演映画の名前も忘れてしまいました。 どなたか、ご存知の方がいらっしゃれば、記憶を呼び戻させてください。
タイの映画で「ジェリーフィッシュの恋（Yes or No）」という映画に出演していた “スチャーラット・マーナイン”と“スパナート・チットリラー”という女優のプロフィールを知りたいので、 知っている方教えてください。 あと、最近二人がどんな活動しているかも知りたいので教えてください。
この動画で一番最初にランウェイを歩いている女性は何というモデルさんか分かる方いませんか？ http://www.youtube.com/watch?v=FH2286Bf4yo&feature=related
このサイトの動画の催眠術師の名前を ご存知の方　教えてください http://www.youtube.com/watch?v=4JJphWiOOhQ
海外のグループ名がわかりません。 男性５人組くらいで、この間スッキリのウエンツのコーナーで紹介されていました。 どこかの国の、車がスカイダイブするｃｍの曲を歌っているそうなのですが・・・。 その曲はサビで「ワーイヤー、soワーイヤー」みたいなことをいっています。 メンバーの一人が途中で脱退したけれど、また戻ってくる予定だとも言っていました。 どなたかご存じないですか？ わかりにくい説明ですいません
ダークシャドウに出演しているキャロリン役の女の子はなんと言う名前でしょうか?
手を動かしたり、ほっぺたを膨らませたり、AHDHなのか、分かりませんが、外国人が日本にいることによるストレスか何かなのでしょうか？
韓国のアイドルや俳優さんを、韓流スターと呼びますよね？ では、台湾のアイドルや俳優さんは、何と呼ぶのでしょうか？ 何か呼び方があったように記憶しているのですが、 思い出せません。 ご存知の方、宜しくお願い致します。
ジェシカ・アルバが日本に来てますが、 ジェシカ・アルバは以前に日本でモデルをしていませんでしたか？ 日本在住の外国人モデルのような、こういう人がいたような気がしてもやもやしてます。 どうもそんな記憶があるのですが・・・
ケイティ・ペリーは ゴシップと、セレブがよく出てくるあの協賛会社がいっぱい書いてある壁紙の前に立って写真撮られるところと、 歌とどっちのほうが有名ですか？ この前も彼氏関連のゴシップでの話題だったと思います。
リンジー・ローハン、トラック1台分のブランド服を売り払う という記事を見ました。 服を売却したクロスローズ・トレーディング・カンパニーというのは有名なリサイクルショップなのでしょうか？ 金額は1万4000ドル(約114万円)となっていましたが お騒がせ芸能人+量+もともと本当に良いものが沢山あってこの金額なのでしょうか？ またこのお店に行けば、元リンジー・ローハン所有物という感じで売り出されているのでしょうか？ ちょっと興味が湧いたので、もしわかる方いらしたら教えてください。
海外（アメリカなど）でやっている、オーディションって今ありますか？ あったら、サイトや名前を教えて下さい！ 出来れば、応募形式でお願いします！
ブログ初心者ですが、肖像権についてよくわかりません。 海外旅行先で有名人と並んで一緒に写った写真が撮れたので ブログに投稿したいと思いますが、これはその有名人の肖像権の侵害になりますか？ よろしくお願いします。
最近、洋楽に関心を持っています! でも、自分にぴったりの洋楽(アーティスト)が なかなかいないんです・・・ おすすめの洋楽、ありませんか? わたし、バラード系とか好きなんですけど・・・
姉妹で大好きな海外スターにファンレターを送りたいのですが、2人とも英語が苦手です。 だいたいはまとまってきたのですが、下記をどう表せばいいか悩んでいます。連名で書きたいのですが、わかりにくくなるでしょうか？ どなたか下記を自然な英語に訳していただけませんか？ お願いします！！ ★私たちは(名前Ａ)と(名前Ｂ)です。(名前Ａ)は(仕事名)、(名前Ｂ)は(仕事名)をしています。 「(映画名)」を観て、私たちはあなたの大ファンになりました！ ★(名前Ｂ)は(種目名)の地区大会で優勝しました。 ★ずうずうしいお願いなのですが、祝福のサイン入りポートレートを送っていただけたら嬉しいです。 もし届いたら、私たちは大切に飾り、宝物にします。
こんにちは。20歳の女です。 アマンダサイフリッドの写真集売ってますか？ アマンダサイフリッドの写真が大きく載っている本とかありますか？ アマンダサイフリッドの写真をクリニックの先生に見せたいので。
お世話になります。 チャングムの誓いから韓国時代劇のファンです。 そこで、お名前やできればアドレスなど、知りたい女優さんがおられます。 写真の方です。現在のトンイではヒビンの母の女性執事の役柄をされ、これまでイ・ビョンフン監督の作品によ出られており、王さまの執事（サングン？）の役もやられていました。どうか、彼女の情報をお教えください。ちなみに私、５３歳の親父です。
paramoreの2012のカレンダーを買いたいのですが、どのサイトを探しても生産停止になっています。 去年は今頃の時期に買えたのですが；（ 生産停止ということは、もう手に入れることはできないのでしょうか？
http://livedoor.3.blogimg.jp/himasoku123/imgs/5/9/5971d033.jpg よろしくおねがいします コスプレ　とらドラ！
サビがラフマニノフの交響曲第二番にそっくりな、歌を歌っている外国人歌手 の名前教えてください。
前に良くテレビに出てた人なんですけど、外国人で頭の上に手を交叉して歩く人なんですけど どなたかご存知ありませんでしょうか？
K=POPの少女時代 「GENIE」 日本版の歌詞をおして下さい YOUTUBEからパソコンにコピーしたのですが ツタヤでレンタルもしてませんしCDも買って無いので せこいお願いで申し訳御座いません 歌詞が解るインターネットページでもいいです 宜しくお願い致します
vengaboys知ってる方いませんか？ どなたかプロフィール知ってる人いませんか？ sha la la la laで有名？だと思うですけれど．．． ボーカルの女性の名前が知りたいです ネットで調べても出てこないので 宜しくお願い致します
よろしくお願いします
レディガガは嫌いじゃないんですが。 http://movies.jp.msn.com/news/article.aspx?articleid=787803 を見て思ったのですけど歌手の税率ってそんなに凄いんですか? そんなに割の合わない職業なら転職すればいいだけの話では? (他に職が無く仕方なく歌手になったのなら分かりますが) 私の周りでは出演料を逆に支払ってでもスポットライト浴びて人前で歌を歌いたいという目立ちたがりな輩がわんさかおりますが。。 、、なので手取りで月給$2000でも歌手生活が送れればずっと幸せだと思うのですが。。。 いかがなもんでしょ?
こんにちは。 いつもこのサイトで勉強させてもらっています。 質問なんですが、一時期インシンクというグループにハマっていて(今も大好きですが) ハーモニーが綺麗でダンスもすごく上手く、毎日のように聴いていました。 今は活動休止しており、再開を待ち望んでいるのですが…。 前置きが長くなりましたが、他にダンスや歌が上手いグループがあれば是非教えて頂けないでしょうか。 インシンクの他には、バックストリートボーイズやウエストライフも好きです。 宜しくお願いします。
フランク・シナトラの横にいる煙草を持った女性が誰だかわかりませんか？ Villa Capri というシナトラが共同経営していた店で撮られた写真だと思われるのですが。
12月1日に来日する トムクルーズ!! 空港にいきたいと 思うのですが… どこにいたら あえますかね(;0;)
キムボール・キニスンという人は、有名なヒーローなのでしょうか。 バットマンとかスパイダーマン等と同程度に有名なヒーローなのでしょうか。
エンターテインメント＞海外アーティストのタグでも質問させて頂いたのですが、こちらでもお聞きしたいです、よろしくお願いします。 もう今から８年～１０年程前、深夜にテレビで流れてたPVのタイトルを知りたいです。 どなたか以下のキーワードで、お解りになる方いらっしゃいませんでしょうか？ (1) ブリトニースピアーズさんが出演してて、彼女の歌であること。 (2) バラード系の曲調であること。 (3) ８年～１０年位前の（もしかしたらもっと前かも？）のPVであること。 (4) PVは一つのストーリーのようになっていて、内容は、女優（？）役のブリトニーさんを、もう一人のブリトニーさんが客観的に見ていました。 そのもう一人の彼女は、本当の素顔の自分を演出しているんだと思いました。 女優役のブリトニーさんがドレスアップした姿で車の後部座席から降りてきて、豪邸に入り、自分の部屋（？）でなんか憂鬱そうな表情をしてた気がします。 その様子を見ながら、もう一人のブリトニーさん（本当の自分？）が切なそうに愛しそうに歌っていた記憶があります。 (5) PVのシーンは夜でした。 以上(1)～(5)の点から、どなたかわかる方いらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いします。 最後に、もう随分と前に見たものなので、記憶も不確かで、内容と違う部分もあると思います。 もう一度あのPVが見てみたいので是非よろしくおねがいします(＞＿＜)
失念して出て来ないのです。 教えて下さい。
カントリーソングが好きで、最近主としてyou tubeで視聴しております。気に入った歌手の名前や曲題を検索しながら視聴しておりますが、時に、無作為に表示した曲と画像が気にいったものが有る場合、その曲を歌っている歌手の名前や、曲の歌詞を知りたい場合が有ります。その場合、どのようにしたら歌手名や歌詞を知ることが出来るでしょうか。 一例を挙げますと、最近検索した「and one more cowboy song」という曲がとても気にいったのですが、曲名は表示されるものの、歌っている歌手の名前がどうしても判りません。（歌手の名前を知りたいと思います） 又、この曲の歌詞を知りたいのですが、どのようにしてI/N上で検索したら良いでしょうか。出来ればフリーで検索できる方法が良いのですが、どうしてもダメな場合有料ソフトでも構いませんので教えて頂ければ有難いと思います。宜しくお願いします。
マドンナは、若い頃は、貧乏だったそうです。 今や、皆さんが知っている通り、お金持ち。 兄がホームレスってこと有りますか？ マドンナは、慈善事業をしているし、何があったのでしょうか？
どうしても知りたいんです。 心当たりある方いませんか？
Lady Gagaさんのファッションって、 狙ってるんですよね。 受けを。 どう見ても僕には笑いを狙ってるとしか思えないんですけど、 彼女はお笑いアーティストっていうジャンルでいいんですかね。
諸説あるなかで、オノヨーコの存在が原因ではないかといわれてますが、実のところどうなのでしょうか？ 複雑な問題が絡み合っての結論だったと思うのですが、回答いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
ハリウッドにいるジョニーデップさんに ファンレターを送りたいんですけど ホームページとかもなかなか見つからず どこに送ればいいのか困っています・・・^_^; 誰か何でもいいので教えてくださいー＾＾ あと，ファンレターを送るにあたって 何か注意しなきゃいけない事とかあったらそれも教えていただければなーと思います！！
日本では中川家が「韓国のおじさん」や「中国のおじさん」のマネをするネタがありますよね。 しっかりした意味のある韓国語、中国語では決してないけど、私たちには韓国語、中国語に聞こえるアレです。 そんな感じで日本人のモノマネをする外国の方はいますか？ 日本語の響きって外国の方にはどういうふうに聞こえているのかが気になります。 (カテゴリが合っていなかったらすみません。)
１週間で一番の楽しみの海外ドラマ 「新ビバリーヒルズ青春白書2」第１２話を見逃してしまいました 色んなサイトで見逃したドラマを見る方法を探してみたところ Veoh（ビオ・ヴィオ）というサイトやYouTubeで見れることがわかったのですが 肝心の海外ドラマを探すことができませんでした どなたか８月２０日（土）２２：００から放送の新ビバヒル２の１２話の動画を見る方法 ご存知な方がいらっしゃいましたら教えていただけませんでしょうか よろしくお願いいたします
８月３日（水）のベストハウス１２３で、ジュリア・ロバーツを演じた女性は誰なのかわかる方いらっしゃいますか？ ８月２日（火）に放送した世界のコワ～イ女たちにもその女性が出演していまいた。 その他にも、いろんな再現ＶＴＲでよく見掛けるので、気になっています。 わかる方がいましたら、教えて下さい。
プロム・・だったと思うのですが、キャリーがゲイの親友と踊っていたときの曲をご存知の方いらっしゃいませんか？ よろしくお願いいたします。
こんばんわ。 今ふと疑問に思ったことなのですが、外国の女優や俳優に、大麻を吸っているのに捕まらないのはなぜなのでしょうか？ 例をあげると、ルパート・グリントやマイリー・サイラスの２人は、煙を吸っている動画や画像が流出しています。 なぜなのかわかる方暇なときに 教えてください(*^_^*)
文章と言う名の俳優が出ていて、娘はいいところの出で、文章はお金も家も車もない男性の役で、２人は反対を押し切り、結婚するのですが、そのあともなかなか大変で。。。。 U-tubeでみたのですが、題名を忘れてしまいました。。。 知ってる方教えてください。
カートラッセルという俳優の出ているアメリカのTV番組を観たいのですが、DVD等、見つけられないので、情報頂けませんか。見つからないってことは、日本未放映なのかなあ。
この方をどなたかご存知ではありませんか？ プロフィールを教えてください。
たしかベストハウス１２３か何かで、 ついでに紹介されていたアメリカかどっかの女優さん？なんですが、 もう６０～７０歳ぐらいなのに２０代の頃とまったく変わらない美貌を維持しているって感じに、いくつかの写真と共に紹介されていました。 その人のことがどうしても気になって調べてるのですがわかりません。 マドンナか誰かの特集でついでに紹介されていたのは覚えています。 この女優さん？は誰なのか覚えている人はいませんでしょうか？
レディー・ガガってお金持ち。 しかも、２５才。 ３００億円？ あなたが、もし、３００億円会ったら、引退しますか？
レディ・ガガが今回の来日で 出演する番組（地上波のみ）を教えて下さい。 よろしくお願いします！
ケイティー・ペリーのニューシングルです。 何かアメリカのTVドラマをパロディーにしたみたいな気がするんですが、分かる人いませんでしょうか？ それと、本作を知っていたら笑えるような内容でしょうか？ もし後半の会話シーンの大体の意味も教えた頂けると幸いです。
ジャスティン・ビーバーの時に流れてたジャスティン君が踊りながら歌ってるプロモーションビデオ見た人いますか？曲のタイトルわかりませんか？
「ゾンビランド」で主演をしていた タラハシー役のウディ・ハレルソンさんの出演・主演しているオススメ映画ってありますか??? *ゾンビランド以外でお願いします
わりと最近（2011年５月現在）なのですが、深夜にテレビでやっていた台湾のドラマで、女の子といじわるそうな男の子がいっしょの家にすんでいて、男の子が『金かえせ』と言っていたような気がするのですが、ヒントがそれくらいしか出せないのですが、このドラマのタイトルなんでしょう？？ お分かりになる方、教えて下さい！
海外セレブとかに興味があって、色々と雑誌など見るのですが 黒人のセレブにＫＩＭと言う名前が多いと思うのですが 韓国と何か関連はあるのでしょうか？？ ＫＩＭカータシアン リルＫＩＭ など・・・・
最近テレビに出てる女の子のハーフ芸人？でザブングルの、カッチカチやねん等のネタをドイツ語？でやる女の子の名前を教えてください！ あと、アメリカで日本人初のゴールデン番組の司会を務めた、男性コメディアン(「マジでぇ～」がよく使うネタ)の名前も教えてください。よろしくお願いいたします。
５月19日にジャスティン　ビーバーさんのコンサートがあるそうなのですが、 どうやってチケットを購入すればいいのでしょうか。 検索してみたりもしたんですけど、 あまり分かりやすいものがなく・・・。 分かりやすく教えて下さい！ あと、もう今からじゃ無理だったりしたら、教えて下さい。 回答お願いします！！
画像の男の子の名前が知りたいです。前に拾った画像なのですが、あまりの美少年っぷりに正体が知りたくなってしまいました…! 友人から聞いたところによるとフランス人とのことだったのですが、どなたか知っておられる方いましたら教えてください。お願いします。
海老蔵の事件で起訴されている伊藤リオンさんと、イギリスのドラマ「宇宙船レッドドワーフ号」の主人公のリスターは似ていると思ったんですが、みなさんいかがですか。父に言っても「似てない」と言わましたが、私にはリスターにしか見えません。
キアヌ・リーブスは色んな女性と街中で写真を撮られたりして噂になりますが、長続きしている様子が見られません。 実際、交際まで発展してるのでしょうか？ 単なるデートですか？ 不潔で変人らしいので、やはり長続きは難しいのでしょうか？ それとも、女たらしなのでしょうか？
黒髪、色白肌の、欧米の女性有名人（有名であれば芸能人でなくても構わないですし、元の髪色がということではなく染めてる方でけっこうです）をご存知でしたら教えてください！ 芸能人の場合だと、髪色をころころ変える方もいらっしゃるので、～～の時の誰々の黒髪色白は素敵だったというものでもいいです。 一応知っているのは、バーレスクダンサーのディータ・ヴォン・ティーズなんですが、それ以外でお願いします。
　ザネッサことザックエフロンとヴァネッサハジェンズは 　別れたんでしょうか？＞△＜ 　知ってる方おられますか？
画像しか情報がありませんがご存知の方お願いします。
全８シーズンあるフルハウスで、みなさんはどのシーズンが一番好きですか？ またどの話が好きですか？ 僕は４シーズンがお気に入りです。 特に「疑惑のパーティー」と「パパをごまかせ」がめちゃくちゃ好きです。
この写真のモデル誰だかわかる方いますか？ ↓のページの写真のモデルが可愛かったので名前を知りたいと思ったのですがよくわかりません。わかる方いたらお教えください。 http://livedoor.blogimg.jp/vsangels/imgs/f/0/f05ef1ae.jpg
英語のインタビューを聞き取ろうとして頑張っています。 http://www.youtube.com/watch?v=TFgTP47R4Ic&feature=related 衣装の話になったところの会話 エレン「Is it ●●●？or　Is it ●●●？or・・・」 ガガたん「ファッショナブル？」 エレン「It is! It is!」というあたりがどうしても聞き取れず… エレンはなんて聞いてるのかもし分かれば教えていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
CSIマイアミのセカンドシーズン第6話に出てくる人 ホテルのサウナで若い女の子がアレルギーで死んでしまうというエピソードですが、そのホテルの従業員で第一発見者（遺体を動かしてバスローブを着せてしまった人）のアジア系の女優さんの名前か他に何にでていたかわかる方いますか? 顔はみたことあるけど思い出せません。脇役すぎて?クレジットにも出てませんでした。 だいぶ古いネタですがよろしくおねがいします。
今海外ドラマ、トゥルー コーリングにはまっています。 その6話でアダム・ホイットマン役の人を 映画かドラマで見た事があるのですが、何の映画かドラマなのか思いだせません……… 誰か分かる方！ 私のモヤモヤを解決して下さい!!
『李小龍』多くの人が知ってますよね、故人なのに今でも…先月だか先々月だかNHKかな?ドキュメンタリーが放映されてたとか。どういう内容だったのか教えて下さい。
今日のDON!という中山秀征が司会している番組で、出ていた台湾の方でとてもかわいい人が出ていたのですが、名前がわかりませんでした。 分かる方教えてください。お願いします。
マイケルジャクソンのソックリサン 今夜もイートイットというプロモーショビデオも そっくりなものを作っていますレコードも売れたらしいのですが知っている方教えてください
英国人女優のルーシー・ブラウンについて ＮＨＫで、海外ドラマ「プライミーバル」というＳＦドラマが放送されていますが、 その中で、ジェニー役のルーシー・ブラウンさんについて、教えてください。 (1)既婚者ですか？ (2)「プライミーバル」の他に、どんなドラマ及び映画などに出演されていますか？ (3)ブログやホームページなどありますか？ 宜しくお願いします。
日本では、南米人歌手SHAKIRAが有名ですか？ SHAKIRAは国際的に有名だと聞いたんですが、日本でもそうですか？？ こないだ、日本人の友達にSHAKIRAを紹介すると、『へえ、全然知らなかった』って言われたんだ。 SHAKIRAは日本にでもファンが多いですか？？
60年代のフランス人歌手、シルピーバルタン以外で日本でヒット曲を出した女性フランス人歌手の 名前をご存知でしたらお教えください。ヒット曲もありますが曲名も思い出せないので、あわせて お教えください。
★ＳＡＴＣのツイッター★ SEX AND THE CITY出演者のツイッターのアカウントを 教えていただけませんか？ サラ・ジェシカ・パーカー シンシア・ニクソン クリスティン・デイヴィス キム・キャトル 特に主役４人を知りたいです。 偽者が多くて本人を見つけられません・・・ よろしくお願いします。
ＣＢＳニュースに出てくるアメリカ人女性のニュースキャスターなんですが、名前を知りたいのです。 ピーターバラカンがやっているニュース番組でときどきそのアメリカ人女性のニュースキャスターがインタビュアーとして出ている番組が紹介されます。年はもう５０歳を過ぎています。白人で金髪です。知性と教養が溢れ、エレガントな熟年女性です。番組はシリアスなものです。これだけではわかりにくいと思いますのでＣＢＳのニュースキャスターの写真がずらーっと出ているサイトがありましたら教えてください。よろしくお願いします。
2010　アイドル・ギブズ・バックの出演者で教えてください。 アメリカン・アイドル シーズン9で上記が放映されましたが、 その中でジェフ・ベッグと共演した女性歌手の名前が知りたいのです。 当方は余り洋楽は聞いていませんでしたので、放送された歌手名を流してしまいました。 ネットで検索しましたが、以前のアイドル・ギブズ・バックの話題はありますが今年の事は まだ書かれていないようです。 またFOXのHPにも書いていませんでした。 http://blog.foxjapan.com/cgi-bin/mt/mt-tb.cgi/533
海外ドラマで HEROSに出てくるクレアの友達の男の子はターミネーターに出てくるジョンと同一人物ですか？ クレアが橋から飛び下りる時に撮影してた男の子です。 分かればジョン・コナー役の人とクレアの男友達役の人の名前を教えてください。
海外ドラマの4400の、シーズン4以降はいつ出るのでしょうか、教えて下さい。よろしくお願いします。
マイケルジャクソンさんは途中から肌が白くなりましたがあれはマイケル自身が薬によって白くしたのかはたまた肌が白くなる病気だったのかどちらなのでしょうか？また薬により肌は本当に白くなるんでしょうか？
この女優さんのお名前がわかる方教えてください！ 海外ドラマCSI7でレディーフェザーを演じている女優さんのお名前をご存知の方、教えてください！
始めまして。 ３月１７日にNHKの朝の番組（６時～７時位）で 日本からデビューする外国人のボーカルグループを紹介していました。 その１グループの（確か）アメリカのボーカルグループのグループ名等の情報を教えて下さい。 グループは４人でした。映像では日本に来てゴミの分別を覚えたとか、移動は電車で、日本の習慣などに馴れるようにしている所が映っていました。 ネットで色々調べたんですが、歌手等にはとても疎く、彼らに辿り着けませんでした。 御存じなくても、検索のキーワード等の情報でも良いので教えて下さい。
「恋するアンカーウーマン」キャスト 恋するアンカーウーマンのキャストに質問です。 ペッパーの最初の渋い上司とその後のヘタレな上司レス、そしてペッパーの弟ミッチ それぞれどこかで見たことがあるんですが、一体誰なのでしょう。 こちらの番組、とっても面白く続編がないようなので残念です。 併せて新情報なぞ、ありましたら教えていただけると幸いです。
この画像はどの様な物だかわかる方は居ませんでしょうか。 時代的には、オードリー・ヘップバーンのデビュー当時の頃のアメリカの銀幕スターのものだと思います。 ご回答の程、お願いいたします。
ＳＡＴＣには４人の女優が出てきますよね。 （サラ、キム、シンシア、クリスティン） その４人の女優としての立ち位置？は、アメリカではどのくらいなんでしょうか。 立ち位置というか、女優としてのレベル、みたいなものです。 日本の女優やタレントさんに例えてもらってもＯＫです！ もちろん、人によってそれぞれ感じ方は違うと思うので、 主観で構いません（＾＾） ＳＡＴＣはすごく好きなのですが、少し気になって。 アメリカの芸能に詳しい方、よろしくおねがいします。
台湾ドラマの「ホントの恋の見つけかた」の最終回のことですが。 やっぱりハッピーエンドでしょうか・・・ 見逃してしまって気になって仕方ないのですが・・・ どなたか教えて下さい！
昔のPVの記憶しかない曲名を求めています どこかの星のレジスタンスというような設定で、ヘッドセットをつけて 歌いながら何かと戦い勝利して、最後イオークのような、 現住と思われる宇宙人にかかえられながら歌うといったPVでした 1975-1980ぐらいの時期ではないかと思うのですが、 google等でさがしても見つけられず残念に思っています。 アドバイスいただけないでしょうか
ヒーローズに出演しているヘイデン・パネッティーアさんてすごく美人で可愛くてうらやましい限りですが、 先日友人が「この人可愛いけどなんかスタイル悪いね」と言っていました。 それまでは気にしなかったのですが確かに・・ でも、外人だし足が短いと言うわけじゃなさそうですし、 特に太っている訳でもないですよね・・あと体つきが幼い・・ どこがそう思わせているのでしょうか？？
霊能捜査官アリソンデュボア～ シーズン3〈第14話〉残酷な青春でアリソンの少女時代を演じていた、女優の名前がわかる方、教えてください。
デクスターで、東洋人の、マスーカと言う者が出ていますが、何人の設定でしょうか、教えて下さい。よろしくお願いします。
お世話になります。 昨日１月５日のお昼過ぎに栃木県の日光東照宮に 参拝に行きました。 外人の参拝客も数多くいましたが、そのなかで ひときわオーラを放つ外国人がいました。 背が高い（185～190cm位）、30歳前後の超イケメンです。 髪は茶色がかったブロンドで、柔らかそうな髪でした。 顔は見覚えがあったのでハリウッドスターじゃないかと思います。 でも取り巻きがいるわけでもなく、お忍びでこっそり訪れた という感じでした。 現在来日中のハリウッドスターで該当する俳優さんはいますか？ 思い当たる俳優さんがいたら教えてください。
彼が亡くなったことで、アメリカではどのような報道をしているのでしょうか？彼を謹むような報道があることは分かるのですが、根も葉もない報道や中傷を繰り返したことについての具体的なマスコミの謝罪などはあったのでしょうか。 昔の向こうの番組だと思うのですが、肌の色についてマイケルと一対一の対面で質問していた女性の方の名前を教えて頂けませんか。確か『その肌の色は脱色したの？』等を聞いて、マイケルが涙目で『病気なんだ。僕にも止められない。』と強く訴えていたものでした。彼女は、彼が亡くなった今、どのように感じているかの意を表明しているのでしょうか。
マイケルジャクソンが亡くなってから、マイケルが以前どのように私達を含めた一般の方に認識されていたかを、ＯＫＷＡＶＥ内ではありますが、調べたくなりました。彼の整形や父親とのことなど、沢山質問が上がっていました。しかし中でも一番の話題は、彼もマスコミの中傷に苦しんだであろう、肌の色についてのことでした。およそ今から過去十年前に投稿されたものでしたが、多くの人が疑問を持っているようでした。回答者もまるで正当であるかのように『白人に憧れていたのでは』『○○という医療技術で脱色をした。』という根拠の無い回答をしていました。質問者も、その回答を鵜呑みにしていました。そして、異常性白斑症や病気であるといった回答はごく少数でした。 今、彼がこの世を去って、手のひらを返したようにお祭り騒ぎが起きています。言い方がとても悪いですが、彼が亡くなってから、このような肌に対する認識は、今は拭われているのでしょうか？彼のパフォーマンスや環境活動に対する姿勢に対しての特番は見受けられますが、異常性白斑症についての言及は今だ何も無い気がします。日本のマスコミも、アメリカのメディアに踊らされて皮肉な報道を続けてしまった為、今更疑ってごめんなさいというような謝罪を込めた特番を組むことはメディアの落ち目になるからでしょうか？ そして、結局はマスコミ下で成り立っている私達一般人は、彼を信じること以外、他に何をしてあげられるのでしょうか？
ダメージに出てる俳優で、フロビシャーに雇われている殺し屋の役をしているヒゲでメガネのおじさん（リック？でしたっけ）の本名おわかりになる方いらっしゃいませんか？ ウィキやHPをみたのですがわからなくて。 よろしくお願いします。
今日ＴＢＳテレビで放送していた「唐招提寺　音楽祭」でグレゴリアンとアメリア・ブライトマンが1曲目に歌っていた曲名を教えてください。 途中から観たのですが　多分2曲歌っていたと思います。 最初の幻想的な曲が素敵でした。 いろいろ検索してみたのですが　わかりません。 ご存知の方がいらしたらよろしくお願いします。
先日行われた東京国際映画祭のオープニングセレモニー（グリーンカーペット）に色んな著名人が出席しましたが、ＵＲＬ先のこの人（ハリウッドスター？）の名前を教えて下さい↓ http://www.oricon.co.jp/entertainment/special/091014_01photo.php?img=78
以前から気になっているのですが名前が思い出せません。 昔映画にも主演出ていたり　他の映画にもでていたりしてました。 ディズニーランドにも彼女の出ていたものがあったようにおもいます。 しっておられるかたお願いします。
海外ドラマスーパーナチュラルの天使カスティエル役、ミーシャ・コリンズについてお聞きしたいのですが。 wikipediaなどで調べてみたのですが日本語版ではページがないようでプロフィールなどよく分かりませんでした。 こういったら失礼かもしれませんが結構マイナーな方なんでしょうか？ どなたかカスティエル役のミーシャ・コリンズについてプロフィールなど教えて頂けませんか？ またファンサイトなどご存知でしたら教えていただけると嬉しいです。 お手数ですが宜しくお願いします。
アメリカ人俳優の DAVID CASSIDY （デビッド・キャシデー）さんの今をご存知の方いらっしゃいますか?? 生きているのか、まだ俳優業をバリバリこなしているかなど、御存知の方がいらっしゃいましたら御回答宜しくお願いしますm(_ _)m 特に生きているかが聞きたいです。
海外ドラマ「ヤングスーパーマン原題：SMALLVILLE」についての質問なのですが。 このドラマにグリーンアローというキャラクターが登場しているそうなのですが、このキャラクターが登場するシーズンもしくは何話目に登場するかご存知の方がいましたら、教えてください。 お願いします。
アグリーベティーにでてくるファビア化粧品の女社長ですが、 かなり特徴的ですよね。 とても美人ですが、口の形がとても気になります。 あれって、整形なんでしょうか？ それと、どんな女優さんなのか、ご存知であれば教えてください。
以前(7～9月頃)日テレ系番組「スッキリ!!」で紹介された外国人モデルの方の名前を調べていたのですがなかなか見つからないので質問させていただきます。 自分がわかる範囲の情報は、 ・スッキリ!!で紹介された ・その中の１コーナーで大竹真さんのインタビューを受けていた ・ストリップ出身で、スカウトされてモデルになった ・どこかのブランドのショーに出演していた ・巨大なシャンパングラスの中でダンスをしていた ・その時は黒髪 ・ファッションやダンスがオールドテイスト です。 よろしくお願いします。
youtubeで偶然見つけた『skins』というドラマにはまってしまい、 イギリスのティーンドラマに興味を持ち始めました。 そこで、どなたか『skins』以外のドラマをご存知の方がいましたら、 教えていただけないでしょうか？ youtubeなどで見れるものだとうれしいです よろしくお願いします
例えばレイニー・ヤンなど飛輪海などの台湾アイドル、俳優さんなどって活動は台湾でしかしていないのですか？中国のテレビには出ないのですか？
マイケルジャクソンは、男の子好きとかよからぬ噂も多く、死に方もいわく付きでした。しかしダンサーとしては超一流だったと、私は思います。 私はダンスになど興味はありません。しかしムーンウォーク等見ても、あ、うまいなと素直に感じますし、自分だけのオリジナルを生み出したという事実もあります。 実際はどうなんでしょうか？専門家の目あるいは事情通の目で見て、彼のダンスは一流だったのでしょうか？それとも、どこにでも居る一般レベルでしょうか？
厳密に言うと、このカテへの質問ではないかもしれませんが・・・ 趙薇さんが大好きなんですが、 ZHAO WAY（チャオ・ウェイ）とVICKI CHAO（ヴィッキー・チャオ）の2つの呼び名がありますよね。 これはどうしてなんでしょうか。
５～６年前の海外ドラマで、若い女の主人公が死人の声を聞いて、走りまわって何か解決するというようなドラマがあったんですが、タイトルがわかりません… 確か○○コール というタイトルだったような… ○○は主人公の名前だったような… わかる方教えてください
HEROESシーズン1でヒロがタイムスリップして行ったカフェで記憶力のいい店員がいたんですが、その女の子の名前分かる方いませんか？
ファンの方々に、同じ台湾のF４は、スー、スー達, 韓国のグループ東方神起は トン、トン達,etc・・・と呼ばれているようですが ’飛輪海’は、実際 なんと呼ばれているのでしょうか？ まさか、そのまま（長々？）’飛輪海’とは 呼んではいないと思うのですが・・・。 もし、ご存知の方、いらっしゃいましたら ぜひ教えて下さい。宜しくお願い致します (m--m)
今日、各局でマイケルジャクソンの追悼ライブの録画を放送していましたが、日本テレビとTBS、フジテレビはかなりの時間を割いていましたが、テレビ朝日が政局関連のニュースの方が長いという、ちょっと空気が読めていない編成をしていましたが、これは各放送局の社風が表れているのでしょうか？詳しい方教えてください。
今クールでもジャニーズ主演ドラマが６本など、日本では演技力より個人の人気を重視しドラマ・映画でアイドル等が主演することが多いと思います。 主演でなくても、グラビアアイドル・モデル・芸人等が演技力の有無を問わず俳優として活動したりします。 そこで思ったのですが、アメリカやその他海外でもこのようなことは多いのでしょうか？ それとも、日本がだけなのでしょうか？ 海外の芸能事情に詳しいかたがいらっしゃいましたら回答していただけると幸いです。
この番組でDan Kahn氏が歌った曲名をご存知の方教えてください。すぐに思い出すだろうと思っていたのですが出てきません。
どこのテレビ局か忘れたのですが、 中国語系の言葉と日本語をまぜて喋る人たちが出演している、 情報番組のような番組の１コーナーで、 ドラマをやっていたみたいです。 ドラマの内容は、 ある男性がホテルに泊まっている。 男性の恋人と友人がホテルの清掃員？で、廊下を歩いていると、 男性の幼馴染の女が、男のところにたずねてきて、 恋人らが様子をうかがっていることに気づいていながら わざと男にキスをする。 その瞬間、男は恋人に見られていることに気づく。 男は恋人を自転車で追いかけるが、すれちがいで 恋人は友人とバスに乗り込み行ってしまう。 このドラマのタイトルと、できたらドラマを放送していた 情報番組の名前を教えてください。
釈由美子さんって本当に美人だと思いませんか！！？？ ドラマみてたら足も細いし、肌もきれいで、 うらやましいなあ～って思います。 みなさんは、どう思いますか？美人だと思いますか？ 意見まってます。
ほんとは中に誰か入っているんでないでしょうか|・ω・`)
マライア・キャリーは『カンヌ国際映画祭』のプレミアの場で、自分の年齢が40歳と書かれている情報があるとして、メディアへの怒りをあらわにしたそうです。 レニー・クラヴィッツと共演した『Precious』のプレミアの場でのことで、インタビュアーに「私の年齢が40歳、1969年生まれとプロフィールを紹介しているところがあるようね。そういう嘘は許せないわ」と怒りをぶつけたそうです。 アラフォーなる言葉では、37歳と43歳の女性が同じ扱いを受けているのだが、果たして37歳の女性はこのあたりをどのように感じておられるのであろうかね？ でも、一回りも若い男性と1年前に結婚し、お金をタップリと使って美と若さを保ち幸せにやっているのだからもうイイじゃないか、と思うのですが、本人はどうにも我慢が出来ないみたいですね。 やはり、女性には年齢は禁句なのですかね？？？ みなさんはどうですか？
FOXTV 毎週月曜日・夜8時放送番組「STAILISTA」の 番組宣伝時（多分その時だけだったと思います）にかかる 曲のタイトル・歌手名を教えてください。 自分の記憶では．．． 90年前半に流行った曲 当時10代でデビューした黒人女性が歌っている どうぞよろしくお願い致します。
NHKで放送しているフルハウスのミシェル役の子について質問なんですけれど、wikiを見てみたら、『アシュレー・オルセンとメアリー・オルセンがミシェル役を交互に演じた』と書いてあったのですが、二人で同じ役を交互に演じていたのですか？
NHKで放送中のドラマ『遥かなる絆』を拝見し、グレゴリー・ウォンという俳優さんが大変素敵だなと感じました。 彼の出演作をぜひもっと見てみたいと考えているので、日本でも見ることができるおすすめの出演作があれば、ぜひ教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
家内がたまたまニュースで見たそうなのですが、ポール・ポッツの出たイギリスの番組で４７歳の女性が話題になり、You Tube でのダウンロード数がとても多いそうです。是非私も見てみたいので、名前とか検索ワードを教えて下さい。
今日会社で、おっさんが、トム・クルーズに先日、小林麻央さんがZEROだか何かで１対１の椅子に座っての対談形式で「英語で」インタビューをしてたと言い張ります。 彼女って英語できませんよね？ っていうか、トム・クルーズに女子アナかタレントかが英語で対談形式でインタビューしていたのをご存知のかたいませんか？
オ・スンハを刺したのは誰ですか？ また、誰の差し金だったのでしょうか？ 日本のケーブルTVで録画してものを見たのですが、 上記のことが不明です。
台湾で放送されている番組だと思いますが、「娯楽百分百」を見ました。 彼らが喋っている言葉は北京語でしょうか？ 教えてください、よろしくお願いします。
ナオミ・ワッツやナオミ・キャンベル等、外国人で「ナオミ（Ｎaomi）」という名前の方がいますが、海外では結構ある（普通の）名前なんでしょうか？ 日本っぽい名前ですが、親が日本人だという事も、日本にゆかりがあったという事もなさそうなので気になり、質問しました。ご存知の方、教えて下さい。
NHKのアグリーベティでソフィア役の女優さんは誰でしょうか。 名前が思い出せません。
私はＦ４はじめ、華流スターが大好きで、 よく雑誌を買っています。 ほとんどＦ４か飛輪海のページが占めていますが、 金城武と阿部力も載っているんです。 日台混血だから何とも言えないのですが、 華流のカテゴリーに入っていいのですか？ 金城さんは「ゴールデンボウル」 以来、 日本のドラマに出ていないじゃないですか？ 阿部さんは花男に出てましたけど…？ そこのところどうなんでしょう？
人間的魅力(努力家、チャリティ活動に精を出しているなど)や 能力的魅力(演技力や実績など)の点で あなたが特に素晴らしいと思う欧米の俳優や芸能人などを教えてください。
ボーンズのブース役、デビット・ボレアナズの出演作で、 日本でdvd化されているものを教えてください。
現在卒論のために日本とアメリカのお笑い（漫才・漫談・落語とスタンダップコメディ）を比較しています。 そこで、アメリカの有名なスタンダップコメディアンと言ったら誰でしょうか？ 私が思いつくところだと古いですがロビン・ウィリアムズやエディーマーフィーです。 昔でも最近でもいいので、代表的スタンダップコメディアンを教えてほしいです。 日本で言う所のダウンダウンやナインティナインのような人物など。 よろしくお願いします。
台湾のテレビ放送をネットで見たいのですが、ネット放送ってあるのでしょうか？
CSのFOX CRIMEで最近始まった、交渉人～standoffの第３話に出ていた、犯罪組織のボス、デビッド・ラウ（マフィアのボスだが、誘拐された子供の父親）役の人について、情報があれば、教えてください。探し方が良くないのか、全く情報が見つかりません…
タレント　弁護士の「ケント　ギルバート」男 NHK　FMのDJの「ルーシー　ケント」女 姓　と　名はそれぞれ　どっちですか？
探しています。 音楽活動は行っていないようです。 Sadeの近況をご存知の方がいらしたら、教えて下さい。
洋風の名前をつけるのはどうしてなんですか？ ジャッキーとかジェットとか　いろいろ・・・
最近、ラストサムライを見ました。 私なりにおもしろかったので、そのあと色々ネットで調べました。 そこで気になったのですが、キャストのインタビュー動画で渡辺謙さんが頻繁に 「トムと私は１番の親友」 と言っています。 しかしそれではなぜ、１番の親友がトムの結婚式に呼ばれなかったのでしょうか？ トムはそうは思ってないということなのでしょうか？ それとも社交辞令なんでしょうか？ つまらい質問でごめんなさい。 回答、よろしくお願いします。
