群馬のお土産で、「こんにゃく」関連を友人に上げようと思うのですが、こんにゃく関連のお土産で面白いもの、意外性のあるおいしいものをご存知の方、教えていただけないでしょうか？ こんにゃくゼリーは普通になっていると思うので、もう少し意外性のあるものをお願いします。
群馬県で休日に楽しめるおすすめの観光スポットや遊び場を教えてください。 11月後半に群馬の親戚のところへ遊びに行きますので、ついでに、群馬ならではの観光や遊びもしたいと思っています。 よろしくお願いします。
高崎から東京に出る場合、新幹線以外の列車でいくのと、車で行くのとではどちらが早いでしょうか？ 高崎から東京まで観光で出たいと思っているのですが、車と電車のどちらでいくかで迷っています。 車のほうがいろいろと回って買い物もできそうなのですが、往復に時間がかかるようなら、電車にしようかとも思っています。 ご存知の方、アドバイスをお願いします。 移動は日帰りで、土日の予定です。
前橋に観光スポット的な場所はありますか？ 前橋に来たらここには寄ったほうがいいという意見でもかまいません ちなみに車で移動できる範囲でお願いします
紅葉シーズン、群馬県の四万温泉に行きたいと思ってますが、紅葉シーズンの道路渋滞はいかがでしょうか？高速道路ではなくて中之条からの一般道です。
前橋駅付近のお店で、イタリアンのおすすめのお店はないでしょうか？ 出来れば、自家製のピザ用の窯を持っていて、きちんとしたピザを出してくれるお店をご紹介いただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
群馬のライバル県はどこだと思いますか？ 私は栃木県です。
大阪の両親が高崎に遊びに来ます。 高崎観光をするとしたら、皆さんどこに連れて行きますか？ 高崎城址と達磨寺を案内するぐらいしか思いついていません…良いアイディアをお願いいたします。
先日、紹介されていた「プリンそこがみそ」を食べたことがある方はいますか？ 結構大々的に紹介されていて味が気になるので教えていただけると嬉しいです。
群馬の他県に誇れる良いところ教えてください。 わたしゃ、温泉かな。あと、なんかのんびりしているところ。
