Screening of 1st year students at the University who report moderate levels of spending on recreation reveals that those students are less anxious and depressed than both those with the highest and those with the lowest levels of spending on recreation. この文とこの文The 1st year students with high levels of spending on recreation could reduce that spending without increasing their anxiety or depression.はどういう関係がありますか？最初無関係だと思ったんですが、最初の文はこの文が言っている事を正しいとサポートしているらしいんですが。。high level of spendingの生徒の話をしているのにmoderate studentsは関係なくないでしょうか？
Screening of 1st year students at the University who report moderate levels of spending on anxious and depressed than both those with the highest and those with the lowest levels of spending on recreation. この文とこの文The 1st year students with high levels of spending on recreation could reduce that spending without increasing their anxiety or depression.はどういう関係がありますか？最初無関係だと思ったんですが、最初の文はこの文が言っている事を正しいとサポートしているらしいんですが。。high level of spendingの生徒の話をしているのにmoderate studentsは関係なくないでしょうか？
下記の文の和訳が分かりません。 どなたかご教示いただけないでしょうか。 上の1文は自分で和訳してみたものを下記に記載しています。 International retailers are increasingly focussing on measured and balanced growth of their store portfolios across Global, Mature and Growth Retail Markets. →国際的小売ブランドの多くは、世界的都市、成熟都市、成長都市で世界的にバランスを保って拡大、成長することを目指している？？ Recent events have shown that risks inherent to emerging retail markets remain.
http://www.nytimes.com/2016/08/26/opinion/grab-a-cab-then-open-your-translation-app.html?mabReward=A5&action=click&pgtype=Homepage&region=CColumn&module=Recommendation&src=rechp&WT.nav=RecEngine 上記サイトの下記の部分（２番目の段落）の和訳について お教えください ---- Unfortunately for New York City taxi drivers, they need to understand that the Bronx is uptown and that the Henry Hudson Parkway is jammed, and if they don’t, we’ll just grab a car from Lyft or Uber instead. By allowing non-English speakers as taxi drivers, New York City is putting its taxi fleet at a disadvantage. ---- 下記が拙訳です。 かなり意訳している部分があると思いますが、 まずい箇所をお教えください。、 --- 拙訳--- ニューヨークのタクシー運転手さんには、Bronxが市の中心からはなれており、 Henry Hudson Parkwayが混んでいるということを知っておいていただく必要が 有ります。もし知らないのなら、私たち（Bronxの住人）は、Lyft あるいは Uberを利用する事になるでしょう。 ニューヨークで「タクシー運転手さんに英語を理解する能力は必要ない」とい う事を認可すれば、上記のような理由で、利用者も減り、利用したとしても運 転手さんとの意思疎通がスムーズに行われない事になって、不便を感じるよう になります。 ---
I want youに返事で 『あなたはこんな意地悪な私でも欲しいの？』←と言いたいのです。 英語にしてくださいm(__)m
自学で天文学をやり始めた者です。 反射式望遠鏡で取り込んだ光が副鏡でなぜ遮られないのかいまいち納得がいかないので質問しました。 カメラで檻の中の動物を撮影する際に檻に近づけると檻が見えなくなるのと同じで、ぴんとを遠くにあわせると、近くにあるものが見えなくなる。という説明を見たのですが、なんとなく分かるけれどいまいち納得がいきません。 多分死角に入るとかそういう話なのかなーと見当はついていますが、もっと明確な理屈を知りたいです。 分かり易い図などがあれば見てみたいです。 宜しくお願い致します。
a)Plot the complex number z=-3+4i on n Argand diagra b)Evaluate iz. a)は問題ないのですがb）がよくわかりません。 zから iz　は反時計回り９０度なので　z=-3+4i →　z=5cis2.214 ９０度足して z=5cis5.355 → 3-4i となるのですが、答えは -4-3i　です。 計算の仕方を教えて頂けますか？
祈りにどのくらいの現実的力がありますか？ 浅草、蒲田での戦災、戦後の数度の洪水。 兄は早世し、姉はとうに家を出ており、老親は初老で児童、幼児の私と妹を抱えてさぞかし大変だったろうと思う今日この頃、親孝行したいときには親はいない。 朝晩、仏壇へのお参りしかできないのですが。
Every new major alternative energy initiative that initially was promised government funding has since seen that funding severely curtailed. was promisedの部分です。。
「弱い者は歩け、強い者は走れ、もっと強い者は競争せよ。」の出典をさがしています。 誰の言葉なのでしょうか？
名言名句の類ですが、「～は足し算、～は掛け算」というのがあったと思います。 「～」の部分が思い出せません。人の協力で、集団パワーを称賛する言葉でした。 「努力は足し算、協力は掛け算」だったかな？？？ 出来れば、出典もお願いします。
日本語にするとどういう事を言っていますか？ [ ]の部分少し混乱しました… 特にscore at以降が。。お手数ですが日本語にしていただけませんか。文法か単語の解説ありましたらたすかります
Lettow-Vorbecks reserve was positioned in a good position to strike the cavalry with guns and rifles and the South Africans were routed. Smuts called off the attack on 11 September and withdrew his forces to the Central Railway. Lettow-Vorbeck had gained some breathing space from the British forces pursuing him, and on 14 September he abandoned Kisaki and marched his forces south to establish a new base at Beho-Beho.
200 troops were stationed around the town, 1,000 were kept as a mobile reserve to the west while another 1,000 were kept in reserve on the other side of a mountain. On 7 September 1916, the 3rd Infantry Division conducted a frontal assault on the defensive positions of the Schutztruppen. German Field Artillery and 4.1 inch (100 mm) guns, salvaged from the SMS Koenigsberg, blasted the South African formations. The 1st Mounted Brigade attempted to maneuver around the flank and prepared to assault on the German positions. However, the treacherous terrain, and loss of the radio linking them to 3rd Infantry Division, caused them to arrive on 8 September.
千葉大学を志望している者です。 夏も終わる頃ではありますが、学部を変えようかどうか悩んでいます。 二次試験の科目が絡んでくるのですが、法政経学部は数学、文学部は地歴を使います。どちらも足を引っ張ってきた教科であり、特に数学に対しての苦手意識大きいです。点数的にはどちらもセンターで6割弱程度しかとれません もともと学校学部に大きな固執がなかったので、少し学力は足りないけど近場である千葉大学を志望し、その中で1番気になる法政経学部を志望していました。ですが、高3の初夏頃に数学の苦手意識の強さで、二次試験が怖くなってしまったので変更して文学部国際言語学科にしようと考えました。 しかしこの夏を終えてみてやっぱり地歴の点数ものびず、また入試倍率やボーダーを確認したところ法政経学部の方がやや低いことにも気づいたので、変更しようかと悩んでいます。 ただ、そうすると併願の私大が地歴を使わなきゃいけないので少し負担が大きくなるかも…と思ったりとか、夏にセンターの対策程度のレベルまでしか数学をやらなかったことや、二次の数学の成績が特に合否に大きく関わるみたいなことを拝見したことがあるので変更を踏みとどまっています。あとは単純に時期が遅めだとか…。 恥を忍んで書かせていただきますが、先日の記述模試では地歴がまさかの３割弱で絶望しました。回は違いますが数学は5月頃で4割強しかとれてません。数学はセンターを解くのにも記述と同様の思考を要すると思うのですが、地歴はセンターで消去法が通じてしまうので、用語の記入や論述を必要とする二次との難易度の差が激しいかなとも思ったりしました。 あまりに情報が限られておりますが、なにかご意見いただければと思います。ギリギリまで伸びるのを信じたいので千葉大の志望をやめた方がいいなどの意見はやめていただけると幸いです。論旨が通っていらっしゃればどんな辛辣な意見も真摯に受けとめます。よろしければご回答、アドバイス等よろしくお願い致します。
General Jan Smuts, detached the 3rd Infantry Division, led by Coen Brits and the 1st Mounted Brigade, led by Nussey from the main South African force on the Central Railway and had planned that the mounted division would be available to flank the German forces while the 3rd Infantry division engaged the enemy, but he failed to take the rugged terrain into consideration. The German Schutztruppen prepared defensive positions outside the town of Kisaki.
下記2文の和訳をしたいのですが、うまくできません。 どなたかご教示いただけないでしょうか。 1文目の途中まで自分でやってみた和訳も載せています。 間違いがあれば、それも指摘してほしいです。 宜しくお願いいたします。 In addition to ranking and profiling the cities in terms of overall international retailer presence, the report examines the impact of technology on our changing retail spaces, analyses rents within each market, and how rental levels are influenced by the differing role of the store. 小売ブランドが多く出店する各都市の分析とそれぞれのランキングに加え、このレポートでは各都市の賃料相場や入居するテナントによって賃料がどのように影響を受けるのかを分析し、小売ブランドがその都市へ進出する際の,,,? The report also identifies which are the major exporter countries of international retailer brands and the most expansive retailers, and examines their varying routes to market.
「しかし、その夜、彼は恐ろしい物を見ることになるとは知らなかった。」 を英訳お願いします！
In 1916, Lettow-Vorbeck had managed to successfully harass the British Central Railway to Uganda without being forced in an engagement, which he would certainly lose being hopelessly outnumbered. After leaving Dar es Salaam to the British, he withdrew to a position in the easily defended Uluguru Mountains. Lettow-Vorbeck was planning to make a stand there, allowing his supplies to move south before going there with the main force himself.
After repulsing General Aitken's attack on Tanga and Longido in November 1914, he gathered his forces and supplies and moved to harass the British rail communications in East Africa, helping the German war effort by tying down as much British troops possible in East Africa. Lettow-Vorbeck eventually managed to gather a force of about 12,000 soldiers, most of them native Askari, led by a highly motivated officer corps of both German and Askari descent.
The Battle of Kisaki was a confrontation between German and South Africa forces near the town of Kisaki, German East Africa, on 7–11 September 1916. Paul Emil von Lettow-Vorbeck was appointed the military commander of the German colonial forces known as the Schutztruppe protection force in German East Africa on 13 April 1914. When World War I broke out in August 1914, he ignored orders from Berlin and his governor, and seized the initiative to attack the British city of Taveta.
I visited Okinawa to see my uncle. I'm glad to see you again. 副詞的用法は「～するために」「～して」と使います。副詞とは時間、程度、頻度、様態のことをいうんですよね？だとしたらなぜto seeが副詞的用法になるのでしょうか？どちらも副詞でないと思うのですが。
『多分この旗は第二次世界対戦頃のもので、場所や軍の名前などは書かれていなく、人の名前しか書かれていません。 でもそれも、男の人の名前だけじゃなく、女性の名前も書かれているのでもしかしたら軍人さんの家族で書いたのかも。そんなことくらいしかわかりません。お役にたてずすみません』←英語にしてくださいm(__)m
Hey could you write something about those flags I sent you to translate for my grandfather. I want to give him what you write←翻訳してくださいm(__)m
中3と中1の子供がいますが、 それぞれの性格や好みは 違うタイプだけど、それぞれ良いところがあると思っています。 上の子は趣味に没頭して、マニアックになるタイプで、 下の子は周りの和をうまく渡れるタイプです。 育てやすさで言えば、下の子で、 どこにいても、心配することはあまりないです。 上の子は突拍子もない出来事があったり、 趣味もはまるととことんで、 人付き合いが狭まっても、自分の好きなことに没頭するので、 友達関係は大丈夫か？と心配したことも多々ありました。 人に影響されずに自分が好きなことをやるタイプです。 そして、学校の成績は上は受験生なのに伸びません。 趣味に重きを置いてしまっています。 自分でも自覚しているけど、勉強が面白くないのだと思います。 良さを伸ばそうと親として思っても、 塾に行っていてその成績かと、がっかりしてしまいます。 夏期講習前に塾の先生との面談でも色んな提案をされたのですが 結局それをすることなく、 周りからの働きかけは意味をなしませんでした。 どうしても行きたい志望校は、彼の成績では今は難しいと思います。 どうこの子の特性を伸ばそうかと親として悩んでいます。 下の子は、特に努力はしなくても、 小学校の時から成績はずっと上位です。 夏や部活に委員会にととにかく多忙で 大変だったので、勉強時間は少なかったと思いますが、 塾の成績はとてもよく、初めてのクラス分けランクテストで Aクラスになりました。その中でも上位です。 本人もあんまり勉強していなかったけど、テストは出来たと 言っていました。 勉強時間は上も下もそんなに差はないと思いますが、 上の子が中1の時のテストはCランクだったので、 同じようにしていてもなぜこんなに違うのかと思ったりします。 上の子は今はBになりましたが、Bの中でも下の方です。 上の子の個性は伸ばしてあげたいと思うのですが、 学力の差が大きい学生時代で、 下の子が出来が良くて、上の子をどう声かけていこうかと いいアドバイスはないかと、考えています。 たぶん、高校は学力で言えば、下の子の方が ランクの上の高校に進めると思います。 下の子の成績は、県内１の高校にも十分に合格圏内です。 上の子の成績は、県内1どころか、県内３でもあやしいです。 この差をもって、上の子に それでもあなたのいいところを伸ばしましょうと言うのは、 難しく、 今は趣味より学業を伸ばすのが先でしょうと、思っています。 すべこべいわずに勉強しろ。いい加減に趣味趣味はまるなと どうしても親として思います。 社会に出ても、趣味の方に重きを置く今の生活では乗り越えられないと 強く感じます。 あなたはめんどくさい事、大変なことから逃げているのではと・・・。 でも、世の中で勉強は出来なかったけど、 親は子供の好きなことを伸ばしてくれた。 それで自分はこのように活躍できた。とテレビでアピールする人もいます。 （さかなくんみたいな育て方） それは成功したから言えるかもしれませんが・・・。 中学生ならやっぱり大事なことは目の前の勉強を辛くてもがんばる事では・・・。 私の中で、勉強だけではないと思いつつ、 道を広げるには学業成績がいいほうが有利という考えは 変えようがありません。 もう、受験まで半年はないなかで、 上の子はこれが実力なんだなぁと思っていくべきか、 目覚めさせるために、親として努力を惜しまないか。 どうしたらいいかと、参考意見を探しています。 よろしくお願いします。
The attack continued until 6 September, with the British capturing Leuze Wood on 4-5 September (referred to as 'Lousy Wood' by the troops), some three miles east of the 1 July front line. The French meanwhile captured a further village, Bouchavesnes, on 4 September. The battle of Dobrich, also known as the battle of Bazargic or the Dobrich epopee (Bulgarian: Добричка епопея), took place between 5 and 7 September 1916 between the armies of Bulgaria and Romania. Despite being outnumbered, the Bulgarian Third Army was victorious and took Southern Dobruja, pushing the Russian and Romanian forces further north and defeating them once again at the Lake Oltina - Kara Omer - Mangalia line.
With its maze of underground tunnels, dugouts and concrete emplacements, Guillemont was a veritable fortress and an unquestionably tough nut to crack, as evidenced by the earlier failures of the British attacks during the previous two months. The 3 September attack finally saw Guillemont fall to the British. Other targets during the wider attack, such as High Wood and the Schwaben Redoubt, remained however firmly in German hands. On the banks of the Somme the French succeeded in taking both villages of Clery and Omiecourt.
論文を書く際の引用について、いくつか分からないことがあります。 (1)ある単語の意味について辞書Aと辞書Bに「同じ」説明が書かれていた場合、それを論文に書くとき、「(著者名)によれば～」というように出典を書く必要はありますか？ 辞書Aと辞書Bの著者は違います。違う著者の本に同じ説明が書かれていた場合、「周知の事実」として出典を書く必要はなく、論文の最後の参考文献のところに書くだけで良いのでしょうか？ (2)ある単語の意味について辞書Aと辞書Bに「似た」説明が書かれていた場合、辞書Aと辞書Bの説明の影響を受け、自分の言葉で似たようなニュアンスで論文に書くとき、「(著者名)に よれば～」というように出典を書く必要はありますか？ 論文の最後の参考文献のところに書くだけで良いのでしょうか？ 分かりにくい説明ですみません。 よろしくお願いします。
記憶が曖昧になって確認のために教えてください。 大村益次郎であったろうか？ すごく合理的で、故郷に帰った時、「お暑うございます」と村人がご挨拶を申し上げたら、 「夏は暑いものでござる」とにべもなく答えたというエピソードの人物は大村益次郎であったでしょうか。
輪廻転生についてお尋ねします。輪廻転生で転生するものは何でしょうか？ 魂なんでしょうか？いろいろな生き物に転生するようですが例えば同じ人間に転生したとします。人間Aが人間Bに転生したとします。その時にAとBで共通なものはなんでしょうか？ 記憶、性格、知能などは同一ではないですよね。 何かの共通点がないとAとBは無関係な人ということなりはしないでしょうか？ それからついでに日本の仏教では死んだ人はすべて仏になるのでしょうか？ それとも仏になる人と輪廻転生する人に分かれるのでしょうか？ それともみな輪廻転生しているのでしょうか？
ある財の短期の生産関数がZ=x^1/4・y^1/2であるとする(xとyは生産要素aとbの投入量)。 生産要素aとbの価格が1と2、固定費用をFとする。 1.この財の費用最小化問題を解き、費用関数を求めよ。 2.限界費用、平均費用、平均可変費用を求めよ。 3.損益分岐点での財の価格pを求めよ。 この解答について 1.限界生産性の比=価格比だからa=b。よって費用関数は3a+F 2.限界費用=3、平均費用=3+F/a、平均可変費用=3 と解答していたのですが、3.の答えが出せない状態です。 1.、2.の解答がおかしいのか、また3.の解答をご教授いただければ幸いです。
The two sets of tracks make abrupt turns repeatedly in tandem, suggesting that the predator was following the grazing dinosaur and had matched its stride. make abrupt turnsとmatched its strideとはどういうことですか？
【日本語】褒め言葉はどちらでしょうか？ 「1粒1粒、お米が軽い！」 「1粒1粒、お米が重い！」 炊き上がりのご飯を食べての美味しいという感情を表した日本語表現です。
I really wish you could come here right now. I would do anything for that.の返事なのですが、 『Hm.. marry me! Lol JK I'm going to bed now because I have to work also tomorrow. See ya(^^)/』←は重いでしょうか？(>_<) 彼女から送られてきたらどう思いますか？
Battles-The Battle of Guillemont, 1916 A subsidiary attack of the Somme Offensive, and launched at midday on 3 September 1916 under the protection of a creeping barrage (of 25 yards per minute) as part of a wider attack, the Battle of Guillemont was primarily intended to distract German attention away from the Romanian front where the Romanians were coming under increasing pressure, although the capture of Guillemont had been repeatedly attempted (and failed) earlier in July and August.
At 16:30 one of the truce-bearers reached the Bulgarian 1/31 battalion and was immediately dispatched to Colonel Ikonomov, who at 17:30, via telephone, informed General Kiselov of the note and its contents. Kiselov accepted the surrender on the condition that all military personnel be gathered on the plateau south of the town's barracks before 18:30.
At 13:40 he himself boarded a boat to cross the Danube, leaving behind thousands of panicked soldiers, some of whom tried to follow his example but ended drowning in the river or being hit by artillery fire. Romanian attempts to break out and escape towards Silistra also proved largely unsuccessful in the face of the Bulgarian artillery. As the Bulgarians entered the town the defenders began surrendering in large groups. At 15:30 colonel Marasescu, who was now in charge of the garrison, and his senior officers wrote a note to general Kiselov in German and dispatched it to three of the sectors, offering the unconditional surrender of the fortress together with all its men and material.
The commander executed this order by leaving 4 battalions in Silistra and sending the remaining 5 battalions, 4 batteries and 2 squadrons to break the siege. On 6 September these forces were met and defeated by the Bulgarian 3/1 Infantry Brigade, which had been ordered to protect the flank of the army, at the village of Sarsanlar, some 18 kilometers to the east of Tutrakan. This sealed the fate of the garrison. With the situation deteriorating rapidly, General Teodorescu ordered his men to retreat and if possible try to break the encirclement in the direction of Silistra.
So the 1/1 Brigade was allowed to reach the vicinity of the town at 17:00. In Sector I, Major Hammerstein's detachment entered the forest at 10:00, where it met very weak Romanian vanguards that were swiftly pushed back. During the afternoon it took fort 1 in the face of more determined Romanian resistance, then continued advancing until it was lined up next to the 4th Division. The only way the garrison could now be saved was with help from outside forces, and as early as 5 September general Aslan ordered the commander of the 9th Division, General Besarabescu, to advance decisively from Silistra and relieve the besieged town.
昔はCO2濃度が高くて植物が元気で大きかったと聞きます。 その大きな植物を食べて大きな草食動物や肉食動物が居た　と。 でも大きな動物の化石はしばしばニュースや番組で聞きますが、 植物がどれくらい大きかったのかを聞ける事がありません。 今の植物よりも何倍も大きい植物だらけだったんでしょうか？ それとも実は大して変わりなかったんでしょうか？
英語を話す人に説明したいのですが、自然かそうでないのかはもちろんわかりますが、論理的に説明しづらいです。 英語で会話 英野での会話 これは両方使えますが アンドロイドでアプリ アンドロイドでのアプリ ここらへんになると？となってしまいます。 英語で説明しますがご回答はもちろん日本語で大丈夫です。
混乱してしまったので...よろしければ日本語にしていただけないでしょうか？ In WC, most pet stores sell exotic birds, and most of those that sell exotic birds also sell tropical fish. However, any pet store there that sells tropical fish but not exotic birds does sell gerbils; and no independently owned pet stores in WC sell gerbils. No independently owned pet store in WC sells tropical fish but not exotic birds.
昨日、表題の題名で質問しました。無記載ですがNo. 1でした。 http://okwave.jp/qa/q9220847.html 素晴らしいご薀蓄での皆さんのご回答に心より感謝します。 SPS700 さんの＂無終の醜＂をBAにさせていただきました。 ★シャットダウンして気づいたのですが、質問では造語もOKと書いていなかったので一種のだまし討ちになってしまったことをお詫びします。 ★そして更に気づいたのですが、＂有終の美＂って、＂終の美＂ば有ることではないかと考えました。 この思いは正しいでしょうか？それともやはり＂有終＂の＂美＂なんでしょうか？ どうか教えてください。
西瓜は、秋の季語とか。 いくら旧暦と新暦のずれとは言いながら、あんまりではありませんか？ 1か月ぐらいずれても、スイカは夏真っ盛りに稔り、夏の中だと思うのですが。 なぜなんでしょうか？ 朝顔は、晩夏～初秋に咲いているので、まだ分かるのですが。
【大正製薬】のパブロンのSとゴールドとWの近いを教えてください。 特にS錠とゴールド A錠の違いを教えてください。 薬局に行ったら、大正製薬パブロンSゴールドW錠という新製品が売られていました。 パブロンのSとゴールドとAとWの効用の違いは何ですか？
【化学】今日、美容院に行ったら美容師が「シャンプーとリンスとボディソープの違いって知ってます？」と聞かれ「分かりません」と答えると「違いは油脂の落とす力の差なんですよ」と言いました。 で、油脂の落とす力の強い順は「リンス→ボディソープ→シャンプー」の順に強いと言いました。 ということは、ボディソープで体を洗っても臭い人はシャンプーで洗った方が良いということになりますよね。 しかし、私はボディソープの方がシャンプーより油脂を落とす力は強いと思っていて、美容師は間違えていて、「リンス→シャンプー→ボディソープ」の順に油脂の落とす力は強いと私は思っていますがどちらの方が油脂を落とす力が強いのか教えてください。 どちらが正しいですか？ もし美容師の言う通りなら体臭がキツイ人はボディソープではなくシャンプーで洗うべきということになります。
(1)幼稚園の先生 (2)小学校の先生 (3)中学校の先生 (4)高校の先生 (5)特別支援学校の先生 (6)スクールカウンセラー 上記で、女性の先生が多い順番は何でしょうか？ 私が思うには、(1)(6)(2)(5)(3)(4)です。
The 1/1 Infantry Brigade was ordered to coordinate its actions with the 4th Division and advance against the right flank of the defensive line. At about 6:50, while still waiting to go forward, the units came under attack from several Romanian battalions which threatened to envelop their flank, but who were stopped by Bulgarian reinforcements. After this both the 1st and 6th regiments advanced, and by 11:30 had come within 800 meters of the line. The Romanian defenders, believing that a Russian column was advancing from the east to help the encircled fortress, put up stout resistance; however, once they realized the "relief column" was in fact Bulgarian, they started retreating in panic.
私は自我境界が形成されていないかもしれないと思っています 自我境界が形成される方法はありますか？
In surprising ways, our systems of timekeeping also mask ancient astrological leanings, which have resisted all efforts of principalities and powers to redefine them. Tabloid newspapers and popular magazines still perpetuate the myths of astrology. Ironically, we shall find that, while the constellations can tell us nothing about the future, they have much to tell us about the past. (The artful universe by J.D.Barrow） 1)　 , which have resisted all efforts of principalities and powers to redefine them. の意味について、ここでのresistedは「抵抗する」という意味ですか？ our systems of timekeeping （私たちの時間管理のシステム？）は、それら（our systems of timekeeping）を再定義する公国と力のすべての努力に抵抗した。という訳になるのでしょうか？意味がよくとれません。どういう内容なのでしょうか？ ＊which の先行詞はsystems of timekeeping ですか？ 2)　Ironically, we shall find that, while the constellations can tell us nothing about the future, they have much to tell us about the past. の意味について、 the myths of astrologyというのはつまり雑誌に載っている星占いのことでしょうか？ だとすると、the constellations can tell us nothing about the future, they have much to tell us about the past.の部分がよくわかりません。 星占い（星座）は未来の事を語るものだと思うのですが・・・なぜ上記のような事を述べているのか。（Ironicallyと書き出しているので、そういう皮肉を言っている、というのはわかるのですが。） よろしくお願いいたします。
アメリカのネットショップで小物を購入予定です。下記の事を相手に質問したいのですみませんが英文を教えてください。お願いします。 「今回もらったファイルには、例えばＡＡＡ、やＢＢＢの写真がありません。 写真がないとほしい商品を決められません。 ＰＤＦファイルでもいいので新作商品がすべて載っているカタログをもらえませんか？」
By 12:30 they had passed through the trenches that had been abandoned by their defenders earlier in the day. At around 15:00 the two regiments of the 1/4 Brigade gathered on the hill overlooking Tutrakan itself. Meanwhile, the Kmetov Brigade also advanced, though not as quickly and with greater disorganization. Parts of it reached the northern end of the forest at 13:00 and immediately attacked the Romanian trenches, but it was only at 15:30 that the trenches were occupied, most of the defenders having already pulled out due to the success of the 1/4 Brigade and the artillery bombardment. By 17:30 the brigade reached the hill overlooking the town.
どなたか、以下の問題について経過を含め解き方を教えてほしいです。 ――――――――――――――――――――――――――――――――――― 容器Aに、20%の食塩水が100gあります。 容器Aから、xgの食塩水を取り除きます。 容器Aに、xgの水を加えます。 容器Aから2xgの食塩水を取り除き、容器Bに移します。 容器Bに4xgの水を加えます。 容器Bの食塩濃度は5%でした。 xはいくつでしょうか？ ――――――――――――――――――――――――――――――――――― よろしくお願いします。
General Teodorescu ordered a redeployment of forces so that 9 battalions were to defend Sector I, 12 battalions Sector II, 2 battalions Sector III and 5 battalions Sector IV, while an additional 7 battalions remained in reserve. This order, however, reached the troops only in the morning and the units were not able to execute it. At around 4:30 am on 6 September the Bulgarian artillery again opened fire in sectors I and III. Men of the Bulgarian 4th division began crossing the large forest that separated the two main and secondary defensive lines. Aided by the powerful artillery preparation, the Bulgarian 7th and 31st infantry regiments advanced rapidly.
The Bulgarian units, especially those of the 4th Infantry Division, had also suffered heavy casualties and needed the night for reorganization and better positioning of their artillery. General Kiselov was visited by both General Toshev and Colonel Tappen, Mackensen's chief of staff. Both men were pleased with the day's events, and, despite the heavy casualties, urged him to carry on with the attack. During the night of 5 September the Romanians established themselves as best they could on their much weaker secondary defensive position.
Around 13:00 general Teodorescu ordered the commander of the sector to abandon forts 2, 3, 4 and 5. By the end of the day only fort 1 was still in Romanian hands, as it had powerful artillery cover from the Danube monitors and batteries on the left bank of the river. By the evening of 5 September the entire main defensive line (save two forts) had been taken, along with all of the Romanian fixed artillery and part of the mobile artillery. The Romanian units were so disorganized that a planned counterattack with the new reinforcements from the 15th Division had to be postponed for the next day.
函嶺は何故「函嶺」という別称があるのでしょうか。 この文字の語源を教えてください。「函根」という言い方もあるようですね。 神奈川県の方もあまりよく知っていないようなので質問させて頂きました。 よろしくお願いします。
sin⁴θ+cos⁴θ=1-2sin²θcos²θを証明する問題の解答に 「sin⁴θ+cos⁴θ=1-2sin²θcos²θにおいて 左辺の式を変形すると(sin²θ+cos²θ)²-2sin²θcos²θ = 1-2sin²θcos²θ となる」と書いてあるのですがどういう公式を使って計算すれば左辺がこういう結果になるのでしょうか？
The attack in Sector I was delayed considerably as Major Hammerstein gave orders to the three groups of his detachment for the attack on fort 2; he also demanded a prolonged artillery bombardment to better secure the advance of the infantry. So it was only at 14:30, when the guns concentrated their fire on the fort itself, that the major gave the order for the first and second groups to attack. Despite the artillery fire they faced, the Bulgarians and Germans advanced with relative ease as the Romanians, despite their large number, began retreating and even fleeing in panic to Tutrakan.
３～４ｍくらいの高さでした。１５ｍｍくらいの黒い実が付いてます。若い実は緑色から茶色、黒へと熟して行くみたいです。名前がお分かりになる方、よろしくお願いします。
Thank you for contacting Canada.ca. This email has been automatically generated to let you know that we have received your message. The Government of Canada privacy policies do not allow us to forward email messages on your behalf to any other Government of Canada organizations, programs, services or representatives. We do not respond to correspondence that contains offensive language.
After these successes the brigade was directed to conquer the remaining parts of the Eastern Sector, including forts 9, 10, 11 and 12. Meeting little resistance, as the arriving Romanian reinforcements were often caught up by retreating units and compelled to join them, the Bulgarians accomplished this task and by 21:30 reached the shore of the Danube, completing the isolation of the fortress.
有終の美の反対の結末というか、対義語は何でしょう？
ドロバチのような気がしますが、よくわかりません。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．２７ 撮影地：町田市
贐ははなむけと読んでいますが、これは日本製の漢字で音読みはないのでしょうか？
キリスト教やイスラム教などの宗教が世界の混乱の一因と思いますが、この宗教を信じる人が多いのは何故ですか？ 教義を見ると矛盾が多いです。例えば神がこの世を作り将来裁きの日がある事になってますが、未来を予見できる創造主なら人を作る時点でどの人が将来良いことするか悪いことするかわかってるわけで、答えのわかってる問題を神がいるなら何でわざわざ作ったのか？例えばイブを作った時点で裏切ることを知ってるのに何故作ったの？その矛盾をうまく説明する解説を見たことがありません。(そもそも一組の男女しか作らなかったら最初の数代は近親相姦するしか無いですけど、神は近親相姦を勧めてる？)。 人が心から神を信じるために試練を与えてるという説は、よくありますが生まれた時点でどの人が最後まで信仰心を持ちどの人が悪行を行うか見えてるなら、あたかも本人の善行で未来が変わるかの教義は意味がありません。逆にもし未来が人の行動で変わるなら、神は未来を予見できないわけで、万能ではなくなります。未来の事が神にもわからないなら、裁きの日が必要かも知れませんが、わかってるなら裁きはいりませんし、そもそもこの世を作る必要がありません。 将来裁きの結果まで知ってるとしたら何故この世を作った？つまり、この世を作ったとするなら、その結果を知らないからのはずで、やってみないとわからなかったという事になります。結局神は結果をコントロール出来ないわけで、それなら神は万能で無いという事になります。 そんな矛盾だらけの神はいる説を何故信じる人が多いのでしょうか？イスラム教の友達に聞いてみましたが、答えられないのでここに書いてみました。どなたか納得いく答えお持ちでしょうか。
大阪府堺市の南宋寺というお寺には、「徳川家康が大阪夏の陣で討ち死にした。」という話が伝わっているそうです。 そこで疑問に思ったのですが、 今までに、南宋寺以外の場所での徳川家康についての伝わっている伝説等で、徳川家康が大阪夏の陣で討ち死にした、という話を聞いた事がありません。 南宋寺以外の場所に伝わっている話等で、徳川家康が大阪夏の陣で討ち死にした、という伝説等はあるのでしょうか？
社員Ａ～Ｅの５人にＦを加えた６人の平均身長は、Ａ～Ｅの５人の平均身長よりも１／２a　cm高くなりました。Ｆの身長は何cmですか、aを使った式で表しなさい。 どうぞよろしくお願いいたします。
私は保育所に通っていたので幼稚園の事がよく分からないのですが、幼稚園には、4・5・6歳だけの子がいるんですか？
Colonel Nedialkov, who was with the supporting units, immediately ordered part of the artillery to move forward and directly support the infantry. Following this the 1st Sofia Regiment and the neighboring 4/6 battalion rushed the barbed wire and crossed it without difficulty. This and the breakthrough achieved by the 4th Preslav Division to the west caused the wavering Romanian soldiers to abandon their trenches and retreat to the rear, and by 13:30 the surrounding trenches of fort 8 had fallen. The fort itself was taken simultaneously by parts of the 1st and 7th regiments.
In Sector III the artillery bombardment began at 6:55, and by 8:15 had achieved considerable success in damaging the Romanian fortifications, forcing some of the defenders to flee to the rear and the Danube. The 1st and 6th Bulgarian regiments advanced through a large corn field that made their movement almost undetectable and by 11:30 reached the plateau north of Antimovo. Only now did the Romanians in forts 8 and 9 spot them and open fire, temporarily halting the Bulgarian advance.
The Romanian 79th Regiment which had defended the sector was practically destroyed. It was left with only 400 effectives, having suffered 46 officers and 3,000 soldiers killed or wounded. The newly arriving Romanian battalions were unable to prevent the Bulgarian breakthrough, and, with the remnants of the 79th Regiment, tried to prepare the secondary defensive line. In this they were helped by the thick forest behind the main defensive line, which made it hard for the Bulgarian units - intermixed, disorganized, and unprepared for their own success - to advance.
アメリカのネットショップで小物を購入予定です。 相手に新商品の事で質問したいのですみませんが英文を教えてください。お願いします。 「2016AWの新作はこのカタログに載っている商品のみですか？」
Many of the defenders had retreated from the line, and those who remained were captured. Parts of the regiment continued to pursue beyond the main defensive line until 13:35, when Colonel Dobrev ordered them to halt. When it was realized that this was not fort 8 he ordered his infantry to cut the retreat routes of that fort, but the Romanians managed to prevent this with artillery fire. By the afternoon of 5 September the forts of the main defensive line in Sector II had all fallen into the hands of the attackers.
By 11:20 the Romanians had been completely expelled, but with its commander wounded and its units disorganized the 31st Regiment did not pursue, and was content with firing on the retreating defenders from the trenches. The 7th Preslav Regiment meanwhile had been faced with even stronger Romanian fire, and was able to advance only at about 12:00, when its commander, Colonel Dobrev, personally led the assault against a fortification thought by the Bulgarians to be fort 8, but which was actually one of the so-called subcenters of defense that were situated in the gaps between the forts.
just come sweetie I will pay for the ticket and we can be together.に I'm very Happy, Thank you. I want to see you, right this moment. but no. I have a job. I'm sorry.といったら well you will be moving soon so quit the job early and comeと来たのですが 『じゃぁ、今すぐ仕事やめて来てよ』という意味ですか？
今年筑波大学を受験しようと思っているものです。 小論文が得意で、評定も足りたので推薦を受けようと思っていたのですが、今年の募集を見ると、国際的な活動の報告書が提出であると書いてありました。 英検ももっておらず、国際的な活動はしたことはありません。 夏休みに入ってから、新聞を読むようになったぐらいです。 もしこれから英語の記事(朝日新聞)を毎週読むとしたら、国際活動にはなりますか？あと、洋書とか読んだら国際活動に書けますか？ ご回答よろしくお願いします
Hehe you did it Thank you. I will take pictures for you tomorrow. I got my hair cut so I will give you an old one for now. Hehe I don't mean to be rude but maybe you could take a picture showing more skin if you know what I mean hehe But of course that is your choice I don't want to harass you with that. Also nice dress ↑翻訳してくださいm(__)m
The section took up new positions on a ridge east of Daidur and immediately opened fire on the trenches around forts 6 and 7. At 10:30 the 31st Regiment rushed the obstacles and, under heavy fire, began scaling the slope leading to fort 7. The Bulgarians managed to enter the fort and its neighboring trenches, where they were engaged in a costly close quarter battle while exposed to fire from their own artillery.
During the night, its 7th Preslav and 31st Varna Infantry Regiments had gotten within 600 meters of the line's artificial obstacles. They began their assault at about 8:00 AM on 5 September, but, in spite of suppressing fire from their artillery, met strong Romanian resistance. At 9:30 the forward units were forced to halt and take cover some 200 meters from the obstacles. This was partly a result of the shifting of positions of the Bulgarian artillery, as the 1/15 artillery section had been ordered to move forward in direct support of the advancing infantry.
下線部が何故理由となって前の文の結論の根拠になっているのかよくわかりません。。ご意見いただけませんか？
You won't go out with your friends?に 『するよ。でも今日は家でゆっくりしてたい日なの』←と言いたいです。 英語にしてくださいm(__)m
以下の積分の解き方を教えて頂けませんか？ 宜しくお願いします。 ∫ [e^(2x) + 1 ] / [e^(2x) +2x] dx
最後はyetですが何故逆接なんでしょうか？どちらかというとThusじゃないですか？。。どこが反対になっているんでしょうか。
After the fall of forts 5 and 6 the Bulgarians pursued the retreating defenders until 16:00, advancing two kilometers to the north of the main defensive line. The Kmetov Brigade captured 250 soldiers, 4 heavy batteries, six 53 mm turret guns and many rifles. Its artillery had fired 2,606 shells. Both Romanian and Bulgarian infantry losses were heavy, with the 19th Shumen Regiment suffering 1,652 casualties. To the east of the 3/4 Brigade was the Ikonomov Brigade, tasked with the capture of fort 7.
Assisted by covering fire from its machine guns, the brigade managed to reach the first obstacles in front of the main defensive line by 10:30 am, and the infantry rushed them and the barbed wire through passages made by the pioneers under heavy fire. Half an hour later the 1/19 battalion and part of the 3/48 battalion, which were part of the brigade's right group, captured fort 6 and the trenches to the east of it. The left group was temporarily held up by Romanian fire, but by 12:30 it had driven the Romanians out of their trenches and achieved control of the main defensive line in that part of the sector.
The 19th Shumen Regiment, divided in two groups and supported by the 48th Regiment, prepared to descend along a slope directly facing the Romanian fortifications to the bottom of the ravine in front of the Daidur village. As soon as the infantry began advancing it was met with strong rifle and machine gun fire supported by the smaller caliber Romanian turret guns that had survived. Bulgarian field and heavy artillery, still concentrated on Romanian batteries behind the defensive line, provided little direct support.
The general was not entirely convinced, but as the artillery barrage was supposed to continue while the infantry was approaching the line, he ordered the commanders of the 3/4, 1/4 and 1/1 infantry brigades to begin the attack, and all officers to make an example by personally leading their men in the assault. Later this order was also received by von Hammerstein and the commander of the 47 Infantry Regiment. According to plan, Colonel Kmetov's brigade attacked forts 5 and 6, which were defended by the Romanian 79th Infantry Regiment.
By 8:00 am three out of four fortress batteries in Sector II had their fire suppressed or were destroyed, which forced Teodorescu to send the 1/5 Howitzer Section to the area. It took up position behind fort 8 without being noticed by the Bulgarians. At about 8:00 Colonel Angelov informed General Kiselov and Lieutenant Colonel Noykov that in his opinion the artillery had achieved sufficient results for the infantry to begin its advance.
東海道や中山道などの道沿いには 「○○宿」と言う看板がありますが 要するに昔はホテル街だったという事でしょうか?
【英語】It was not that he felt any emotion akin to love for Irene Adler. 日本語に訳してください。 It それ was not ではない that あの he 彼は felt 感じた any たくさんの emotion 感情 akin 似て to へ love を愛している for のための Irene Adler. イレーヌ・アドラー イレーヌ・アドラーのための愛している彼は似ているたくさんの感情を感じたわけではない 「ではない」のに「感じた」？ ではないのに感じた？？どういうことでしょう？
【凍結破砕作用石(frost shattering stone)や増水後に化石の石がゴロゴロ落ちている川ってどこのことですか？】 下記リンクの場所がどこか分かりますか？ http://togetter.com/li/1016218
【日本語・四字熟語】これらの四字熟語の意味を教えてください。 懇切丁寧 凡事徹底 初志貫徹 一念通天 一念通天が1番良く分かりません。
下記を英訳して下さい。 お手数ですがよろしくお願いします。 ⬇︎ ⬇︎ 今日、ミャンマーで大きな地震がありました。 私の大好きなバガン遺跡も多数崩壊したとか… ここには数ヶ月前に行ったばかり… 被害が最小限におさまりますように。 今、ミャンマーに電話したけど、通信網が崩壊していて繋がりません…心配です。
下の写真を見て下さい。 下記のページの　１１．Ｙ結線／Δ結線に　記してある図です。 http://www2.ayu.ne.jp/user/atsugi_128/denkikoujisi/#no11 上の方の図がY結線で、下の方の図がΔ結線です。 このページには、Y結線の説明が、下記の記述のように書かれています。 「先ず(2)です。O点に3方向から電流が流れてきてますね。それでその先どこへ行ったのでしょうか？ ブラックホールでもあるまいし一体どこへ消えてしまったのでしょうか。 　これは直流であればあり得ないことなのですが交流が故のからくりなのです。交流は１周期(T)の内、 前半(T／2)は＋方向に電流が流れているのですが、後半(T／2)は－方向(＋方向と逆方向)に流れます。 I1p、I2p、I3pは120°づつ位相をずれがあるのでこれら電流の１つが＋方向に流れている時、 他の１つ、または２つの電流は－方向に流れてその和は0になるのです。ExcelでSinカーブを120°ずつ ずらせたものを加算してみれば確認できます。（下図参照）」 Y結線ですが、電源から３本の線をそれぞれ伝ってきた電流は、それぞれ３相を通って、真ん中の中性点で０になるんですよね。ということは、電源から３本の線をそれぞれ伝ってきた電流は、元の電源には戻らないのでしょうか。 △結線ですが、電源から３本の線をそれぞれ伝ってきた電流は、電源には、戻らないで、△結線中をぐるぐる回っているような感じを受けるのですが、どうなんでしょうか。 自分なりに調べてみましたが、いまいち、よくわかりません。 すみませんが、ご教授お願いします。
The Romanian batteries tried to respond, but the effort was not well coordinated; their sporadic fire (indicating low stocks of ammunition) wasn't aimed at the heavy batteries of the attackers, and their fire ceased immediately after the Bulgarians opened fire at them. The power of the Bulgarian barrage even deceived General Teodorescu into believing that it was executed by 30.5 cm cannons, when in fact there were none.
彼とのメールのやり取りで Hi my girl so beautiful so sexy so～ so in love I want △△!!!!私の名前 このso in loveは「深く愛し合っている」「深く愛している」どっちらでしょうか？ それから Is going to be hard But we can make it!!! We will try! は何と言っていますか？ 調べましたが今一繋がらないので…意味を教えてください！
何故、徳川家康が大坂夏の陣で討ち死にしたとかいう逸話が出てきたりするのでしょうか？ http://sumpu.net/ ↑上記のページを読むと、徳川家康が、大坂夏の陣で討ち死にしたなんてあるわけがないと思えます。 http://sumpu.net/#01 1616年4月17日に薨去（死去）する２週間ほど前に、徳川家康公は病に伏せる駿府城で側近たちを呼んで次の４点を告げたということです。 ↑このような記録が、金地院崇伝の書いた日記に残っているそうです。 また、その日記には、家康の死の翌年の元和3年3月15日に、家康の遺命に従って、久能山から日光への勧請を天海が指揮して行った事も記録されているそうです。 これを読むと、「家康が大阪夏の陣で討ち死にした」なんてあり得ないと思います。 それなのに何故、「家康が大阪夏の陣で討ち死にした」とかいう逸話が広まったりするのでしょうか？ また、堺市の南宋寺とかいうお寺に三つ葉葵の瓦があるそうなのですが、この堺市の南宋寺は徳川家康とどういうつながりがあるのでしょうか？ 「家康が大阪夏の陣で討ち死にした」とかいう説では、南宋寺に家康の本当の墓があるとか言っているみたいですが‥‥ 南宋寺と徳川家康にはどういうつながりがあるのでしょうか？
授業で、２次エネルギーは１次エネルギーから作られると習いました。 　例えば、ガソリンは２字エネルギーですが、これは石油がどのようになった物でしょうか？
Thus in the decisive Sector II the Bulgarians were able to secure a substantial numerical superiority during the initial phase of the assault:At 5:30 a Bulgarian observation balloon pulled by an automobile ascended to the sky to direct the planned barrage. Exactly an hour later Colonel Angelov gave the order for the preliminary artillery bombardment to begin. The cannon concentrated their fire on the forts and obstacles between them, and at 7:40 am the observation post at Daidur reported that groups of Romanian soldiers were leaving forts 5 and 6, making their way through the communication trenches leading to the rear.
英語を学習しています。 使用しているものは以下の通り。 ・任天堂DSの英語漬け、もっと英語漬け ・TOEIC対策用の書籍(単語のみのものやCD付きの書籍) ・スマホアプリ(えいぽんたん) ・PodCast(English Aya Pod) 母が英語を喋れるので、どのように学習したら良いか聞いたところ、 とにかく単語を覚えるとのことなので、文法よりも優先してとにかく単語を覚えています。 徒歩での通勤中はPodCastを聞いて、電車内ではDSの英語漬けで 単語をせっせと覚えるようにしています。 最終的な目標は話せる事ですが、先ずはTOEICのスコア600点が目標です。 3年前に受けた時は450点でした。 合う合わないがあるので、難しいと思いますが、 実践してみて効率的だったと思った学習方法を教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
よく風邪薬を飲んで直ぐお酒を飲むと危ないと言われます。 しかし、風邪薬を飲んで、何時間か経過した後なら、酒を飲むことはよくあるし、問題ないと思います。 そこで質問ですが、風邪薬その他の薬を飲んで何時間くらいしたら、一般的に、酒を飲んで大丈夫と言えるでしょうか? それと、風邪薬を飲んで何時間かしたら酒を飲んでよいという理由(例えば、2時間くらいしたら風邪薬が胃腸や肝臓でで代謝されるからなど)も、お教えください。
【英語】VIPって何の略ですか？
【科学・天文学】宇宙空間でレールガンは発射可能か？ レールガンの威力は落ちませんか？そもそも撃てますか？
【イタリア語】でサッチアーレの意味を教えてください。
下記の英訳をお願いいたします。 こんなに正直になれるのってあなただけ。。。 　　You are the only one who makes me be able to be honest with yourself. 誤りや違和感がありましたらアドバイスお願いたします。
戦国時代や江戸時代の日本の侍はどんな鍛錬をしていたのでしょうか？ 大河ドラマなんかでは、中庭で素振りや1対1の模擬試合、桶で冷水を被るみたいな絵しか印象にないです。 それらはあまり実戦で活かされるか疑問です。 通常の鍛錬で筋トレとか、持久力をつけるランニング、複数対複数の試合はやらなかったんでしょうか？ 学問で忙しかったんでしょうか？
No more thanの意味の取り方 添付文のに要求される前提としてThe DNA of prehistoric Homo sapiens ancestors of contemporary humans was not significantly more similar to that of Neanderthals than is the DNA of contemporary humans.とあるんですが何故no more thanのこの文が前提になるんでしょうか…
この二文の違いってなんでしょうか？同じように思えます…
Accounts以降の文構造 無生物主語ですか？またカンマは同格ですか？of no knownの言い方もよくわかりませんでした。diseaseとvirusは違うものですよね。この言い方だと同じもののような(no exceptで)
「自分が欲することは相手にしてはならない。人の好みは同じでないから」というような格言があったと思うのですが、英語の原文を知りたいと思っています。Man and Supermanのどこかだと思うのですが、見つけられません。よろしくお願いします。
ベッドのヘッドボードに１段高い小物が置ける棚が設けられており、そこに電気スタンドを置いています。電気スタンドは全体が金属かメッキのような材質で、どこを触っても灯りがオン・オフされます。それ以外の機能はありません。灯りは２０ｗ程度の白熱球です。 今晩灯りを消して考え事をしていると外で雷鳴がなり大雨が降った・・と思った瞬間、その灯りが点きました。私は眠るまで額に腕を乗せる癖があり、その時の腕とスタンドの距離は３０ｃｍ程度でした。 ですから私自身はスタンドに触れていません。 となると灯りが点いた原因は何でしょうか？オカルト的なことは全く信じていないので科学的な説明がつけばありがたいです。 よろしくお願いします。
Sector III was also reinforced as the assault developed by various infantry, militia and border units until it reached a strength of 14 battalions. The initial reserve of the fortress had been spent on reinforcing the lines, and only on 5 September was a small reserve of newly arrived reinforcements established. It consisted of one infantry battalion, one border battalion, and one infantry company.
By 5 September the garrison had been able to strengthen some parts of the main defensive line with the help of the newly arriving reinforcements. In Sector I, forts 1 to 5 were guarded by nine and a half battalions chiefly from the Romanian 36th Infantry regiment, stiffened with battalions from the 40th, 75th and 80th infantry regiments, as well as four companies from 48th and 72nd militia battalions. Sector II was reinforced with 4 battalions of the 74th and 75th regiments to a total of 8 battalions, but only after the attack had started.
These new, fresh troops allowed the Romanians to gain numerical superiority over the Bulgarians, but once again they were delayed on their way and would arrive gradually on the battlefield, reducing their impact on the overall course of the battle. The first reinforcements crossed the Danube late in the afternoon and during the night on 4 September. When they stepped on the southern shore they were immediately parceled out to strengthen the different sectors, with no regard for the direction of the main Bulgarian attack or for the establishment of a sufficient reserve.
We should just pretend we are with each other now.←『僕らは今一緒にいるフリをするべきだ』って意味ですか？
奨学金についてです。 都内の私立音大志望の高校三年です。 私の家は年収が1000万ちょっとしかありません。 それでも自分の進路を考え出した時に音楽が学びたくて、両親も許してくれました。 奨学金の予約をした時に月額12万と書いてあり、途方に暮れました。 一浪して大学に通っている二つ(学年としては一つ)違いの兄もいるため、借りる金額を減らすことは厳しいと思います。 4年間で借りる奨学金のトータルで考えると576万になります。 両親も返済を手伝ってくれるそうで、今はお金のことを考えるよりも自分の夢を叶えるため、後悔しないために勉強をしなさい。と言ってくれています。 私の夢はピアノ教室を開業することです。 ピアノの先生だけで生活できるとは思えないので、生徒さんが学校へ行っている時間帯でバイトをしてなんとか生活をやりくりすることは可能だと思います。 ですが、その程度の収入で奨学金を返せるのか不安でなりません。 どうか回答の程よろしくお願い致します。
General Teodorescu continued sending pessimistic and even desperate reports to the Romanian high command and asking for reinforcements. This time he was not ignored: the 10th and 15th divisions, representing the army's strategic reserve, were ordered to move south towards Olteniţa - the first to guard the river shore and the latter to prepare to cross the Danube and assist the garrison in Tutrakan. These were seventeen battalions from the Romanian 34th, 74th, 75th, 80th regiments plus one battalion from the 84th Regiment and 2 battalions from the 2nd Border Regiment, supported by 6 artillery batteries.
September 4 was spent in additional preparation for the attack. Active fighting continued only in Sector I, where von Kaufman's detachment had to finish the attack on height 131, which it had started the previous day, and secure the staging ground for the assault on fort 2. This objective was achieved early in the morning with relative ease, most of the Romanian defenders having retired to the main defensive line. That day field marshal Mackensen recalled von Kaufman to Byala, and the German - Bulgarian detachment was placed under the command of Major von Hammerstein.
Just all the wrongs things. どういう意味でしょうか？ wrong に s が付いている所がよく分かりませんので、宜しく御願いします。
悟るということは理解するということですよね。あることが出来ることと理解することは同じではないですよね。 例えば、鳥が空を飛ぶ力学的原理をあなたが理解したところであなたは空を飛べないですよね。 逆に鳥は飛行の力学的理論を知らないのに飛んでいます。 理解と実践は別のことですよね。 悟るとなぜ輪廻から解脱できると考えたのでしょうか？ その理屈を教えてください
子供が通園する保育園の通園道路が、ある日突然に駐車禁止標識が立てられました。 保育園には駐車場がありません。朝夕の送迎時には4～5台の車が並びます。これを狙って 警察退職者事業の巡回員が駐禁カード（罰金15000円）を貼って行きます。 月に数台が被害に遭っていますが、何か良い方法があったら教えてください。
時間とは人間の都合のものですか？ だとしたら、時間をはかる者がいなくなったら、動いている星、物質などにも時間がないということですか？ それとも、時間とは動き→時間を理解する者がいなくても時間はありますか？ また、空間を察知する者がいなくなったとしたら、宇宙も星も「無」ですか？ 親切な回答よろしくお願いいたします。
【ストローで粉物を掬えないのはなぜですか？】 ストローを水に入れて片方の口を指で塞いで持ち上げると水を吸い上げた状態で持ち上がります。 しかし、粒子状の物にストローを突き刺して指で片方の口を塞いで持ち上げると粒子は持ち上がりません。 なぜですか？ どうすれば持ち上がりますか？
【貴金属の話】24Kは24金ですが、24K GSや24K GPは24金ゴールドメッキでメッキなので表面のみ金で価値がないそうです。 24K GSと24K GPの違いは何ですか？ GS, GPは何の略ですか？
The infantry was to approach to within 150 meters and wait for the barrage to end. Angelov, however, felt that intelligence on the Romanian positions was insufficient and that the Bulgarian batteries needed better positioning, so he asked that the attack be postponed for one day. In addition, communication with von Hammerstein's group was weak, and the two German minenwerfer companies that were crucial for the advance in that sector needed more time to position themselves. This convinced general Kiselov to delay the attack.
画像ですいません。これは義手の話です。 that以下、本には、「物体をしっかりと握れるように、きつく掴むことが出来る。」と言うような意味合いの訳が書かれていたと記憶しています。 私の解釈では、物体をしっかりと握れるように、義手が腕にしっかりときつく取り付けられる構造になっている、と言うものです。 どちらが正しい解釈でしょうか？ あくまでの説明のための訳ですのでご理解お願いします。
積極性を大事にしてきた。 などの「大事にしてきた」 はどう訳せばよいでしょうか？
韓国語に限らず、日本語特有の言葉を外国語に訳すとき、信憑性のある(参考文献として書ける)書籍など情報元を探すにはどうすればい いのでしょうか？ 私は、論文で日本語の「買う」の正しい韓国 語訳を調べているのですが、(1)「人の恨みを 買う」や高く評価しているという意味の(2) 「私は彼を買っている」のような日本語独特 の表現の訳し方に困ってます。サイトを使わ ず書籍などを参考文献として調べたいのです が、そんな都合の良い本が見つかりません。 (1)、(2)以外にも色々な「買う」の韓国語訳を 調べるつもりです。 文系の論文を書くとき、日本語から外国語に 訳すときに同じように壁にぶつかった人はど のように対処しているのでしょうか？
1957年、昭和32年でした。私に珍しく新刊本で買いました。 堀田佳衛氏の＂インドで考えたこと＂という岩波新書。 インドっていう字がタイトルにあって。 日本人に対する分析というか、反省というか、観察が書かれて部分がありました。 ＂Sophisticated People＂という言葉が使われていました。 洗練されたとか世慣れしたという意味よりもっと負の意味が持たされていたと思います。 私はその読書の時にまぁ悪ずれしたとか、上手く立ち回るとか、都会的に住み慣れたとかいうような意味に解釈されました。 私を重ね合わせて自己嫌悪しながら想起してきたのが論語の章句、公冶長第五―第十句でした： (1)宰予晝寝、子曰、朽木不可雕也、糞土之牆不可朽也、於予與何誅、子曰、始吾於人也、聽其言而信其行、今吾於人也、聽其言而觀其行、於予與改是 読み下し：宰予、昼寝ぬ。子曰わく、朽木は雕るべからず、糞土の牆は朽るべからず。予に於てか何ぞ誅(せ)めん。子の曰わく、始め吾れ人に於けるや、其の言を聴きて其の行を信ず。今吾れ人に於けるや、其の言を聴きて其の行を観る。予に於てか是れを改む。 (2)子路第13-第27句：子曰、剛毅朴訥近仁 読み下し：子曰く、剛毅朴訥、仁に近し。 質問 自分が自分であるにはどう生きていくか、日々、その時その時にどう対するか。 そして立派な思想や哲理にどう対するか。 禅の課題でもあろうが、私は門外漢ですから。 自身の幼児からの課題であってきたわけです。 どうか何かのコメントを！
武器や装備にはそこまで大差が無かったのに、 それを使う人の練度の差が激しかった戦争があれば教えて下さい。 戦いの名称だけでも構いません。よろしくお願いします。
騒音の音圧レベルは距離の二乗に反比例して減衰すると言われます。 大体でよいのですが、例えば発生源で70デシベルの音は、10m離れた場所では、減衰して、何デシベルくらいになるでしょうか? 概ねの目安の数値で結構ですので、大体どのくらいに減衰してなるのか、お教え頂けませんでしょうか?
I can't wait until I am there. Do anything you want to me.は 来年まで待てないよ。 何でも僕にして欲しいこと言って(何でも言うこと聞くから)って意味ですか？ あと、Wait till next year baby←来年まで待ってという意味になりますか？
かつて親しい人をふたり自殺によって失ったものとして、 また自身、中程度の精神・情緒障害を持つものとしてお聞きします。 1. カルト、新興宗教を除き、「自殺」を「悪」「罪」としない、或いは消極的ながらも容認している宗教（宗教家）は存在するのでしょうか？ ２．古今東西、自殺を容認した「哲学者」「思想家」などは存在しますか？ ３．数多の自殺否定論の内、その根拠として「公共の迷惑」を挙げた思想家は誰でしょうか？
To protect the right flank of these forces, General Toshev tasked the remaining two brigades of the 1st Sofia Infantry division with monitoring Romanian activity in Silistra. When Kiselov received this order, he used his new position as overall operational commander to make several changes to the plan. Forts 5 and 6 were now to be attacked only by the Kmetov Brigade, while the Ikonomov Brigade was directed against fort 7. All the heavy artillery was placed under the commander of the 2nd Heavy Regiment, Colonel Angelov, who was to execute the planned artillery barrage from 9 AM.
音圧が大きい・小さい、音圧レベル(dB)が高い・低い、音量が大きい・小さいは、どれも、大体同じ意味だと考えてよいですか? 特に、「音圧(音圧レベル・dB)が高い・低い」と「音量が大きい・小さい」とは、定義としては違うでしょうが実際上の意味(騒音がどの程度うるさいか)は同じだと思うのですが、違いますか?
添付している図の記号についてなんですけど 𝐸_th ：液晶の閾値電界強度 𝑙 ：電極間ギャップ 𝑑 ：セルギャップ 𝐾 ：弾性定数 𝜀0 ：真空の誘電率 ∆𝜀 ：誘電率異方性 とまではわかっているんですが 疑問はここからです。 (1)：𝑉_th^IPS 　　𝑉_th^TNこれらはなにを表しているんでしょう？ (2)：𝐸_th^IPSの部分の^IPSとはどういう意味なんでしょう？ 　　^2といったのと同じような意味なんでしょうか？ (3)： √(𝐾_IPS/(𝜀_0 |∆𝜀| )) 𝐾_IPS,|∆𝜀| この二つの意味とは？ (4)：√((𝐾_1+(𝐾_3－2𝐾_2 )/4)/(𝜀_0 ∆𝜀)) K_1の意味とは 以上です、疑問がおおくなりましたが知っている方教えてください。
アメリカのネットショップで小物を購入予定です。新作商品を購入予定なのですがその事で相手に伝えたいことがあります。すみませんが英文を教えて下さい。お願いします。 「カタログを送ってくれてありがとうございます。 2016ＡＷの新作はこれですべてでしょうか？（画像を添付します） 前回のメールでお願いした動画はｅ-ｍａｉｌで送ってもらえませんか？」
徳川家康が大阪夏の陣で討ち死にしたという説に信憑性はあるのでしょうか？ 家康が大阪夏の陣の際、後藤又兵衛とかいう人に槍でつかれて、その傷がもとで死んだとかいう話等です。 堺市の南宋寺に家康の墓があり、瓦に葵の紋があり、秀忠・家光が将軍就任の際に訪れているそうです。 秀忠・家光が南宋寺をわざわざ訪れているのは、そこで家康が死んだからなのでしょうか？ しかし、家康が大阪夏の陣で死んでいたとしたら、久能山や日光には誰が埋葬されたのでしょうか？ 大阪夏の陣で家康が討ち死にしたという説に信憑性はあるのでしょうか？
最近、木星から入り宇宙にとりつかれました！ とはいえ、頭が悪く、飲み込みもうまくないのでなかなかよくわかっていなかったりしています。 しかしなんとなく感じたことがあります。 それを質問させていただきたいのです。 なんせ難しすぎるので、捉え方が間違えていることもあるかもしれませんがそこはお手柔らかに指導いただけると嬉しいです！よろしくお願いします。 ひとつめ。 ＊宇宙を語る前にまず、時間とは、「今」とは、人間主観のものであって、宇宙や様々な時空、空間を体験する事も解明する事も不可能であるから、考える意味すらない、ということだろうか？ ふたつめ ＊調べているとやたらと「今」にこだわっている印象。本当の「今」の宇宙や星が知りたいわけではなくてざっくりでいいのに（例えば特徴や予想など）、必ずと言っていいほど「今」を知ることは絶対に不可能とこだわり、締めくくるのはなぜか？ 問題がすり替わっていないか？つながっていることだとしたら、その矛盾に感じることが人間の理解が難しい宇宙ということか。 みっつめ ＊四次元では壁をすり抜ける空間？ということは肉体のある私たちには体験もできないし、想像も難しいということでしょうか？ よっつめ ＊宇宙のことを調べているとたまに、このようなものがあります。 「我々にとって観測可能でない宇宙は、我々のモノにはできません。にもかかわらず、我々の宇宙は無限の空間だ、などと寝ぼけたことを言う人は少数ながら現存します。」（コピーペーストです） これは、日常でもある言葉のあや？そんなに深く解釈していない者ととことんこだわりいろいろな言葉を巧みに使い分ける者との違いだと思います。 こうなってくると、観測できる宇宙はなぜ我々の宇宙と言い切れるの？となることもあるのではと思ってしまいます。 よってこれらは、単なる言葉合戦？それともなにか法則のようなものがあってそれにのっとっての事でしょうか？ もしくは、「我々の宇宙」が問題点ではなく無限ではないのに無限と言ってしまう人がいることに対しての言葉でしょうか？ 宇宙の気になる事はたくさんありますが、調べても調べても話が脱線していき、結局よくわからないままです。 よくわからない宇宙を回りくどく説明すると（この世界では回りくどくないのであろう）そうなるのかなという思考になってきました。。
1. カルト、新興宗教を除き、「自殺」を「悪」「罪」としない、或いは消極的ながらも容認している宗教（宗教家）は存在するのでしょうか？ ２．古今東西、自殺を容認した「哲学者」「思想家」などは存在しますか？ ３．数多の自殺否定論の内、その根拠として「公共の迷惑」を挙げた思想家は誰でしょうか？
夏休みと冬休みと春休みなら、いつでも大丈夫です。
At about 11 am on 3 September General Toshev, having exchanged thoughts with General Kiselov, issued Order No17 for the next day's attack on Tutrakan. It stated that the commander of the 4th division was to assume control over all forces operating against the fortress and determine the exact hour of the infantry attack, once the preliminary artillery barrage had inflicted sufficient damage. Major von Hammerstein and his group were to attack and take fort 2 in Sector II (West), the main attack was to be delivered by the 4th Division against forts 5 and 6 in Sector II (South), and finally, the 1/1 Brigade was to capture fort 8 in Sector III (East).
Despite Teodorescu's pessimistic reports, the Romanian high command retained its hope that the fortress would hold until relieved by Romanian and Russian forces advancing from the east, or that the garrison would be able to break the encirclement and retreat to Silistra. On 3 September the first attempts to assist Tutrakan were made by the Romanian soldiers on the right wing of the Bulgarian Third Army, but they were defeated by the Bulgarian 1st Cavalry Division at the villages of Kochmar and Kara Pelit, where a brigade of the Romanian 19th suffered 654 killed or wounded and at least 700 captured.
In the process the division repelled several Romanian counterattacks, while sustaining light casualties. In Sector III the 1/1 Infantry Brigade managed to close in on the main defensive line without opposition. The Romanian position was gradually deteriorating. General Teodorescu was forced to respond to requests from the commanders of sectors I and III for reinforcements by sending them his last reserves (which would prove futile, as the main Bulgarian attack was to be delivered in Sector II).
【英語の機械翻訳の仕組み】英語の文を単語に分解して翻訳して再度組み立て直しても意味が通じないのはなぜですか？ どういう風に単語に分解した後に組み立て直すと日本語っぽい日本語になるのでしょう？ 原文: I have seldom heard him mention her under any other name. ↓ 単語に分解 I [名] 私 have [動] ある seldom [副] めったに...ない heard [過動]聞いた him [代名] 彼を/彼に mention [動] 言及する her [代名] 彼女を/彼女に under [前置詞] 下に any [副] いくらか other [形] その上の name [動] 名付ける. ↓再結合 私 ある 滅多にない 聞いた 言及する 彼女を 下に いくらか その上 名付ける。 ↓日本語訳 私は彼女を下にいくらかその上名付ける言及した彼女を下にいくらか滅多にない言及する 意味不明。 どうしたら機械翻訳で正しく訳せるようになりますか？ どういう規則で結合していくのですか？
In my suitcase, I have over a hundred and fifty eleven-by-fourteen photographs which are the real reason for this trip. But I can’t tell Max that; he’d think I was mad. I have come here to try to settle myself, and to try to understand. I have the photographs, and I have some time to myself; I hope that out of these two things will come some measure of calm, or comprehension. The house, Altesa, coming back to Italy – it’s all really just an excuse to spend some time with the images which I have begun to realize trouble me so deeply. I can’t really explain it, even to myself. I just know it’s important, and that I have to resolve it one way or another. I leave the square behind me. My footsteps are muted by the rain as I walk, and I keep my eyes on the road until the valley starts to open up around me. Guy BurtのThe Dandelion Clockからの英文です。 *********************************************************** I hope that 【out of these two things will come some measure of calm, or comprehension. 】 ここは倒置ですか？ it’s all really just an excuse to spend some time with the images which I have begun to realize trouble me so deeply. この英文がよくわからないのですが、allはどういう意味にとるのでしょうか？ すべての、という形容詞ですか？ allとan ～がでてきてわかりにくいです。 文の構造はどうなっているのでしょうか？ itはto spend以下ですか？ the images which(関係代名詞）I have begun to realize というかたまりですか？ trouble は動詞になるのでしょうか？ 意味がよくとれません。 教えてください。お願いします。
下記のラプラス変換が分かりません． どなたか教えてください． x(t)=1/(a^2 -x^2 +abx) a,bは定数です． L[x(t)]=∫x(t)e^(-st)dtが解けません． よろしくお願いします．
【医学・不老不死】ロシアのプーチン大統領が不老不死の治療を受けているという噂ですがどういう不老不死治療を受けているのでしょうか？ 見た目の劣化を遅らせる治療を受けているらしいですが整形手術ではなく不老不死の薬を飲んでいるとか。 見た目が何年、何十年経っても変わらないという魔法の薬みたいな不老不死の薬をもうロシアが国家の威信を掛けて開発し終えているということですよね。 何を飲んでいるかご存知ですか？
【日本語】日本語の「語彙」とはどういう意味でしょう？ 語彙動詞は何ですか？
【英語】I'm notをImn'tの短縮系に出来ないのはなぜですか？ アムントと発音出来ないのでしょうか？ アイムノットが限界の略になるのでしょうか？ Imn't hungry.とは書いてはいけないのでしょうか。
松平定国は、田安宗武の息子で8代将軍の孫なのに、何故、伊予松山藩主にしかなれなかったのですか？ 松平定国は、10代将軍家治の従弟でもあります。 更に言えば、松平定信のように、将軍補佐兼老中首座という地位に就いたわけでもありません https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B9%B3%E5%AE%9A%E5%9B%BD 松平定国の伊予松山藩主よりもまだ、一橋宗尹の息子・松平重昌、松平重富の越前国福井藩主の方が格上だと思います。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B9%B3%E9%87%8D%E6%98%8C https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%BE%E5%B9%B3%E9%87%8D%E5%AF%8C 8代将軍の孫で田安家の松平定国が、伊予松山藩主にしかなれなかった理由を教えてください。
発達障碍者って自我が育たないんですか？
私は、いわゆるFランク大卒の中年なのですが、塾の講師をやってみたいと思い、数年勉強もして、 以前、塾の講師の面接へ行ったことがあります。 質問はと言いますと、集団面接の時に、面接官が「うちは、○○大在学中や、○大医学部大学院の人がいて、・・・・」と有名大のいいとこの講師がいることをおっしゃっていました。 そして私は自信を無くし辞退したわけですが、もし採用された場合、 講師である大学生の皆さんは、Fランク大卒の中年おやじなんかは、見下したような目で見て、 居心地が悪い感じになることが予想されますか？ どこの職場でも、学生に交じっておじさんが働くのはあまり居心地の良いものではありませんが、塾ではいかがなものでしょうか？
アメリカのネットショップで小物を購入予定です。新作商品の案内メールが届いたのですがすみませんが意味を教えて下さい。お願いします。 Nice to hear from you, hope you are well. I have forwarded your email to my colleague Chloe who is the Digital Marketin Manager and will send you all the relative documents. Please let me know what styles you prefer from the AW16 instock colelction we have.
こんにちは、現在20歳の男です。 僕は、高校生の時は理系コース(名前だけ)に在籍していました。 レベルの高い大学に入れませんでした。 大学の偏差値は50(体感40)程度（あまり参考にはならないが）ですね・・・ 学校の講義レベルは、高校生レベルの微分積分程度で退屈でした。 紙に欠かなくても頭のなかで式を展開して求められる　といった感じでした。 元々数学などは嫌いでしたが、徐々に魅力に惹かれ数学を学ぶことに楽しさを覚えました。 専攻は工学でないので、あまり数学の講義はなくて専門的な講義が中心です。 自分には数学の才能がないことは明らかですが、微分積分学(解析学)について上辺だけでなく一歩踏み込んだ勉強をしてみたいと思っております。 ここでいう学ぶとは、計算方法を覚えたりするテクニックでなく、なぜこの式を使うとか、どのようにこの公式が導出されたのかなどです。 微分積分学の歴史的背景などに触れつつ理解していきたいですね。 しかし、こういったことは数学科の人たちの専門であるし、書籍のレベルも数学科に向けて作られているのではないかと思いました。 やはり才能がない人が数学を学ぶのは、時間と金の浪費でしょうか。 夜の街を徘徊して散財するよりは、幾分かマシな気がしてはいるのですが・・・ 余談 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 皆が遊んだり、恋愛を趣味として楽しむのとどうように、僕は数学を趣味として楽しんで学びたいです(妬み、嫉妬ではありませんよ。人それぞれですから。 他にも線形代数等は、MITの講義動画で楽しんでいます。 G・ストラング先生の講義ですね。参考書は8000円・・・　高い。 在籍中の大学には数学科はありません。 他学科の微分積分学は、専門授業だとの理由で断られてしまいました。。。 他の大学にも足を運びましたが、残念ながら他大学生受け入れ講義で微分積分学はありませんでした。。。 編入学する時間も金もありません。 専門は違うし、就活や研究が僕を待っています。 あくまで趣味としてです。
すみません。 以下の、文章問題が、さっぱり、分かりません。 どうやって解けば良いのか？ 当方、XだのYだの、 数学にアレルギーがあるので、、なおさら。 お助け下さいませ。 ↓↓  Ａさんはある距離を2分で進み、Ｂさんはその距離を3分で進みます。  まずＢさんが10分先に出発し、そのあとをＡさんが追いかけたとすると、  ＡさんがＢさんに追いつくのは何分後でしょうか？
even when I'm being a prev?に 『うん、あなたがどんな人でも愛してる』と言いたいのですが No, I love you whoever you are.←英語合っていますか？
1957年、昭和32年でした。私に珍しく新刊本で買いました。 堀田佳衛氏の＂インドで考えたこと＂という岩波新書。 インドっていう字がタイトルにあって。 日本人に対する分析というか、反省というか、観察が書かれて部分がありました。 ＂Sophisticated People＂という言葉が使われていました。 洗練されたとか世慣れしたという意味よりもっと負の意味が持たされていたと思います。 私はその読書の時にまぁ悪ずれしたとか、上手く立ち回るとか、都会的に住み慣れたとかいうような意味に解釈されました。 私を重ね合わせて自己嫌悪しながら想起してきたのが論語の章句、公冶長第五―第十句でした： (1)宰予晝寝、子曰、朽木不可雕也、糞土之牆不可朽也、於予與何誅、子曰、始吾於人也、聽其言而信其行、今吾於人也、聽其言而觀其行、於予與改是 読み下し：宰予、昼寝ぬ。子曰わく、朽木は雕るべからず、糞土の牆は朽るべからず。予に於てか何ぞ誅(せ)めん。子の曰わく、始め吾れ人に於けるや、其の言を聴きて其の行を信ず。今吾れ人に於けるや、其の言を聴きて其の行を観る。予に於てか是れを改む。 (2)子路第13-第27句：子曰、剛毅朴訥近仁 読み下し：子曰く、剛毅朴訥、仁に近し。 質問 全ての日本人ではなかろうが、自己嫌悪しないで済む、＂朽木＂や＂糞土之牆＂ではない存在になるにはどういうことが必要であろうか。
国公立大学と私立大学では、偏差値の基準は異なるのでしょうか？ 例えば、下記のサイトのように、同じ偏差値６１なので、神戸大学理学部と立教大学理学部のレベルは同じと判断してもいいのでしょうか？ あるいは、同じ偏差値58なので、兵庫県立大学理学部と学習院大学理学部のレベルは同じと判断してもいいのでしょうか？ http://daigakujyuken2.boy.jp/zenkokurigakuburanking.html 個人的には、同じ偏差値でも、国公立大学の方が、レベルは上のイメージがあるのですが。
Ok real question. Of all the things why did shinzo abe pop out of a pipe dressd as Mario at the Olympic?←翻訳してくださいm(__)m
バドミントン部女子です 今日、顧問に臼蓋形成不全なんですと話したら、みんな怪我した先輩とかは、上半身だけ動かす運動してたから、その練習メニューやってみたら？と言われました。治る事はなく、病院の先生にはあまり今やっている部活をオススメされませんでした。 大会は一か月切ってるのに、大会出場についてはいっさいふれてくれなかったし、部活をやめろとも言われなくて、先輩にわけを話すのもややこしいです。どうせ試合に出れないなら辞めたいのですが先生は、考える気がないようです。どうすればいいのでしょうか。もう1度会って辞めたいと話すのも気が引けます。部活の友達にはマネージャーになったら？と言われましたが、それ以前の問題のようです
2500mAh Ni-MH(ニッケル水素)の1個の充電について教えてください。 測定器は簡易デジタルメーター（テスター）しか持っていませんので、電圧を測定して判断する、という以下の考え方で合っていますでしょうか？ 使用機器はNi-MH単3の使えるデジカメです。 (1)電圧が1Vになったら満充電する。 250mA定電流で10時間充電する。 (2)電圧が1.4Vになったら充電を止める。 --- 2500mAh Ni-MHは下記の商品です。 https://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E3%83%AD%E3%83%AF%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%91%E3%83%B3%E3%80%91-1000%E5%9B%9E%E5%85%85%E9%9B%BB%E5%8F%AF%E8%83%BD%E3%80%91%E3%83%AD%E3%83%AF-%E3%82%A8%E3%83%8D%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%92%E8%B6%85%E3%81%88%E3%82%8B-%E8%B6%85%E5%A4%A7%E5%AE%B9%E9%87%8F2500mAh-%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%B1%E3%83%AB%E6%B0%B4%E7%B4%A0/dp/B00LVMPKZG/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1471911099&sr=8-3&keywords=nimh+%E5%8D%983
Therebyの特殊用法でしょうか？ Telling以降がカンマだけで繋がっているのですがこれは何かの特殊的な言い方なんでしょうか？telling....means committing fraudとかじゃなかったので…
研究者の業績を表す指標としてどのようなものがあるでしょうか？ 私が考えた中では ・採択論文数 ・学会発表数 ・採択特許数 ・一般書出版数 ・勉強会やセミナー開催数 ・研究者育成業績（講義など） が思いついたのですが、これ以外で何かありますか？ また研究者の業績を表す指標を解説した文献、サイトなどがあれば教えてください。 以上、よろしくお願いします。
きょうだい？兄弟？ 「きょうだいがいる方は、ほにゃらら」 という感じで性別を限定せずに書く場合は、 どういう漢字を使いますか？ それとも平仮名で書くのでしょうか？
何もしない事は、 絶望なのか？ 何もしない事、 何かをする事、 それぞれの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 絶望とは？ 希望とは？ 哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
下記の翻訳をお願いできないでしょうか。 よろしくお願いします。 As a community of Toyota Camry people from all over the world, where do we all LIVE?! From 50,000 folks whose passion is to seek overland adventure in their camry’s... so help us out! LIKE the photo, & then COMMENT where you are from! In a few weeks we will be posting a photo including all the spots this community lives! Do your part and lets see where this goes!
私は8月17日に、 あなたのメッセージ（商品がまだ届いていないという内容）を 郵便局へお伝えし、調査請求を出しています。 申し訳ありませんがまだ時間がかかりそうです。 またご連絡させていただきます。
The advance of Major von Hamerstein, met with strong rifle and monitor fire, achieved little. Colonel Drazhkov, meanwhile, repelled Romanian flanking attacks, but his advance was stalled by strong artillery fire at about 50 meters from the Romanian barbed wire. Overall, the attackers in this sector suffered around 300 casualties. They did not achieve their objectives, and had to wait until the next day as darkness settled over the battlefield. After a rainy night the 4th Preslav Division used 3 September to approach the barbed wire of the main defensive line in Sector II, driving away Romanian patrols, taking Daidur, and repositioning its heavy artillery.
Advancing at about 5 am, Colonel Vlahov's force initially met little resistance; however, Romanian fire gradually intensified, and the Bulgarian column was exposed to flanking fire from the main defensive line. Some of the soldiers reached the barbed wire, but were unable to get through it. At noon the units were ordered to dig in on the positions they had reached. Colonel Vlahov's request for reinforcement was denied. Romanian counterattacks forced the Colonel to order the troops to retire about 300 meters from the barbed wire and dig in.
To do this more effectively the German-Bulgarian detachment was ordered to take height 131, west of Staro Selo, where it would secure a staging area for the assault on the Romanian forts in Sector I (West). The defenders here were relatively well entrenched and protected by rows of barbed wire, while the attackers had to advance through an open field with their flanks exposed to fire from the Romanian monitors and some of the trenches. Romanian positions further south, around the village of Senovo, were fronted by low hills that could provide cover for advancing infantry, which prompted Colonel Kaufman to divide his detachment into three columns (commanded by Colonel Vlahov, Major von Hamerstein, and Colonel Drazhkov) and use one to attack towards Senovo while the other two supported it.
He ordered general Zayonchkovski to approach the Bulgarian frontier with his forces, but the order was only carried out after extensive delays. Attempts were also made to send reinforcements from the reserves around the capital, but these too were delayed due to the general confusion and congestion accompanying the Romanian mobilization. On 3 September the Bulgarians began consolidating their positions.
By the evening of the first day the Romanians had abandoned almost their entire preliminary line of defense in favor of the main (second) defensive line. From there they put up continuous rifle fire, supported by occasional artillery fire, throughout the night of 2/3 September - perhaps belying disorganization and nervousness, as the Bulgarian units were, as yet, well out of range. The Romanian command was slow to react to the developing situation, with General Aslan remaining in Bucharest.
人間の行動には大概目的がありますよね。人間の作る道具にも目的がある。例えばハサミは紙を切るためにある。では宇宙が誕生した時に宇宙のどこかに目的はあったでしょうか？私はなかったと思います。そしてやがて生物が誕生して、高等な生物が生まれ、人間が生まれた。この歴史の中のどの地点で「目的」が発生したのでしょうか？ 「目的」というのは人間がそれを「目的」であると解釈することによって目的となるのか？あるいは人間とは関係なく生物の歴史の中に起源が存在するのでしょうか？ 以下に参考用に目的の起源の区分を考えてみましたが、これと関係なくお答えいただいて結構です。 １）宇宙が誕生した時 　生物が発生する前には目的は存在しなかったと私は思います。モノは目的を持ちようがないからです。それともモノでも目的があるのでしょうか？ ２）細菌など原子生物が発生した時 　細菌は栄養成分がある方向に移動し、忌避物質がある方向から逃げようとします。 　これは目的による行動でしょうか？運動のメカニズムは解明されていて生化学反応の積み重ねでこの現象が起きることが知られています。 ３）多細胞生物が誕生した時 　植物は水分を求めて根を地中に伸ばしますがこれは目的のある行動でしょうか？ 　適応性のある行動だとはいえると思います。 ４）動物が誕生した時 　脳のある生物でないと目的を持てないでしょうか？ ５）人間が誕生した時 　他の生き物のいかにも目的のある行動は単に適応的であるだけで、人間がそれを「目的」だと解釈した時にはじめて目的となるのか？つまり人間誕生以前には目的は存在しなかった？
【日本語】捲土重来(けんどちょうらい)、臥薪嘗胆(がしんしょうたん)の意味を教えてください。
写真を送ったら (I'm in love)というスタンプが返事としてきたのですが I'm in loveとはどういう意味ですか？
【お釈迦さまは「家は火宅で家は持つべきではないと説いた。家は燃えるものなので持つべきではないと。」 で、仏陀さまもお釈迦さまの教えに従い家を持たなかった。 なぜお坊さんは家に住んでいるのでしょう？ なぜ大仏に家を建てたのでしょう。 お釈迦さまも仏陀さまも家は火宅で長く保つものではないので持つなと教えたのになぜ教えを破ったのでしょう。 キリスト教のりんごを食べるなという教えとイスラム教の豚を食べるなという教えのように仏教には家を持つなという教えがあったはずです。 今やキリスト教徒はりんごを食べ、仏教徒は家に住み教えを破っています。 イスラム教徒だけが豚を食べるなという教えをちゃんと守っている。 なぜチベットのダライマラさえ家に住んでしまったのでしょう。
andの並列について質問させてください。 She immediately took off one of the sneakers and , with as much strength and she could muter up , smashed open the window nearest to her. 訳は 彼女はすぐに片方のスニーカーを脱いで、ありったけの力を振り絞って1番近くの窓をたたきわった。 とあります。 ２つ目のandは どの部分の並列してるかわかりません。 she could muster up の訳しかたもわからないですm(._.)m
画像にある和歌が知りたいです。 すみませんが分かる方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
この文がわかりませんm(._.)m Her seat was as close to being the last one as you could get. 訳は、 彼女の席は座れる限り最後方に近かった。 ですが、as asの間のbeingはどういう意味なのかがわかりません。
The 4th Preslav Division, delivering the main attack in Sector II (South), quickly overran the Romanian outposts, the Romanian soldiers retreating so fast that none were captured. The division advanced between 15 and 23 km and came within 2.7 kilometers of the main defensive line, while shortening its front from 20 to 10 kilometers. Meanwhile, in Sector III (East) the Bulgarian 1/1 Infantry Brigade met no resistance at all, as the Romanian commander had pulled his troops behind the main defensive line before coming under attack.
The battle lasted for five days and ended with the capture of the fortress of Tutrakan (Turtucaia in Romanian) and the surrender of its Romanian defenders.Early on the morning of 2 September the Bulgarian Third Army crossed the Romanian border along its entire length, and its left wing began closing on the fortress. Colonel Kaufman's German-Bulgarian detachment advanced against Sector I (West) of the fortress, pushing back the weak Romanian vanguards and taking up positions to the east of the village of Turk Smil, where they were halted by strong Romanian artillery fire from the Danube Flotilla and batteries on the river islands.
英語の分かる方（勉強的なことではなく、アメリカに住んだ事がある方）におききします。 きょうへいは通常ローマ字ではKYOHEIですが、きょうへいではなく読み方は「きょーへー」 なので、「へい」という書き方はしたくありません。 日本人もみんな「へい」ではなく「へー」なので、外人がスペルを見て発音できる書き方にするにはどれがベストでしょうか？ もしアメリカ人の名前がきょーへーなら、自分でどう書くでしょうか？ へーならば「KYOHE」か「KYOHEH」だとおもうんですが。
真空ポンプを買おうと思います で真空到達度が (1)　　　20Pa (2)　　　6.7ｘ10（小さい-1）　（5ｘ10（小さい-3）Toor）/５ミクロンHg と2種類のものがあります 両方の書いてある基準値の単位が違うのでちんぷんかんぷんです すいませんがどちらがよいのか？ どの位の能力の差があるのか教えてはくださいませんでしょうか？ よろしくお願いします
「傘を閉じておいたよ」（自分） 「傘を閉じていたよ」（他人） この違いを文法的にどのように説明したらいいでしょうか。 参考になるサイトもご紹介ください。
今朝早くに北海道の庭で撮ってきました。シマサジヨコバイにも似ていますが、頭部に横白帯がありませんし、大きさは９ｍｍ位あります。 どなたか種名を教えていただければ幸いです。
y=x^3-6x^2+2　のグラフを描くときy切片の計算の仕方がわかりません。 x^3-6x^2+2　＝０　の式を立ててx=1,-1,2,-2, 1/2, -1/2を代入してみましたがどれも当てはまりません。 計算の仕方を教えて頂けますか？
真空管アンプで軽量、小型の電源が欲しいです。 電圧の安定性は後段で対応するので、高電圧の電源供給のみターゲットにします。 低電圧電源の直列が最も容易かと思うのですが、台数が多いので、そこそこ重くなりそうです。 高電圧の製品も有りますが、少々お高いのしか見つかりませんでした。 自作も可能とは考えていますが、トランス周りの現実的な扱いが不慣れなことも有ります。 いずれの方向でもよいので、有用な情報がありましたら教えて下さい。
再度同じ問題なのですが。。まだちょっと今度は違う点で悩んでいて…Thus以降の真ん中の文の意味がよく取れませんでした…whoいらないのでは？この文は筆者の議論にはミスがあってinfers merely from the fact of some 's holding a belief that he or she believes an implication of that belief らしいんですがsomeoneは不特定の国民でしょうか？
至急です！お願いします！ 私は現在個別指導塾でアルバイトを初めて4ヶ月ほど経つ学生です。 そこまで学力があるわけでなく、中学3年生を教えるのが厳しい事に気づきました。 このことを塾長に伝えたいのですが、どのように言えば何事もなく中学3年生は担当から外して頂けるでしょうか。 前に他の事案でですが、電話で塾長と言い合いになったことがあるので不安です。 言い訳になってしまうかもしれませんが、私は自分からでなく駅の近くで声をかけられてアルバイトを始めました。「あまり学力高くないですよ」と言ったら「ぜんぜん大丈夫だよ。九九できる？」と言われました。当時どこのアルバイトも受からずガールズバーで働いていたので、塾のアルバイトをしてみようと決めました。 中学3年生は受験をする大切な年ですし、勉強がおろそかな私が教えるのも失礼だし迷惑だと思います。高額な授業料をお支払い頂いてるわけですし。 私は推薦で高校へ入ったので受験勉強はあまりしていません。県立の過去問を解いてみたら3分の1解くのがやっとでした。 頑固でヒステリック気味な塾長を説得できる言い方を教えて下さい。お願いします。
たまにネット上で「～でありんす」「～やりまする」という言葉使いの人を見ます。 でも実際に会話した場合、こんな言い方しませんよね？ 仮に「～やりまする」「～しまする」の場合、「～します」で切った方が文字を打つ労力も少ないし。 「～しまする」と書いたところで１ミリも面白くないですし。 何なんでしょうか？ 方言なんですかね？
By は必要ですか？consentかagreementでいい気がするのですが辞書には熟語として載っていませんでした。。
The Fourth Army, despite little pressure from the enemy, retreated to the mountains. By 25 October the Romanian troops were routed and withdrew to their prewar positions, but managed to repulse German and Austro-Hungarian attempts to break through the Prahova Valley and into Bucharest via the shortest route, as the Germans had planned. The Battle of Turtucaia (Bulgarian: Битка при Тутракан, Bitka pri Tutrakan or Bulgarian: Тутраканска епопея, Tutrakanska epopeya ) in Bulgaria, was the opening battle of the first Central Powers offensive during the Romanian Campaign of World War I.
During the 29 days of the operation, the Second Army averaged over 100 km (62 mi) distance of penetration of enemy lines. Erich von Falkenhayn, recently fired as Chief of Staff, assumed command of the Ninth Army and began a counter-attack against the Romanians. On 18 September German forces struck the Romanian First Army near Haţeg, forcing them to stop their advance and switch to defence. Eight days later the elite Alpen Korps took the city of Sibiu, and on 17 October the Romanian Second Army was defeated at Braşov.
In the third phase (11–18 September), the Second Army conquered Merești, forced the crossing of the Olt at Rupea, and obtained a foothold to conquer Dăișoara. Here the Romanian troops benefited from the support of local people, with a young woman from Pârâu village guiding a Romanian sub-unit behind enemy positions. On 19 September the Second Army was ordered to adopt a defensive posture on the ground captured and hold the Odorhei-Paloș-Fișer-Dăișoara-Ticușu Nou-Toarcla-Săsăuș-Romanu Nou-Cârtișoara-Avrig line.
To the north of the Second Army, the Fourth Army conquered the Tulgheș Pass and advanced westwards. To the west, the First Army crossed the border on its entire length and captured the city of Orșova before advancing towards the outskirts of Sibiu. In the second phase of the offensive (3–10 September), the Second Army crossed the Olt river and captured Sfântu Gheorghe on 7 September. By the end of the second phase, the Second Army controlled all of the Brașov Depression, reaching the Cătălina-Arcuș-Vâlcele-Feldioara-Șercaia-Șinca Veche line.
下線部はどう理解したらいいでしょうか To be である必要はありますか？微妙に意味が取れませんでした
「ドイツ軍は、パリに無血で入場しました。」の無血の意味について 「無血（むけつ）とは、政治的な事件や政治運動において、死傷者が出ない（出さない）ことを指す。」 との事ですが ようするに「ドイツ軍は　普通に更新して入場しました。」 と言う意味でしょうか？
以前学校の講義でjavaの基礎を学んでいて、Java 言語を書くことが面白くなりました。 基礎を学び終えてから、何もやっていないのでスキルが向上していません。 実際にJava を使って何かしよう　と思ってもなにも浮かばないので、どうしようかなぁ　と悩んでいます。 将来は一応エンジニアを目指していますが、まだどうなるかわからないので、システム開発系の書籍は読んでおりません。 次の1ステップとして、何をすべきでしょうか？ アドバイスをください。 javaにこだわりはないので、ほかの言語でも良いのですが・・・ androidなどもやってみましたが、いまいち面白くないというか、あぁいったゲーム系は好きになれませんでしたね。
先日東京に行った時驚いたのは、「馬喰横山」と書いて「ばくろよこやま」と呼ぶ駅が存在することです。 喰う、と書いてなんで「ろ」なんですか？ 「馬喰路横山」 とかならまだ分かるけれども。 「江戸っ子の粋」とかいうヤツですか？
(1)彼昔六歳ノ子ト云「ハ」。 物ノ種コソ「ハ」。 (2)今ニ輪廻ヲ「ハ」ナレズ。…こちらは、「は」 だと思いますが、(1)の「ハ」に似た字は何と読めばいいか、教えて下さい。 宜しくお願いいたしますm(__)m
【リゾキャバとは？】リゾキャバって何ですか？ リゾキャバ嬢？ リゾートキャバ嬢？？ どんなジャンルのキャバ嬢のことをリゾキャバって言うんですか？ それともまた別の意味でしょうか？
明治5年10月14日（旧暦9月12日）、近衛兵は、日比谷操練場に於て祝砲百一発、品川碇泊の艦は賀砲二十一発を発したそうです。 百一発の祝砲ですが、「百一」という数にはどのような意味があるのですか。 よろしくお願いします。
大きさ６ｍｍくらいの小さな甲虫です。 ホタルに似てます。 数メートルの場所に水たまりはありますが、カワニナとかはいなさそうな場所です。 何という種類でしょうか？ 観察日：２０１６．８．２１ 観察地：東京都町田市
Fierce fighting took place at Vama Buzăului, with the Romanians capturing the town, inflicting heavy losses on the opposing forces - totaling 132 dead and wounded, and another 492 prisoners. On 29 August the city of Brașov was captured, and on 31 August, the villages of Tohanul Nou and Tohanul Vechi were captured. On 2 September the first phase of the Romanian offensive was over, with the Second Army reaching the Cătălina-Zăbala-Dobârlau-Prejmer-Feldioara-Vlădeni line.
須藤靖先生の「一般相対論入門」を勉強しています。 途中の式変形について自分でどうしても書き下せません。 途中過程を教えて頂けたら嬉しいです。宜しくお願いします。 ※画像添付します。
【生物・蝶】日本で蝶がたくさん見れる場所はどこですか？
2次関数のグラフ頂点の求め方
硫酸亜鉛の容積価は16.7mlである。硫酸亜鉛の食塩価を求めよ。 この問題の解き方を教えて下さい。よろしくお願いします
On the night of 27 August, three Romanian armies crossed the largely undefended Carpathian passes, meeting only sporadic resistance by Austro-Hungarian border units. The Romanian plan (Hypothesis Z) called for a rapid advance to the strategically important Mureş River with Budapest as the ultimate target.The main advance was carried on by the Second Army, with the First and Fourth on its flanks. The second Army crossed the border on the night of 27–28 August and advanced into Transylvania. In the first phase of the offensive (27 August-2 September), the Second Army conquered the Lepșa, Putna, Năruja and Zăbala Vallyes and advanced towards Covasna.
夏休みの自由研究で子供と一緒に表面張力について実験を行っています。 洗濯洗剤（アルカリ性・アタックネオ）を水に溶かし濃度を変え表面張力の違いを計測しています。当初、洗剤に水を少しでも入れたら、洗剤100％の濃度より表面張力が強いと思っていますが。実験を進めるうちに、洗剤100％の濃度の方が濃度10％のものより表面張力が強いという結果がでました。 そこで、息子と理由を調べたいと考えているのですが、まったく何を調べていいのかわかりません。 調べるにあたり、何を調べると理由にたどり着くことが出来るのかを教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。 息子は小４、どこまで理解できるのかは少々疑問ですが、この理由はなんとか調べたいといっています。 グラスは200ｇの水をネオで混ぜています。
日本の戦国時代や、三国志などの合戦についてお聞きします。 例えば大軍を狭いところに誘い込んで細長い隊列にさせれば、兵力で劣る軍でも有利に戦えるというのはよくわかります。 ですが、大軍相手でも挟み撃ちにして逃げ場を無くし、劣る兵力で相手を崩すといいう戦術がよくわかりません。援軍が期待できる場合は籠城し、援軍が来たら城から打って出て挟み撃ち、なんてのもよくありますね。 軍隊というのはかくも「逃げ場がない」という事に弱いものなんでしょうか？一人一人の兵の気持ちになれば、その時その時相対する敵と戦う事に違いはないわけで、挟撃されていなくとも、命令無しに後ろへ退くことはできないのだから、大した違いはないように思うのです。 軍隊がまるで一つの生き物のように、焦ったり士気が上がったり下がったりするのがよくわかりません。一心同体となっているのでしょうか。私が一兵卒だったら、働いてるフリしていかに生き残るかばかり考えると思います。 それともう一つ気になるのが、平時は百姓の足軽が戦死した場合の保障と、活躍した場合の恩賞。それらが無ければとてもまじめに戦おうなんてしないと思うのですが。 質問がうまくまとまりませんが、合戦の現場の兵の気持ちなどを教えていただければうれしいです。
3.7Vのリチウムバッテリーを単三電池四本〔1本1.2v〕に変えたいのですが、 直列だと4.2Vですよね そこで抵抗をかませたいのですが、 どんな抵抗を買えばよいですか?
『本当に！？でも、私は1021は自分の誕生日だからいつもパスワードに使ってるけど なんであなたは1021を使ってるの？』←英語にしてくださいm(__)m
【科学・なぜ日本の水は軟水なのか？】隣の中国は硬水です。 欧州ヨーロッパも硬水です。 アメリカも知らないけど硬水だと思います。 世界で軟水の国は少ないと思います。 オーストラリアは軟水だと思います。 軟水の国と硬水の国の差は何なんでしょう？
【アメリカにも厄年という文化が存在する？】 アメリカ人にも厄年という文化が存在して厄年のときには無病息災を願うのではなく厄年を祝うという文化があると聞きました。 なぜ厄年を祝う文化になったのでしょう？ 日本の厄年は無病息災を願う謹慎年なのにアメリカ人は自分の厄年の年にパーティを開いてケーキを食べて祝います。 なぜ厄年なのにケーキで祝うんですか？
【英語】「lb」が「ポンド」の意味なんですか？ ハワイは米ドルだけでなくポンドでの支払いも出来るのでしょうか？ アメリカ本土でもポンド払いが出来るのが普通？ lbがなんでポンド？？
【中国料理とかつお節】中国でかつお節が作られていますが中華料理にかつお節って使うんですか？ 中華料理と中国料理の違いは何ですか？
snapchatをインストールしてと言われたことに対して、 『前に友達にすすめられてインストールしたんだけど使い方わからないからアンインストールしたんだよね。lineじゃダメなの？』と言いたいです。 英語にしてくださいm(__)m
The train had already arrived when I reached the platform. この英文についてなのですが、完了形はwhenなどの明確に時を示すものとは使えないとならったのですが、なぜこの文章ではwhenとhad arrivedが一緒につかえるのですか?
スペイン語の命令形は、tú、vosotros（as）以外は、接続法現在を代用していると思ってます。 でも、どうしてirのnosotros（as）の時、vayamosを使わずに、皆vamosと現在形で言っているのでしょうか？
すごく初歩的な質問かもしれないんですが、、他動詞プラスに副詞イコール自動詞のようなものですよね。それで、自動詞に前置詞が着くと他動詞のように目的語をとれると。 それでは自動詞たす前置詞と他動詞、自動詞と他動詞たす副詞の違いってなんですか？意味でしょうか。 そしたらルールなど特になく一つ一つおぼえるしかないんでしょうか？こういう時はこういうのが慣用句、みたいな、、 言い換えも特に出来ない感じでしょうか
●巷では牛乳は身体に悪い等と言われていますが、本当にそうなのかなと思います、牛乳に限らず何が正しいのかを判断するにはどんな思考法が役に立ちますか？
君たちが恐怖の前になす術を失うとき、君たち自身が恐怖そのものを実現する。 愚かにも死の訪れの前に君自身が死をもたらす殺人者として善を全うするのだ。 唯一の男子プリキュア キュアプリムだ。 時事ニュースだよ 安倍首相：「反対」報道を否定…米の核先制不使用巡り http://www.msn.com/ja-jp/news/national/%E5%AE%89%E5%80%8D%E9%A6%96%E7%9B%B8%E3%80%8C%E5%8F%8D%E5%AF%BE%E3%80%8D%E5%A0%B1%E9%81%93%E3%82%92%E5%90%A6%E5%AE%9A%E2%80%A6%E7%B1%B3%E3%81%AE%E6%A0%B8%E5%85%88%E5%88%B6%E4%B8%8D%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%B7%A1%E3%82%8A/ar-BBvQcgS?li=BBfTvMA&ocid=spartanntp さて、こんないきさつじゃないかな？ 米国が核先制不使用を国体とするとしよう。 同盟国が核攻撃された場合、その報復は代理報復となる。 それすらも抑制する不使用の枠組みができると日本のような国は核攻撃に無防備になる。 すでに終わった冷戦時代の核の傘には、日本が攻撃された場合の核使用の選択肢があった。 それがなくなって、中国人に俺のケツをなめろと言われたらなめるような、今以上の侮辱を喜んでする平和主義者が君かね？ 君に聞こう、平和のためにそこまでするかね？ オバマの友人であるためにはアベはお任せしますみたいなことおいうだけでは足りない。 核の傘という冷戦時代の不文律を、明白に同盟関係の定義として合意してから積極的にオバマを支援することが友人だ。 そうでなく任せるというのは、平和実現のために自らの努力を放棄して。唯一の被爆国という同情をそそるきれいごとだけ言い続けることだ。 わが子を戦場に送りたいか？ こんなことおいうやつもいるが、わが娘を中国人の娼婦にしたいか？ それどころかおまえ自身が中国人のケツをなめることになるんだぜ。 父親が中国人のケツをなめても娘の貞操は守れないだろう。 さてこの質問を政治問題関連に投稿すると間違いなく荒れます。 乱闘騒ぎが大きすぎますので、その前に戦争を拒否すれば必然的に平和になるとでも夢見ているような、世論の拒否反応の可能性について、要素の定義でもいいし、何らかの見解でもいいし、平和主義の実態について考察を述べてください。
海外のバンドの方に一言メッセージを送りたいのです。どなたかお願いします！ ---------------------------------------------------- 私はもっとあなた達の事が知られるように、あなたたちの事をSNSや友達に共有しようと思います。今後の活動を応援しています！ありがとうございました ---------------------------------------------------- よろしくお願いします！
unless以降が理解できませんでした。。二重否定でしょうか？
Before the war, the Kingdom of Romania was an ally of Austria-Hungary; however, when war broke out in 1914 Romania pledged neutrality - claiming that Austria-Hungary had started the war and thus Romania had no obligation to join it. Romania eventually joined the Entente, on the condition that the Allies recognise Romanian authority over Transylvania, due to Romanians being the majority population in the region. The Allies accepted the terms, and Romania declared war on Austria-Hungary on 27 August.
The Battle of Transylvania was the first major operation of the Romanian forces Campaign during World War I, beginning on 27 August 1916. It started as an attempt by the Romanian Army to seize the disputed province of Transylvania, and potentially knock Austria-Hungary out of the war. Although initially successful, the offensive was brought to a halt after Bulgaria's attack on Dobruja. Coupled with a successful German and Austro-Hungarian counterattack after September 18, the Romanian Army was eventually forced to retreat back to the Carpathians by late October.
だめでしょうか？ 内容には自信がありますが、線を引かずに書いたので、 字が横にきちんとまっすぐではないところがあります。 書き直すべきでしょうか？ 中3です。
After most of the South African troops had been repatriated from East Africa in 1917 because of poor health, Captain Bloomfield volunteered to serve in France where he was promoted to Major. He died on 12 May 1954 and is buried at Ermelo, South Africa. In The War in Africa and Palestine room in the Delville Wood Museum, Longueval, France there is a photograph of Captain W.A. Bloomfield VC with an abbreviated citation.
【日本語】「バツ1は明石家さんまが作った日本語です」、「ガッツポーズはガッツ石松が作った日本語です」。 「じゃんけんは志村けんが作った日本語です」 他に有名人が作った今では当たり前の日本語を教えてください。
Rescue meant passing over some 400 yards of open ground, swept by heavy fire, in full view of the enemy. This task Captain Bloomfield determined to face himself, and, unmindful of personal danger, he succeeded in reaching Corporal Bowker and carrying him back, subjected throughout the double journey to heavy machine-gun and rifle fire. This act showed the highest degree of valour and endurance. On 8 February 1917 Captain Bloomfield was Mentioned in Despatches.
For most conspicuous bravery. Finding that, after being heavily attacked in an advanced and isolated position, the enemy were working round his flanks, Captain Bloomfield evacuated his wounded, and subsequently withdrew his command to a new position, he himself being amongst the last to retire. On arrival at the new position he found that one of the wounded—No. 2475 Corporal D. M. P. Bowker—had been left behind. Owing to very heavy fire he experienced difficulties in having the wounded Corporal brought in.
牟田口廉也は1944年3月インパール作戦以外にも無能な事をしたことはあるのでしょうか？
自分のしたことがどれほど恥ずかしいことがわかっている。 どのように英訳しますか。 これはまちがっているように思います・・・。 I know how ashamed what I done is.
です・ます調のビジネスレターで、です・ます調に統一するために、 「～～ことを～～者なら理解するであろう。」という文のです・ます調の言い方を教えてください。 ちょっとアレンジした言い方でもいいです。 もし「～～ことを～～者なら理解するはずでしょう」が正しいのであれば、これ以外でお願いいたします。
気体が溶けている水溶液を選ぶ問題で、過酸化水素水は入りますか！？ 過酸化水素水というのは、「過酸化水素という気体が溶けた水溶液」であっているでしょうか？？
今回は余興だよ、気軽に読んでくれたまえ。 私は霊感気質で悪霊バトルみたいなのを繰り返したがね、小道具としてタロットカードも使う。 すなわち占いのスキルがあるのだ。 タロットはカードが象徴する意味を解釈して占うが、同じ原理で独自に「よく当たるポケモンカード占い」というのを開発中だ。 実在する妖精の捕まえ方という研究をする私には、ポケモンの象徴するところは明白なので、応用すると占いに活用できる。 この占いは数百のポケモンの中からテーマに沿った山札をその都度作って、問いかけに最適な環境からアプローチすることだ。 かなりめんどくさい。 それでね、占いの精度を高める実験でＬＯＴＯ7をテーマにした山札(デッキ)を占い手法確立の研究にしている。 少し誤解しないように言うがね、テーマはＬＯＴO7でも、占うのは依頼などを受けたその対象者だよ。 したがって、ＬＯＴＯ7の当選を占うのではなく、その人を占うのだ。 １等当選を見込めるほどのポテンシャルはない。 試しに自分でやってみたら、たとえば1.5.10.15.25.35.37これ自体は引用例だがこのような形でポーカーやマージャンなら面白い答えが出たり、くじ購入の３００円が割と良いところ回収できるくらい末等がよく当たったりで、意思に答えて占いとしての問いかけが成立している事までは確認できている。 一人でやっていてもこれ以上らちが明かないんで手伝ってほしいんだ。 デスゲームを構成するデッキは３個で、 試作赤号、善。エムリット、感情ポケモン。 試作青号、誉れ。アグノム、意思ポケモン。 試作黄号、真。ユクシー、知識ポケモン。 この３色は光の三原色に由来する。 この３個のデッキで、ＬＯＴＯ7の番号を３つ提示する。 名乗り出た君が、その番号のくじを実際に購入したところで占い成立だ。 そして、３色の属性のどれが当たりに近いかで、性格というか君の資質を判断しようと言うゲームだ。 タロットでもトランプ占いでも数字そのものに意味があって、解釈が可能で、さらに割り振ったポケモンとの関連で解釈の幅がさらに広がるんだ。 ポケモン占いとしてそこまで踏み込んで解釈するところまで占い手法として完成させようという実験途上なんだ。 完成したら、一回の総合占い成立に３回デッキを使って占い、さらにＬＯＴO7を買ってワクワクし、気にいったら週一回のリピーターになってくれると言う、占い師にとって商業的に美味しい占い手法だ。 さて質問だが、その占いの人体実験になってくれる志願者募集だ。 なぜこのカテゴリーだか言っておくとね、学問じゃなくても研究目的なので、私の性格上学問カテゴリーにした。 占いカテゴリーだと、興味本位の希望者が殺到するが、このカテゴリーなら常連さんを中心に、私の観念研究を理解したうえで、かなり本気で参加してくれるだろう。 まあ、５人位物好きが名乗り出れば成功かな。 データが散漫になるので上限は１０人としておこうか。 性質上質問を占めるのは来週の金曜以降だが１０人を超えた依頼は慎んでくれたまえ。 人体実験志願以外の、ヤジや、質問、落書きは歓迎しよう。 なぜデスゲームかというと、そうした私とのやり取りがデッドリーだからだ。 それから、占ってくれと単純に申し出るだけだと総合占いになるから、できれば占ってほしいテーマについても申告してくれ。 募集は8月26日抽選分だ。
http://www.nytimes.com/2016/08/18/nyregion/new-jersey-distracted-driving-ban.html?action=click&contentCollection=nyregion&region=rank&module=package&version=highlights&contentPlacement=2&pgtype=sectionfront&_r=0 上記サイトの記事の１番目の段落、２番目の段落（下記の文）の訳についてお教えください。 ---- MORRISTOWN, N.J. — Texting, we have all come to admit, is the enemy of road safety everywhere. Applying makeup behind the wheel: more or less universally frowned upon. Few would condone driving while reading a book, rooting around in the back seat or eating anything that involves utensils. In New Jersey, where suburban sprawl has elevated cars from mere possessions to four-wheeled appendages, and driving from an activity to a near-perpetual state of being, things are slightly more complicated. ----- 上記の文を下記のように訳しました。間違っている部分をお教えください。 特に下記の部分の訳し方には、困りました。 from an activity to a near-perpetual state of being --拙訳-- 運転しながら、メールの送受信はもっての外、お化粧直しもやらないほうがよ いですね。 ほとんどの人が、運転しながら　本を読む、後部座席の探し物をする、スプー ン等の器具を使って食事をするなどは良しとしないでしょう。 、 郊外スプロール化が進んでいるニュージャージーでは、自動車は、住人達の単 なる所有物ではなく、彼らの居住空間を動かす道具であり、運転は、特別な行 動ではなく日常の動作として行われる通常の振舞となっており、事はそう簡単 ではないでしょう。
名字 杉谷 何て読みますか？ 中島でなかじま、なかしま、など読み方が違うものがありますが、杉谷は何て読むのが多いのでしょうか？
Abteilung Boemcken withdrew directly southwards along a trail through the Ulugurus that the British had no knowledge of bringing with it several hundred pack-donkeys. The Germans utilised 1,000 African former forestry employees from the Morogoro area to carry loads down to Kisaki where they re-grouped. A supplement to the London Gazette dated 29 December 1916 announced the award of the Victoria Cross to Captain Bloomfield. The citation read: Capt. William Anderson Bloomfield, Scouts Corps, S. African Mtd. Bde.
General Smuts’ plan had failed as von Lettow had no intention of being forced into a fight against the three British divisions. As described a large part of the Schutztruppe withdrew along the western flank of the Ulugurus. Captain Stemmermann’s Detachment (3rd, 14th, 18th and 22nd Field Companies) withdrew down the eastern flank of the mountains taking with it a Konigsberg gun, a 10.5-centimetre howitzer battery and ox-carts.
当たり前のことを聞くようなのですが、例えば３＜５や２＜１０の不等式が成り立つのは 「数がそのように（１０進法で）並んでるから」なのでしょうか？もしそうなら １，２，３，４・・・・と数が並んではおらず４，２，３、１・・・・というように 数が並んでいたのだとしたら（現実とは異なりますが）４＜３、２＜１というような 大小関係もありえたのでしょうか？ あと、整数の場合は１，２，３，４・・と数が並んでるから大小関係が３＜５や２＜１０と なるとして、例えば小数で１．５＜１．６となるのはどうしてなのでしょうか？ 言葉を言いかえるとすれば小数のどのような定義（定義という言葉がふさわしいかは わかりませんが）によって１．５＜１．６や２，７＜５，８となるのでしょうか？ 小学生の時に習ったのかもしれませんが覚えておりませんので上の２点を教えていただけると ありがたいです
添付したビデオの内容を知りたいのですが、世界中の国々から集まった６８人の人にＤＮＡテストを受けてもらって、その結果なにが分かったのでしょう？ またこの動画に寄せられている主な批判はどのような内容でしょうか？ よろしくお願いします。
【政治】ハンガリーは消費税が27%ですが、子供の教育費が高校まで無料で、成績が良ければ大学も無料で通うことが出来る。 さらに子供を4人産むと所得税の15%が免除される。 日本は少子化で大人2人で1人の子供を産んでいる時点で人口は世代ごとに半数に減っていっている。 さらに1/3が一生独身者なので実際はもっと人口は減り続けている。 日本もハンガリーと同じように教育費を無料にして、貧困家庭でも子供をたくさん産んでも子供に教育を受けられる環境を作り、その子供が優秀なら大学まで無料で、アホなら高校を卒業したら働いて貰う。 4人以上産むと所得税がかからないなど多く産むほど待遇が良くなる社会システムに変えていく時期にあると思いますが、 日本がハンガリーと同じ社会システムを導入するとどのような弊害が生まれると思われますか？ ハンガリーの社会システムを日本に導入した場合の負の部分を教えてください。
『そうじゃなくて、あなたが私に心配させないようにしてよ(笑) 私が何かしないと側に居てくれないわけ？』←英語にしてくださいm(__)m
die frühesten Österreichischen Filme an, waren das ja kleine Pornokunstwerke. Irgendeine Gipsfigur, eine nackte Frau steht da im Atelier und beginnt sich plötzlich zu bewegen und der Künstler verliebt sich in sie. Der Übergang von diesen Künstlerinnen zum Film und als Zwischenstufe wahrscheinlich als Modell bei Malern, sie waren es ja gewohnt lange ruhig zu stehen. 昔のオーストリア映画について書かれているようなのですが、どのような内容なのでしょうか。どうぞよろしくお願いいたします。
【医学・生物学】「人間は心肺停止すると30分で脳死して死ぬ」と言われています。 逆に言うと30分は心肺停止しても心肺機能が復活してまた活動を再開したら復活することができます。 で、ここからが疑問なんですが、 人間はどこから死んでいくのかということです。 血液に酸素供給がなくなりミトコンドリアが酸素を運べなくなって死ぬと思っている人が多いと思います。 本当に人間はミトコンドリアが酸素を運べなくなったことで死ぬのでしょうか？ 人間が最初に死ぬ細胞って何でしょうか？
【将来的に人間の仕事の多くはロボットに奪われて多くの人は失業し、人間は高度な専門職だけの仕事が残ると言われているが】 現在の流れから見ると、 多くの仕事がロボットに奪われて、残る仕事はロボットを導入するより単価が安い単純労働だけが人間の仕事になると思っています。 高度な仕事ほどロボットが奪っていき、単純労働ほどロボットを導入するより人間を使った方が安上がりになる。 さらに文明が発展するとやっとここにきて単純労働もロボットに職を奪われる。 だから、ロボットに仕事を奪われるのは単純労働者より先に高度な専門職の方だと思う。 というか高度な部分だけロボットに奪われて、最後に単純労働だけが残るって話です。 将来的に医者は要らなくなって、最後には単純労働の注射を打つだけの人が生き残るみたいな感じになると思う。
-1≦x-y≦1 0≦(x-y)^2≦1 となる理由を教えて下さい。解説には2乗すると-がなくなるとあるのですが、そこからなぜ0が最小になるのでしょうか？
【医学】「男子が妊娠検査キットにオシッコを掛けて陽性になったら癌の疑いがある」 なぜ男子が自分の尿を掛けて妊娠検査薬が陽性反応が出たらガンの疑いがあるんですか？ じゃあ、妊娠検査キットでガンを早期発見出来るって安上がりに自己検査出来るってことですか？
源平盛衰記と平家物語ってほとんど同じものですか？
It’s clear why Ryan Lochte had to admit to lying about getting robbed: There was video that captured him practically every step of the way.
Brigadier General Enslin decided to stay on Kisagale Hill throughout the next day, 25 August, waiting for Nussey’s brigade. The Schutztruppe put heavy fire down on Enslin’s troops but von Lettow states that the ground was too broken for swift decisive manoeuvre, and during the night of 25-26 August the Germans withdrew south along the narrow path that led south to Kisaki. Before leaving they destroyed two 8.8-centimetre field guns that were too large to be pulled down the path. Nussey’s brigade arrived on 26 August but was too exhausted to move further and needed rest.
On four occasions Corporal Bowker urged his rescuer to abandon him to his fate but Captain Bloomfield successfully and very gallantly carried Corporal Bowker back to the horses. Here, due to enemy fire and confusion, Bowker was nearly abandoned again, as Captain Bloomfield was too exhausted to carry him further. Hurley obtained a horse for Bowker but was wounded himself, and Sergeant Theron came forward with another horse for Hurley, allowing both the wounded men to be removed to safety and medical attention.
中学2年の子供の母親です。 子供の夏休みの宿題の答え合わせをしているのですが、恥ずかしながら、画像の問題の解き方がわかりません。 どのような証明をすれば良いか、教えていただきたく、よろしくお願いいたします。 宿題は保護者が答を確認した上で、提出することになっているのですが、親子で一緒に学習することが大事だという学校の方針で解答は配られていません。 参考書やネットを見ると、重心の証明の方法としては、三角形の内部に平行な線を引いて、平行四辺形の成立条件をつかう、というものはあるのですが、それがどのように画像の問題に当てはまるのか、あるいは別の証明方法があるのか、それすらも分からずにおります。 どうぞよろしくお願いいたします。
大至急。日本語を自然な英語に直していただけませんでしょうか。翻訳機を使うとどうしてもおかしな文になってしまうので… ↓↓ Todays my topic 空腹時にお腹が鳴る理由 専門家によると、胃の中が空っぽになると消化しきれなかった 食べ物のカスや水分を捻り出すように排出させようとします このように、音がなるのは胃腸を綺麗にするための掃除が行われている また、空腹のまま仕事や勉強を続けると脳が栄養不足になり、集中力や思考力が低下すると言います
Our next exploration will be into the sizes of things. We shall discover something of the network of interrelationships between living things and the necessary aspects of environments that are life-supporting. This path will take us back in time to the origins of humanity; but, at the end of this road, we shall find unexpected clues about the origins of aesthetics, the haunting appeal of pictures and landscapes, and the importance of symmetry for living things. These insights will shed new light on our responses to modern computer-generated art, and will help us to appreciate what we require of man-made landscapes if they are to soothe or stimulate us. (The artful universe by J.D.Barrow） 最後のand will help us to appreciate what we require of man-made landscapes if they are to soothe or stimulate us.のところがよくわかりません。 1）what we require of man-made landscapesのrequire of は、「～に要求する」という意味にとるのでしょうか？それとも「～を必要とする」ですか？ 2）if they are to soothe or stimulate usのtheyはman-made landscapesのことですか？ 3）ここのwill help us to appreciate～they are to soothe or stimulate us.の部分を訳してみたのですが、 もし、人工風景が私たちをやわらげ、刺激するようであるならば、これらの洞察（These insights）は私たちが人工風景に要求すること（人工風景を必要とすること？）を高く評価することを助けるでしょう。 （These insights＝we shall find unexpected clues about the origins of aesthetics, the haunting appeal of pictures and landscapes, and the importance of symmetry for living things.だと思いますが） どういうことを言っているのでしょうか？ いまひとつ内容が入ってきません。 よろしくお願いいたします。
Captain Bloomfield, accompanied part of the way by Sergeant Theron, crawled and ran back about 400 yards (365 metres) under heavy machine gun fire until he reached Bowker. Here he found the other man detailed for carrying duties, Scout Hurley, with Bowker and another Scout named Trickett. Hurley and Trickett were not strong enough to move Bowker who was a big man. Captain Bloomfield, himself smaller than Bowker, put the wounded man on his back and, sending Hurley and Trickett ahead, crawled back with his burden using what concealment he could find from the enemy machine guns.
希望は予定調和なのか？ 絶望は未知と混沌で満ち溢れているのだろうか？ 希望とは？ 絶望とは？ 哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
『わかった。もう気にしないようにする。ごめんね、変なこと言って。でも、私が言ったことにちゃんと答えて答えてくれてありがとう』と英語で言いたいのですが I got it. I will stop thinking about it anymore. I'm sorry for saying those stupid things. But, Thank you for answering that I said.←合っていますか？
シリアル通信のプロトコルについてです。 うる覚えなのでうまく説明できませんが、ご了承ください。 数年前に、マイコン基板とパソコンを繋いでシリアル通信をしているのを見かけました。 パソコン側のソフトがビジュアルベーシックで作られていました。 「データで 0x7D を受信したら、7Dを　7Dと5D の２つのデータに別ける」 このようなことを聞きました。 7Dを　7Dと5D　とは何のことか分かりません。 また、その値は7E 5E だったかも知れません。 この辺の通信について、ご存知の方ご教授ください。 よろしくお願いします。
I'm sorry but we don't talk usually. I won't talk to her ever again. Yuna you really don't need to worry about something like that. She isn't even in the USA. Truly I'm so sorry for making you feel this way. I swear I really do love you.←翻訳してくださいm(__)m
数学を大人になってからやりなおしています。 集合問題の解き方のヒントを教えてください。 集合U, A, Bがあります。 例： U={n|1≦N≦100}, A={a|a∈U, 2|a}, B={b|b∈U, 4|b} とします。 xは掛ける（積）で、-はマイナスです。 問題：次の集合の要素がいくつか求めよ Q1. (A x A) - (B x A) Q2. (B∪A) × A ---------------------------- Aは {2, 4, 6, 8, 10 ...} Bは {4, 8, 12, 16, 20...} となると思います。 高校数学に関する本を図書館で借りて来ているのですが、集合についての説明はあっても、集合と計算が組み合わさった説明がなく、要素をみつけることができません。 上記問いは問題そのものではなく、要素を簡素なものに置き換えていますが、このような計算と集合の組み合わさった問題の解き方のヒントまたは（問題文は引用元そのものではないので）解答でもいいので教えてください。
数年前に短絡試験を自宅のコンセントを使用して繰り返し行いました。 この事によってケーブル内部が溶解または損傷していたとするならば、線間絶縁抵抗では、危険な個所を発見できますよね？ 被服の有無は判定できないことは確かなのですが、この問題ならクリアできると思うのです。 また、ブレーカーが４０系統もある家の調査費用はどれくらいなのでしょうか？
【心理学】「運動したらポジティブになった！」 運動とポジティブって相関性があるんですか？ 運動とポジティブって関係がないんじゃ？ 何か運動とポジティブの関連性があるという論文でもありますか？
太平洋戦争時の1944年のフィリピンへの反攻作戦について、質問します。 アメリカ陸軍参謀本部では「戦略上必要なし」との判断であったし、海軍もトップのアーネスト・キング作戦部長をはじめとしてそれに同意する意見が多かった、とウイキには書いてあります。 では、どう戦う戦略を彼らは思い描いていたのでしょうか？　帝都東京への攻撃でしょうか？
【侍をイメージしたゆるキャラを教えてください】侍のゆるキャラが知りたいです。 どういうのがいますか？ ご当地キャラの立体でなくても漫画などの2次元でもよいです。 出来るだけ多くの侍のゆるキャラが知りたいです。
the news of his death は　マルですよね？ the news of he got married は当然バツですよね？ a question of why he got married to her は、マルですよね？ the fact of him being married もマルですよね？ 最後に、of以下は文は置けないけど、 間接疑問文を含む文ならおけると言うことになるのでしょうか？
One of the Scouts was killed and five others including Corporal D.M.P. Bowker were wounded. Captain Bloomfield ordered a withdrawal and detailed a two-man carrying party for Bowker. However on arrival in safe ground Captain Bloomfield saw that the Corporal responsible for carrying Bowker had refused his duty and had come back alone stating that the enemy fire was too hot. Two other Scouts were ordered by Captain Bloomfield to return for Bowker but they refused to go.
これらの積分のやり方を教えてください ∫√x/(x^2+1) dx ∫√x/(x^2-1) dx ∫e^x/(x^2+1) dx ∫e^x/(x^2-1) dx
CEO、FBI、USA、みたいな、全て大文字の言葉って、 普通の単語と区別して、何と言いますか？
特別な　という意味の英単語 special ですが、 時々、spetial 　（cが tになっている) が見受けらます。 Amazon でも 例は少ないですが、Spetialと表記されている商品があります。 spetial でも間違いではないという事なのでしょうか？ よろしくお願いいたします
The German supply dump was blown up as the South Africans moved back. Enslin then moved his artillery battery further north along the river bank to cover his left flank. The South African Scouts had been left in an exposed position without supporting fire, and as Captain Bloomfield saw that the enemy were working round his flanks he withdrew his men back towards the South African main body on Kisagala Hill. By now von Lettow himself had arrived on the scene with more Field Companies and the Scouts were subjected to intense machine gun fire.
朝日の記事からの引用です。 http://digital.asahi.com/articles/ASJ896JQGJ89UTIL050.html?rm=372 例外もありましょうが、多くの法律専門家は見方によっては個性的です。 言論の自由の突破としては一つの手段でしょうが。 私の頭が固いのか、この記事に依る現職裁判官の行動には私はただちには同感することに躊躇します。 法曹ではない我々でも、あまりやらないと思いますが、 皆さんはこの裁判官のやり方を受け入れられますか？
英語を日本語に翻訳して英語を理解する段階の初心者です。 教材の中に以下の文章がありました。 Mrs. Smith set up a budget when she was first married. スミス夫人は結婚当初 まず生活費の予算をたてた。 の意味らしいのですが、first の位置がどうもしっくりきません。 私的には When Mrs. Smith was married, she set up a budget first. の方が理解しやすいのですが …。 first が副詞にしても、教材の文にある位置はスッキリしません。 どなたか、説明して頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
あなたのことはまだ愛してるけど もう、無理ね。 exのこと嫌いとか言ってるけど なんだかんだ言ってあなたは私よりもex. こんなに人を好きになったの あなたが初めてだった。 今までありがとう。さようなら←英語にしてくださいm(__)m
これは必ずinがいりますか？formだけだと成り立たない語なんでしょうか。自動詞なんでそのままでいいかと思ったんですが
尿は、酸性でしょうか、アルカリ性でしょうか？ トイレの匂いの元は尿石と聞きました。 これを落とすには、重曹・クエン酸のどちらがいいかと思ったものですから。 どちらもダメでしょうか？
"Talk therapy," which a patient with a psychological disorder discusses it with a trained therapist, produces chemical changes in the brain. Those changes seem to correspond to improvements in certain aspects of the patient's behavior. Thus, physicians will eventually be able to treat such patients as effectively through pharmacological intervention in the brain's neurochemistry as through the lengthy intermediary of "talk" methods. 上のargumentの前提がImprovements in a patient's behavior produced by "talk" therapy occur only through chemical changes in the brain's neurochemistry. というものなので、"pharmacological intervention in the brain's neurochemistry" と"chemical changes in the brain"が言い換えだと思ったんですが違うんでしょうか？ でなければなぜ上の前提が成り立つのでしょうか？
Two German field guns came into action east of the farm.However von Lettow’s observers on the flanks of the Ulugurus had seen the dust cloud made by Enslin’s brigade and on the evening of 23 August von Lettow despatched a formation under Captain Otto (23rd and 24th Field Companies, 14th Reserve Company, 1st and 6th Schutzen Companies and a 6-centimeter field gun) to Mlali. Otto arrived shortly after Enslin and immediately turned the German defence into attack, making Enslin withdraw his troops on the ridge back across the river.
２０歳の女です。 親と面白い話とか世間話とかは沢山します。しかし、親と仲悪いわけでもないのに重要な話や今後の自分のことについてなど面と向かって話すことができません。 昔のほうがまだ全然できてました。でもここ1年前からできなくなってしまいました。なので、大事な話とかは直前に（崖に追いやられた気分で）話すという形になってしまい困らせてしまいますし、なんだか効率も悪いです。大事な話なので余裕持って相談したいのですがいざ親を目の前にすると自然と口が開きません。 親とどうすれば向き合えますか？
The ammunition included 200 rounds of 4.1-inch ammunition for the remaining Konigsberg guns and 300 shells for other guns. The 3rd Battery South African Field Artillery deployed on the river bank and supported a crossing by part of the brigade headed by the 5th South African Horse which reached a ridge on the east side of the river. Captain Bloomfield’s Scouts were deployed forward of the ridge but the other South African troops on the ridge were halted by heavy fire from higher ground to their front and from a defended farm to the north.
閉ループ伝達関数がKG(s)/{1+KG(s)H(s)}となる制御系で、一巡伝達関数KG(s)H(s)を新たにG(s)とおく。 すると、閉ループ伝達関数の特性方程式は1+G(s)=0となり、G(s)=-1となる。 これより、このG(s)に関して ゲイン条件|G(s)|=1,位相条件∠G(s)=π±2kπが常に成立する。 この伝達関数G(s)の分母を極pi(i=1,2,....,n),分子を零点qj(j=1,2,....,m)を使って表すと、G(s)={K(s-q1)(s-q2)・・・(s-qm)}/{(s-p1)(s-p2)・・・(s-pn)}となる。 ここで、式G(s)=-1よりΠ[i=1~n](s-pi)+KΠ[j=1~m](s-qj)=0 または(1/K){Π[i=1~n](s-pi)}+Π[j=1~m](s-qj)=0と表せる。 質問です。 根軌跡の性質として、無限遠点に至る根軌跡の漸近線と実軸の交点が{Σ[i=1~n]pi-Σ[j=1~m]qj}/(n-m)となるのはなぜでしょうか。 また、根軌跡の性質として、実軸上の点で、右側の実軸上に一巡伝達関数の極または零点が奇数個存在するならば、その点は根軌跡上の点である。とありますが、ある点の右側の実軸上に極・零点が偶数個存在するならば、なぜこの点は根軌跡上に存在しないのか確かめる方法を教えてください。
ミズアブ科まではわかりましたが、種類がわかりません。 ミズアブとは、複眼の模様など、異なる点がいくつかあります。 これと同じものを「ミズアブ」としているネット上の図鑑や、ブログがありましたが、私は「ミズアブ」ではないと思っています。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．９ 撮影地：町田市の湿地
【蜘蛛は地球上に4万9000種類以上いて1匹の蜘蛛は7種類の糸を使い分ける】 蜘蛛がこんなに多様性になった理由を教えてください。 あと蜘蛛は7種類の糸を使い分けるそうですがその7種類の使い分けの用途を教えてください。
至急回答お願いいたしますm(__)m 『別に怒ってない。 でも、何かある度 元カノの話をするよね？ 私ってあなたのなんなの？ 私はあなたのこと愛してるけど 元カノの話をしてきたり、元カノと連絡とったり.. 日本とアメリカ、距離だってすごい離れてるのに心配するの嫌なの。 あなたが別れたのにその元カノとの連絡取ってることと、 会ったことないけどあなたの元カノにも本当イライラする。 元カノと喧嘩して落ち込んでるときに こんなこと言ってごめんね。』 ↑を英語にしてくださいm(__)m
Wiki「日本の鉄道史」によれば、 １．開業翌年の1873年の営業状況は、乗客が1日平均4347人、以下略。 ２．客車はすべて二軸で上等車（定員18人）10両、中等車（定員26人）40両、緩急車8両が輸入されたが、開業前に中等車26両は定員52人の下等車に改造された。 「乗客が1日平均4347人」「開業前に中等車26両は定員52人の下等車に改造」であることから、 多くの町人や商人が普通に利用したと推定しています。 そこで、質問ですが、下等車では定員を超えることもあったのですか。 また、車掌は何人乗っていたのですか。 車掌一人では、定員を確認できないのでは、と思いました。 できれば、列車の編成（上等車・中等車・下等車各何輌）と、定員を教えてください。 よろしくお願いします。 「日本の鉄道史」最初の路線、営業成績 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%97%A5%E6%9C%AC%E3%81%AE%E9%89%84%E9%81%93%E5%8F%B2#.E5.AE.98.E5.96.B6.E9.89.84.E9.81.93.E5.BB.BA.E8.A8.AD.E3.81.AE.E6.B1.BA.E6.96.AD　
He only does what he is told to do. という文では、なぜ語尾のdo が残っているのでしょうか。 代不定詞に当てはまる気がするので語尾のdo を省きたくなるのですが、 この解釈は間違っていますか？ 教えてください。よろしくお願いいたします。
General Van Deventer was ordered to send his 1st South African Mounted Brigade commanded by Brigadier General A.H.M. Nussey to join Enslin as soon as possible. However Nussey’s brigade was exhausted and many horses had died or broken down and the brigade did not arrive at Mlali until 26 August. Enslin’s brigade reached Mlali at around 0730 hours on 24 August and 5th, 6th and 7th South African Horse were ordered to occupy Kisagale Hill which overlooked the route south to Kisaki. German outposts on the hill withdrew east across the river below abandoning a supply dump containing about 600 tons of food and ammunition and some cattle.
地球上には色々な極限環境に適応した微生物が居ますよね。 大気中にも沢山。 重力が軽い惑星では軽い大気が弾き飛ばされると聞きます。 そうして宇宙に飛ばされてしまい、 クマムシの様に放射線耐性が強くて 褐虫藻みたいに太陽光をエサにできて生きていく なんて微生物はありえないのでしょうか？ 水が得られないと絶対駄目なんでしょうか？
論理学の勉強をしています。 個体定項の読み方を教えてください。 「こたいていこう」ですか？「こたいじょうこう」ですか？
＜液晶分子は平行配向基板上にあり、帯状電極（櫛歯電極）と45度なすように配向させている。 これは事実ですか？ ＜電圧をかけた時、電圧の方向に向く液晶を用いる場合 帯状電極と垂直に配向変化を起こす ＜電圧をかけた時、電圧と垂直方向を向く液晶を用いる場合 帯状電極と水平に配向変化を起こす これは事実ですか？
元カノと今も繋がってるの？と聞いたら No. We were just talking to see how we are doing. I'm sorry for being so rude to you.←と来たのですがどういう意味ですか？
goodbye? Like someone is leaving. I will admit I want to see because I'm really upset today. I talked to my ex and she just made me so mad. I hate her so much.←翻訳してくださいm(__)m
SU(2)は2行2列のユニタリ行列で行列式が1であるものの全体のなす群で2次元特殊ユニタリ群のことらしいです。 また生成子としてα１からα３のパウリ行列があるということです。 では、添付図のようにSU(2)丸プラスSU(2)は何を表し、具体的にどのような行列になるのでしょうか？ http://dreistein.hatenablog.com/entry/2015/10/13/080000 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%82%A6%E3%83%AA%E8%A1%8C%E5%88%97
Another one please. It's ok if you don't want to I understand. I love you the same no matter what.←翻訳してくださいm(__)m
文法問題集の文章で Library policy states that purses, backpacks, or any other type of bags, should not be left unattended anywhere on the premises. とあります。 よくある　in the building というフレーズになじんでいるので、on the premises のところで、なぜon と使うのかが分かりません。 あと、文中の三か所のカンマの入れ方が、読むことはできますが、もし自分で書いたら、どこにカンマをいれるのかわからなくなると思います。 どうか、解説をお願いできますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
サイババがAUMとOMについて解説している、3分24秒の映像を見つけました。私はガヤトリーマントラというインドで一番有名なマントラを唱えるのを日課にしているのですが、冒頭にはオームがついています（インドの全てのマントラにはついています）。サイババは冒頭のオームをアーウームーと唱えるのが正しいと言っているのでしょうか? 3：24の映像がありましたので、ここのところをはっきりさせたいのです。お分かりになる方どうぞよろしくお願いします。 （映像） https://www.youtube.com/watch?v=gznwTcaxwX0
Während “Das Plakat” und“ Die Verführung” zeitlich in den Jahren 1945 und 1961 in Österreichs Kriegsendphase bzw. in den beginnenden 1960er Jahre spielen, sind die beiden anderen Teile “der Arbeitersaga”, “Müllomania” und “Das Lachen der Maca Darac” Darstellungen von 1986 bzw. 1991, die Österreich als eine „surreale Skandalrepublik” zeigen. こちらの文章の訳を教えてください。どうぞよろしくお願いいたします。
what upsets that baby is her unexpected failure to manage and control the interaction and evoke a response. 構造もいまいちよくわかりません…
アメリカのネットショップで小物を購入予定です。新商品の案内メールがきたのですが商品画像のダウンロードの事で相手に質問したいです。すみませんがその時使う英文を教えてください。お願いします。 「このサイトで画像をダウンロードすればいいのですか？ 残念ながら私はまだDL出来ていません。 他にもっと簡単な方法で画像を見ることはできませんか？」
「はい。インボイスをxxまで送信して下さい。 　関税対策のためインボイスは荷物に入れないで発送して下さい。 　質問に丁寧に答えてくれてありがとう。 　メール確認次第すぐにお支払いします。」 アプリや機械翻訳以外でわかる方 上記の英訳をお願いいたします。
3➕5≧50になるため、棒を1本加えて解答してください。 1の答え 5の横に1を書く 2の答え ➕に棒を加えて4にする 後1つの答えがわかりません。
3x/(x^2 + y^2) =1 , y/(x^2 + y^2) =1 が分かっていてxとyの値を求めよ、という計算がわかりません。 3x=y が分かるので　x=y/3 として 3(y/3) = y とすると　 y=y　となってしまいます。 計算の仕方を教えて頂けませんか？
以下の高校入試の数学（難関校）の問題（問２）と（問３）が全然解けず困っています。どなたかわかりやすく解説していただけると助かります。よろしくお願いします。
私は立教志望の高3生です ネットでターゲット1900の1600以降はやらなくていいと書いてあったのでとりあえず1500までやり、今は定着していない単語を潰しているところなのですが、正直ターゲットだと多義語や派生語が少なかったり、覚えにくかったりで長文が読めなかったり読みにくかったりすることがよくあります。 そこで多義語、派生語の多い単語王をやろうと思うのですが、単語王はよくGMARCHにはオーバーワークだとも言われていてやるべきか悩んでいます。 2冊目の単語帳として単語王を使っても大丈夫でしょうか？ 長くなりましたが回答よろしくお願いします。
People often praise poems for their truth. But to argue that expressing true propositions contributes to the aesthetic merit of a poem is misguided. Most of the commonplace beliefs of most people are true. Whatever the basis of poetic excellence is, it must certainly be rare rather than common.
Her autobiography is a distinct narrative in a particular voice. どういう意味でしょうか？(>_<)
The 2nd South African Mounted Brigade was commanded by Brigadier General B.G.L. Enslin and contained the 5th, 6th, 7th and 8th South African Horse, the 3rd Battery South African Field Artillery and a detachment of the South African Scout Corps commanded by the 43 year-old Captain William Anderson Bloomfield (Captain Bloomfield’s Medal Index Card names his unit as Van Deventer’s Scouts). Deployment to Mlali On the following day 2nd Division took Kilosa and so General Smuts ordered Brigadier General Enslin to move his brigade to Mlali and block the trail on the west side of the Ulugurus that led south to Kisaki.
仮面浪人をしようか迷っています。 上智大経済学部経営学科が第一志望で、補欠引っかかりましたが落ちまして、立教大法学部に通っています。 第一志望に補欠落ちというのが悔しくて、今仮面浪人しようか悩んでいます。 みなさんでしたらこの状況での仮面浪人をどう思いますか..？
Meanwhile the 2nd Division under Major General J.L. Van Deventer had marched on a broad front from Kondoa Irangi, cutting the Central Railway in three places west of Morogoro. South of Morogoro lay the steep and rugged Uluguru Mountains and General Smuts planned to cut the Central Railway to the east and block the routes on both sides of the Ulugurus, thus forcing the Schutztruppe to stand and fight near Morogoro. On 21st August 1916 General Smuts ordered the 2nd South African Mounted Brigade from 3rd Division to move from Dakawa to Mkata on the railway line to support 2nd Division’s advance from the west that was nearing Kilosa.
I thought it best not to talk about it. 上の文のbest の品詞を教えてください。 形容詞かなと思ったのですが、冠詞the がないので副詞？と思ったり、 文型の説明としては I=S , thought=V, 形式目的語it＝O, best=C, not以下＝真の目的語 となっています。best がCということは、（副詞の線は消えて）名詞か形容詞ですよね。 とはいえ、不可算名詞のbest ではない気がします。 似た例文でI found it difficult to～.　などの文もあるので形容詞だと思うのですが、なぜtheがつかないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
調べてもわからなかったので教えて下さい １狭心症では共通の持続時間は五分以内である 2狭心症の胸痛には硝酸薬は無効である 3心筋梗塞の原因として心房細動が最も多い ４心筋梗塞の胸痛に麻薬は禁忌である 5冠動脈バイパス手術は人工心肺を用いる手術が主流である よろしくお願いします
【魚】「スーパーの刺身は殺菌処理をしていたりする」 どういう殺菌処理をしているのでしょうか？ なぜ養殖だと寄生虫は付かないんですか？ 養殖も水槽ではなく海でやってますよね？
光を薄目で見ると、小さな丸い粒子みたいなつぶつぶが見えるんですけど、これって皆そうなんでしょうか？ 幼少の頃から気になっています。
【医学】ベネッセのたまごクラブで「男女の産み分け特集」がされており、「女子を産みたければ、旦那に週1の射精を義務付けて精神の濃度を下げる」とありました。 逆に男子を産みたければ、旦那にオナニー、SEXを我慢させて精子濃度を高めておくと男子が産まれると説明解説されていましたが、射精しまくると精子の濃度は下がるって本当ですか？ ベネッセは元日本マクドナルドの原田さんが社長になっていてたまごクラブでアンケートを取って送ってくれた読者に読者プレゼントとして子供が保育園、幼稚園に上がる時期にたまごクラブの個人情報を使ってベネッセのこどもチャレンジの勧誘ダイレクトメールを送り、子供が小学生に上がる時期にチャレンジの勧誘ダイレクトメールを送ってくれる会社です。 たまごクラブのアンケート用紙はもれなくベネッセのダイレクトメールに悪用される。 後半ベネッセの愚痴になりましたけど、ベネッセのたまごクラブは嘘の情報を配信してるのでは？ 濃度って変わるものなのか？ 教えてください。
友達から面白動画が送られてきたので それに『lol 言ってること半分わからないけど面白い(笑)』と言いたいのですが It is funny although I can understand only the half of the content of the video.←合っていますか？ (言ってること半分しかわからない←は、 話してる人の話がわからないのではなく、 私が半分しか動画の人の英語が理解できていないという意味で言いたいです。)
蜂だと思うのですが、種類がわかりません。 教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．７．１７ 撮影地：東京都町田市
海外にいる友達が8月18日誕生日で、ちょうど午前０時になる時にバースデイメールを送りたいのですがアメリカの０時は日本で言うと何時になりますか？ 至急で宜しくお願いします。
律令国家とは律令で統治する国家だと思うのですが、であるならば現代は律令国家ではないのでしょうか。 法律で統治されているのとは違うのでしょうか。 律令というのは法律と違うのでしょうか。
新橋・横浜間に鉄道が開通したのは明治5年（1872）です。 その翌年、明治6年の1年間の乗客数は、ざっと143万人だそうです。 （明治7年1月13日　「郵便報知」による） どんな女性客がいたのでしょうか。 例えば、皇族、貴族の妻、町人・商人など一般人も乗車したと思います。 新聞や雑誌で取り上げられるなど、何か記録はありますか。 よろしくお願いします。
【生物】「鯛などのようにアニサキスはつかない魚も居ます」 鯛はアニサキスが付かないんですか？ なぜ付かないのですか？
誤訳のないよう、この英文から理解可能な意味をお願いします。 Have you ever heard of anyone turning up at their own funeral?
きゅんとするようなシーンが気持ち悪く感じるようになりました。 振られる以前は、恋愛漫画やドラマなどキュンとするシーンが大好きだったんですが、振られてからはそれらが本当に気持ち悪く嫌悪感を感じるようになりました。 振られてから深く傷ついて今も立ち直れてはいません。恋愛に希望が見出せなくなってるんでしょうか。 持っていた恋愛漫画は気持ち悪くて売りました。 カテゴリー違いならすいません。
アメリカはアムチトカ島に航空基地を整備しました アムチトカからみればキスカ島の方が近いのにアメリカはキスカの向こうにあるアッツ島を先に占領しました 普通ならキスカ→アッツと攻めていくと思うのですが 何故キスカを飛ばして先にアッツ島を攻めたのでしょうか？
潜水艦もときどき浮上して酸素を取り入れる必要があると思いますが、ボーフラは水面が揺れるとあわてたように沈んでいきます。原理的にも両者は似たところが多いのでしょうか。
グーグル翻訳やヤフー翻訳でも意味不明でして、 長くて申し訳ないですが、 概略だけでも教えていただけないでしょうか？ eBayでオーストラリアに送ったものが、調べると既に届いているはずが、 届いていないと連絡があり、ケースをオープンされてしまいました。 バイヤーにEMSの追跡番号をお知らせして 届いているという結果を見せた後のメッセージです。 Reference 06432905 Update for Investigation - 06432905 Dear Frank Thank you for your International Post Express enquiry regarding item EJ484359992JP you sent to you from Japan. I'm really sorry that it has taken so long to get back to you. We are working hard to get back to everyone as soon as possible. We have investigated your issue with the delivery centre and the delivery staff concerned, and they have advised the they are unable to confirm delivery. I understand that this is disappointing but as a result, and moving forward to claim for compensation please contact your sender in Japan. Please note that under the Universal Postal Union agreement, the sender is the rightful claimant for this service. This means that any compensation or postage refund will only be issued to the sender, please contact the sender if you need to discuss this further. I hope that this information has clarified the matter and been of some assistance. Please let us know if you have any f
The action at Mlali, German East Africa, on 24 August 1916 and the award of a Victoria Cross to Captain William Anderson Bloomfield of Van Deventer's Scouts. The British Plan In mid-August 1916 the British theatre commander in East Africa, General Jan Christiaan Smuts, optimistically planned to force main elements of Colonel Paul von Lettow-Vorbeck’s Schutztruppe into a decisive battle near the Central Railway in German East Africa. The British 1st Division under Major General A.R. Hoskins and the 3rd Division under Major General C.J. Brits had pushed south from the Pangani River towards Morogoro.
よろしくお願いいたします。
選択肢の文章なんですが... the amorphous nature of the accounts people give of their lives 彼らか自分らの生活をおしみなくあたえる説明のあいないな性質？ 直訳過ぎるせいかうまく意味がとれませんでした Her story is interwoven with S's presentation of their encounter; at times each seems to exist primarily in response to the other. どういう意味ですか？ うしろでIt is in the process of the dialogue between Her and S that a saped story emerges from this seemingly featureless backgroundとあるので てっきりふたりのやりとりを通して物語を構成していくという意味なのかと思ったんですが。。;前半がよくわかりませんでした。
現在一般的に流通しているＤ級アンプですが、出力部は以下の認識でよいのでしょうか。 PWMだが、両端子でバランス出力のような動作をしていて、信号が無い場合は電流を流さない。 出力は正負いずれかの電源に半導体内の低インピーダンスで接続された状態にLPFを掛けた状態とみなせる。 コレが正しいとすると、アナログ的には出力インピーダンスは出力をドライブする半導体とLPFがそのまま出力インピーダンスとして見えており、負荷（スピーカー）側の特性に基づく機器側の動作の違い（負帰還など）は特に無いという事になるでしょうか。 他にも構成のパターンがある、もしくはそもそも認識が違うなどあれば教えて下さい。 ΔΣ変調みたいなアンプなどはあまりないのでしょうか。
「OrderXXのトラッキングナンバーを参照したら到着先がジャマイカになってます。 　配送先は日本のはずですが、どうなっていますか？ 　またパーカーはいつ発送されますか？ 　大至急確認して返信下さい。 　返信が無い場合はPaypalからDisputeさせていただきます。」 アプリや機械翻訳以外でわかる方 上記の英訳をお願いいたします。
Redeem　Voucher　の意味がわかりません。展示会の入場券を買うところに　ナンバーを入れる欄があります。展示会の出展社が無料で招待券をくれるときの番号でしょうか？
英訳をお願いします。 箇条書きで以下のように書きたいのですが、どなたか英訳して頂けませんか？ 1.　他の人（依頼者)が早く次の作業に移れるように、依頼された案件を納期に余裕を持たせ、出来る限り早く完了させる。 2.　正確で信用できる測定をする。測定ミスをなくす。結果に対しておかしいとの指摘があれば原因究明する。 3.　大きな不具合が生じる前に、装置の定期メンテナンスを行う。軽微な不具合が生じた時点で修理を依頼し、早期復旧に努める。 4.　ルーティン以外の分析も行っていく。今まで使用していない機能、装置を使っての分析スキルの向上。 宜しくお願いします。
はじめて質問させて頂きます！ 私は、BIGBANGさんのG-DORAGONさんが大好きなんですが、ファンレターを送りたいのですが、韓国語すら分からず、韓国語すら書いた事もありません！ サイトなどで文章にし韓国語に変換したら、全然違う文章になります。 もし宜しければこの文章を韓国語にしてもらえないでしょうか！ 【初めまして、私は、韓国語も分からない日本人です。すみません。 私の名前は、〇〇〇です。 数年前からBIGBANGさんの曲を聴き好きになりました。 その中でもG-DORAGONさんに惹かれ 何か独特な世界観があり 吸い込まれています！ 好きって言葉では、言い表す事の できない感覚です。 どんどんG-DORAGONさんに私自身が 吸い込まれる感覚があります。 私が一番G-DORAGONさんの 大好きな部分は、目です！ 色んな表情がありますが目に凄く 惹かれます！！ BIGBANGさん G-DORAGONさん共に大好きになり こうしてファンレターを書いてみました。 これからも応援しています☆ そして大好きなBIGBANGさん 大好きすぎるG-DORAGONさんを 日本で応援しています！ 身体に気を付けて 頑張って下さい☆ 8.18Happy Birthday☆G-DORAGON(≧ω≦) 遅れて8.31〇〇〇Happy Birthday…(≧∇≦) 日本のいちファンより！！] 不可能かもしれませんが、もし 韓国語にできる方がいたら よろしくお願いします。 長文失礼しました
NMNのマウス実験で肌の若返りが成功したそうです。 もし数十年後に人間でも肌の若返りが可能になり普及したら、 社会はどんな変化を迎えそうでしょうか？ ・高齢の美人やイケメンが増加し顔面格差が広がる。 ・多くを経験し悟り人格の出来た高齢美人やイケメンがモテ、 　本物の若者が子供っぽく見えてモテ難くなる。 など、 こんな事が起こるかもしれないというご想像を教えて下さい。
In September 1917, not long after General Edmund Allenby became Commander in Chief of the Egyptian Expeditionary Force, Chauvel wrote to GHQ to point out the injustice done to his front-line troops, acknowledging that it was "difficult to do anything now to right this, but consider the Commander-in-Chief should know that there is a great deal of bitterness over it."
I cannot understand why the old man cannot do justice to those to whom he owed so much and the whole thing is so absolutely inconsistent with what he had already cabled. It was not until after the victory at the Battle of Rafa that Chauvel was made a Knight Commander of the Order of St Michael and St George, but this particular order is awarded for important non-military service in a foreign country. It was not just his military service at Romani which had not been recognised, but also the service of all those who fought in the Anzac Mounted Division at Romani, at El Arish, at Magdhaba and at Rafa.
But he failed to ensure the fighting qualities of these soldiers earned them a proportionate share of recognition and honours. Further, despite claims that Chauvel alone had a clear view of the battle, that his coolness and skill were crucial in gaining the victory, his name was omitted from the long list of honours published on New Year's Day 1917. Murray did offer Chauvel a lesser award (a Distinguished Service Order) for Romani which he declined. On reading Murray's description in his official despatch covering the battle, and reprinted in a Paris edition of the 'Daily Mail', Chauvel wrote to his wife on 3 December 1916, I am afraid my men will be very angry when they see it.
こんにちは 中国語を最近学習し始めて分からないところがあるので、質問します。 私は動詞の後に了を付ければ、～したという文になり過去形の文が完成すると思い込んでいたのですが…ネット等を見て、過去ではなく（完了）を表す言葉であると知りました。 更に、中国語には過去形 自体がないと知り、頭の中がゴチャゴチャです。 そしたら、中国の方はどうやって、過去のことを話しているのでしょうか💦? 初心者で申し訳ないですが、 中国語の過去の文について教えて貰えると幸いです。お願い致します。
Polytropic Processにおける"n"という変数とIsentropic Processの"k"(比熱比)ですが、ガスの圧縮に関してはn<kとなるのでしょうか?
兄が、MRの仕事をやってます。 大変だ大変だ、と言ってますが、ほんとにそんなに大変なんでしょうか？ ちなみに医者の奴隷みたいなもんだといってますが。
底をeとする対数について質問です。 2{log(2)}^2-1/2{log(1/2)}^2=3/2{log(2)}^2となるようですが、 {log(1/2)}^2の1/2をどうやって、2にするのかがわかりません。2^-1とした後で詰まります。 どなたかご指導お願いします。
人とお別れをするときに、バイバイと言いながら手を振りますね。 これって、案外と万国共通のような気がします。 そのいわれ、ルーツは何でしょうか？ 万葉集にも「君が袖振る」という表現があったと思います。 恋人と別れるときに手を振ったのだと思います。 とすると、日本では太古の昔から手を振っていたのでしょうね。 では、外国では？ ヒトの自然な身のこなしですかね？ 文化とは関係なく。
異なる辞書で「should have to ～」を含む例文をいくつか見かけたのですが、 どう訳すのか気になります。 must とほぼ同意、なども示していただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。 ・I really don't see why I should have to explain myself to you. ・Universities should not have to compromise their academic standards. ・It is unfortunate that people should have to live in such anxiety about their money. ・It stuck in my throat that she should have to take responsibility for his error.
【生物・人間の体重】体重は親の体重に似るそうです。 男子なら父親。女子なら母親の体重に似るという。 なぜでしょう？ 父親がデブで母親がスマートだと男子はデブで女子はスマートになる。 父親がスマートで母親がデブなら男子はスマートで女子はデブに。 けど、小学生のとき母親がデブでも女子はスマートだった。今はデブになっているのだろうか？ 大人での例外って知ってますか？
実は私には4年生のかわいい子供がいます この前学校から電話がかかってきました 私のかわいい子供が学校に３ＤＳを持ってきて授業中に使ったり学校で1日中寝るかゲームしかしていない 給食もスマホをしながら食べたりするし話を聞くと夜中までひどいとき朝までゲームをしてほとんど寝ないで学校に来て寝る習慣がついていて困るといわれました それだけならまだいいけどよく女の子に抱き着いたりキスしたりして女の子や親から1学期の間に苦情が山ほど来たらしいんです 私のかわいい子供と同じクラスにしないでくださいという要望が特に女の子の保護者から多くて2学期で緊急にクラス替えがあることになったらしくてクラス替えのことを4年生全員に電話しているそうです そしたら別のクラスの女の子まで私のかわいい子供と同じクラスにしないでほしいという風に言われてクラス作れなくて困っているらしいです クラスには男女のバランスというのがあるらしいのですがこのままだと極端に男子が多いクラス女子が多いクラスに分けないといけないとか最悪男女別のクラスにしないといけないらしいです 1月になったのですが暗さうがえってふつう４がつじゃないですか9月からクラス替えなんて初めて聞きましたがよくあるのでしょうか あと私が小学校の時は男女同じクラスだったと思うんですが今は男女別のクラスが普通なのでしょうか 気になったので教えてください あと女の子たちが私のかわいい子供と同じクラスになりたくないというのは差別じゃないでしょうか 私のかわいい子供が差別されているのがかわいそうでかわいそうで こういうのはいじめや差別というのじゃないですか ひどすぎますよ
【日本人の苗字について】元国土交通副大臣だった長安たかしさんの名字は長安でながやすですが、昔の日本人に長安という苗字の人はいなかったと思います。 長安は中国人が祖先だと思いますが違うのでしょうか？ 昔の日本人名に長安なんていましたか？ 日本の国土交通副大臣が中国人が祖先の方だとすると凄くないですか？ 中国人が日本の国土交通の計画を立ててたって思うと感動します。
日本軍が撤退する時に置いていった３匹の犬は　その後どうなったのでしょうか？
どこぞの居酒屋が、酎ハイに消毒用アルコールを間違って入れて客に提供してしまった。との記事を読みました その記事によると、食品添加物でもある消毒用アルコールは、サトウキビを蒸留したアルコールなので、酎ハイにしてしまっても特に健康には問題ない とのこと 本来は、酎ハイは甲類焼酎を入れますが その甲類焼酎もサトウキビ（砂糖用の汁を取った後の絞りカス）を何回も蒸留して、99%以上の高純度のアルコールを精製し、それを水で薄めて25度とかのアルコール濃度にしたものです ということは、水で薄める前の高純度の状態が消毒用アルコールなのでしょうか? その消毒用アルコールを水で薄めれば、甲類焼酎と同じものになるのでしょうか?
三角形の高さhを求める問題の解答に下の画像のような計算があるのですがどうしてこうなるのかがわかりません。 １．上の式の赤丸で囲っているhが、下の式でなくなっているのはなぜでしょうか？ ２．下の式に1-という部分がありますがどうしてこうなったのでしょうか？ ３．上の式の左辺が下の式では割り算の形になっているのはなぜでしょうか。
(1)Victorian, by the sea. Where we are is private, but you can get into town. (2)I like that you can modernize the inside but let the bones remain. I think the Victorians got in right in the generosity of the rooms and the windows. (3)It was very stimulating, really, because he was shooting with a handheld camera over his shoulder, so he would talk to you and then go back in. Everything that Jamie and I went though, Sean was right there behind us, even for the battle at the end of the movie in the crypt. There was a sense that we were all in it together. (4)He wrote the movie, directed it, shot it, and was all over everything from costume to hair to makeup. You feel safe as an actor. And, as an actor, if you can’t feel safe, you can’t make a fool of yourself. (5)I’d been there once before in my foolish, misspent youth and drank a lot of beer. But when you’re working on a film as immersive as this, you kind of have to cancel reality.
広島大学には経済学部や法学部で夜間主コースが存在しますが、昼間と夜間主コースの受験日は同じなのでしょうか？
最小公倍数の問題で、List the nonzero multiples of 2 and 3.とあります。 nonzero multiple の意味を教えてください。 わざわざゼロなしと書かなくてはいけないのはなぜでしょうか。
こんにちは。 質問内容はタイトルづばりです。 時代は太平洋戦争が終わった時くらい？だと思います。シナと言ってたから中国の事ですよね？多分ですが。 祖父が父から つまり私の曾祖父さんから聞いた話らしいのですが 帰路の船の甲板から 偉そうにしてた上官 ちょっとのことで部下を殴ったり蹴ったりしてた上官を 部下が寄ってたかって 海に落していた的な話しを聞かされました。海上で最初はアップアップしてたのが そのうち姿が見えなくなった感じです。部下たちはみんな笑ってたと聞かされました。しかも1人や2人ではなく多数の上官が次から次へと落とされた聞きました。マジで？ これって本当の話だとおもいますか？ちなみにこの上官たちは戦死扱い？ それと中国人の捕虜に険しい山道で荷物を持たせ 歩けなくなると 仲間が崖から落としてたって聞かされました。みんな笑ってたらしいです。え～？って思いました。本当ならひどい話です。 このサイト閲覧されてる方で 当時のことを知る方も少ないとは思いますが 回答いただけたら嬉しいです。
(1)Maybe lean on him for one of his other projects. (2)You can’t ever do that.
C(t)=(1+δ)C(t-1)+θ{A(t)-(1+δ)[A(t-1)+w(t-1)]}+β[D(t)-(1+δ)D(t-1)]+μ[Y(t)-(1+δ)Y(t-1)] この消費関数に、C:消費支出、A:全資産、D:公債、Y:可処分所得のデータを代入し、 δ、θ、β、μ、の値を出し、有意か有意でないかの分析を行いたいです。 これはエクセルでできますか？ それとも、プログラミングですか？ 分かる方、教えてください。お願い致します。
私は、お盆【先祖供養】と思われますが、少し分からないところがございます。 一つは、お盆が、いつ頃からあったのかが分かりません。 一つは、戒名【宗派によっては、いろいろあると思われますが】いつ頃からあったのかが分かりません。 詳しい方、是非教えて下さい。 お願いします。
篆刻技能が成熟したころに老眼になった篆刻家は良い作品を作るのに苦労したのではないかと思いますが、虫メガネなど使っていたのでしょうか。
現在、中学二年です。よろしくお願いします。 寒天を用いて、イオンの動きを可視化する実験をしました。 100mlの熱湯に１gの塩と１gの粉寒天を混ぜました。 3ｃｍ×3ｃｍの銅板を６cm間隔で二枚差し込み、電極をつなぎ、9Vの電池につなぎました。 実験自体はうまくいき、青色のイオンの動きを確認することができました。 夏休みの自由研究用だったので、実験結果を学校に持っていきたくて、実験後の寒天が入った容器に保存のため、消毒用アルコール(エタノール　C2H6O 76.9～81.4vol%含有）を入れました。するとしばらくすると、黒い粒がたくさん出てきました。この粒って何でしょうか？何か、化学反応が起こっているのでしょうか？自分でもいろいろ調べてみたのですが、わかりませんでしたので、教えてください。
女の子は勉強なんて頑張らなくて良いんだよ、というのは性差別になりますか？
Lawrence was also criticised for not going forward to supervise the execution of his orders on 5 August, when there was a failure to coordinate the movements of the 3rd Light Horse Brigade and the Mobile Column. Chauvel responded by pointing out that the criticisms of the battle were in danger of obscuring the significance of the victory. 1Murray lavished praise on the Anzac Mounted Division in cables to the Governors General of Australia and New Zealand and in his official despatch and in letters to Robertson, writing: Every day they show what an indispensable part of my forces they are ... I cannot speak too highly of the gallantry, steadfastness and untiring energy shown by this fine division throughout the operations ... These Anzac troops are the keystone of the defence of Egypt.
Mars escaped severe bombardment, and so there could have been microbial life on it prior to there being such life on Earth. Because many meteorites originating from Mars have landed on Earth, life on Earth may have started when living microbes were carried here from Mars on a meteorite. on a meteoriteはliving microbes on a meteoriteとmicrobesを修飾していますよね？なぜ離れておかれているんでしょうか。ふつう修飾する前か後ろに直接置かれるのではないですか またand とsoはふたつ使われていますがどちらかでいいんではないですか？どちらも接続語ですが重ねるとなにか意味が変わるんですか？
想像で書いた小説なのでしょうか？
*It was about following the line of least mathematical resistance. ここでlineはどういう意味なんでしょうか？そのまま線でいいんですか？意味がちょっとよくわからなかったです。 *By then, economists had finally found ways to describe it with the rigor needed to make it respectable. with the rigor以降がちょっと意味がよくわからなかったです。rigorもrespectableも同じような意味だと思うんですがなぜ繰り返されているんでしょうか？
調理していない生のタマゴは卵で 調理した料理のタマゴは玉子ですか?
【化学】ブラジリアンワックスって何で出来てますか？ 主成分は何ですか？ ブラジル人のブラジリアン？のワックス？？？ リオのカーニバルとかで昔から使われていた現地の脱毛剤かな？ 成分が分からないので怖すぎます。
General Lawrence was criticised for taking a grave and unnecessary risk by relying on just one entrenched infantry division and two light horse brigades to defend Romani. That the strong enemy attack on the 1st and 2nd Light Horse Brigades during the first night's battle pushed them so far back that the planned flanking attack by the New Zealand Mounted Rifles Brigade became almost a frontal attack. Lawrence was also faulted for remaining at his headquarters at Kantara, which was considered to be too far from the battlefield, and that this contributed to his loss of control of the battle during the first day, when the telephone line was cut and he was out of contact with Romani.
宇宙では、常温の空気は秒速500メートルくらいで球状に拡散しますか？
最近の質問は 何か最近から決めつけて 質問する人が多くないですか？ それだけならまだましも しかも、その似たような 質問を繰り返しする輩が 多いと思います。 一応、自分も最近は そんな質問でも 丁寧に答えいたのですが 何回もされるとうんざりです。 なんで何回も質問するので しょうかね？
また至急でお願いします。 I will like to do business when I come over to Japan or I might do my normal job as a fire fighter. I was working as a fire fighter before I joined the US army.
【化学】にがりの代用品として塩は使えるのでしょうか？ にがりの主成分は塩化マグネシウムで塩化マグネシウムといえば塩ですよね？ ということが、お米を炊くときににがりを入れるとご飯にツヤが出て美味しく炊き上がるって、化学的に言えば、炊飯器に塩を入れて炊いても同じようにツヤが出るのでは？ にがりと塩はやっぱり違うもんなんでしょうか。 もしかしてお米のツヤは塩のお陰ではと思いました。 にがり=塩化マグネシウム=塩で沸点が上がって真水より高温になるから美味しく炊けるということでは？
【生物・痛みは人間にとって最初の感覚】って本当ですか？ 人間は5感(視覚、聴覚、触覚、嗅覚味覚)のうち1番最初に生成されるのは触覚ってことでしょうか？ ということは、赤ちゃんは1番最初に感じる感覚は痛みを知るということでしょうか。 触覚の感覚は痛み以外に感じることはあるのでしょうか？ 人間は痛みによって生きている実感を得る。 ということで間違いないですか？
英語で、動詞2つがandでつながれていて、その後に不定詞が続く場合、動詞の意味はどう解釈すれば良いのでしょうか？　例えば、以下のような場合です。 John wants and needs to get a better education. My friends plan and expect to get married in October. 「『fail and refuse』＋不定詞」をどう解釈していいのか分からず、Wordreference forumsで質問してみたところ、fail は自動詞として解釈し、refuse 以降の語句には係らない旨の回答を頂いています。以下、該当スレッドです。 http://forum.wordreference.com/threads/seen-leaders-fail-and-refuse-help.3199956/ （ちなみに、投稿#7では「動詞が両方不定詞に係る」という回答をしている人がいますが、その場合どのような意味になるのかを#8で聞いたところ、#9で「もう回答済みですけど」とコメントを頂いたので、「fail は自動詞として解釈し、refuse 以降の語句には係らない」で正解と判断しました） 先に挙げた2文は、上記スレッドへの投稿#7に出てきた文なのですが（なので文脈などは分かりません）、wantもplanも、動詞単独での（後ろに副詞句などを伴わない）自動詞としての用法がないはずなので、動詞が2つとも不定詞に係ると解釈することになると思うのですが、その場合、文全体としてどのような意味になるのかが分かりません。 「John wants and needs to～」のほうは、「～したい」（want）＋「～する必要がある」（need）＝「～が必要なのでしたい」と言う意味になるのでしょうか？ 「My friends plan and expect to～」のほうは、「～しようと計画する」（plan）と「～するつもりだ」（expect）＝「～するつもりで計画している」と言う意味になるのでしょうか？ ご教授のほど、よろしくお願いいたします。
【農学・海水を天然肥料にする】有料の魚エキスを天然肥料にしていたが、海水のミネラルが植物の栄養になると知りました。 海水は海に行けば汲めるのでタダで手に入ります。 で、重要なのは海水をそのまま撒くと植物は枯れるので適切な濃度に薄める必要があります。 海水を植物の肥料とするには何倍に真水で薄めると良いのか教えてください。 海水のミネラルを吸収して植物は元気に育つらしいです。 薄めすぎると効果はないし、濃すぎると枯れるので何倍の希釈が適切なのか教えてください。
【化学】アルコールと果汁は比重が違うので2層に分かれる。 これって「ハロクライン」って言って良いんでしょうか？
英語が分かる方にこの意味を教えて欲しいです。 I believe I told you this when we first started chatting, right? この意味を至急教えて下さい(>_<") 宜しくお願いします。
Indeed, if the Anzac Mounted Division had succeeded in getting round the flank without infantry support, they would have been faced with vastly superior forces and could have been annihilated. It has been suggested that an opportunity was lost on 5 August to encircle and capture the invading Austrian, German and Ottoman force when it was allowed to withdraw to Katia. The infantry's difficulties regarding the supply of water and camel transport combined with their lack of desert training, together with Lawrence's confusing orders for infantry in the 52nd (Lowland) Division to move south and east, stopped them from promptly advancing to cut off the retreating force in the early hours of the second day's battle.
Now you go around making up the past and sharing it with every Tom, Dick and Harry you bump into. to make up the past のあたりが特にわかりません。 どのような訳になりますか どうぞよろしくお願いいたします。
(0度≦ω≦180度） これは角度範囲０～180度を指していることなんでしょうか？
x^2+y^2≦z≦x+2 で表せる領域の体積を求めなさいという問題がわかりません。教えてください。
you feel incredible when you’re in training and really looking after yourself, but it’s a real lifestyle choice. I mean, you can’t really eat anything good if you want to stay that trim.
【ワームホールを開くには負のエネルギーが必要だと言う】負のエネルギーって何ですか？ 負のエネルギーは重力に反発するものだという。 地球上に重力に反発する資源って何がありますか？
【地球は50億年後に太陽に飲み込まれる】人類は50億年以内に火星を今の地球のように人口的に人類が住めるような環境に作り変えないといけない。 (太)水金地火木土天 疑問: 火星は地球より太陽の内径を回っているので地球より先に太陽に火星は飲み込まれるのでは？
IPS方式は他の方式と比べると応答速度が遅いという問題点が存在する。 応答速度が遅い理由としては電極間ギャップが関係していてTN方式では５μm でスイッチングしているのに対してIPS方式では１０μm 以上であるから。つまり電極間のギャップの大きいからIPS方式は応答速度が遅くなる。 ここで疑問なんですが なぜ電極間のギャップが大きいと、遅くなるのでしょうか？
Still other secondary substances are not in themselves harmful to insects, but are characteristic smells or tastes that dissuade the insect from feeding b warning it of the presence of some other substance that is harmful. inは必要ですか？ というよりin themselvesがあることで意味がどう変わりますか またbut以降は主語が長いために倒置がおきているんでしょうか。それで、harmfulが省略とか...? As the competition has progressed, fewer and fewer plants have remained as suitable food sources for any one species of insect; species of insects have thus tended to become associated with narrowly defined and often botanically restricted groups of plants. 後半、つまり狭い範囲の植物しか食べられなくなった、といった意味でいいんでしょうか あと;の前と後ろでany one species of insect/species of insectsとありますが後半はなぜany one species of insectとならないんでしょうか。意味的にそちらのほうが揃うと思うんですが
I’ve gushed quite a lot about Tom.
次の英文について質問です 「A function f from S to T , where S and T are nonempty sets, is a rule which associates, with each element of S, a unique element of T.」 訳「空集合SからTへの関数ｆとは、すべてのSの元からただ一つTへの元を対応させた規則のことを言う」 コンマが４つありますが、なぜこのような打ち方をするのでしょうか？似たよう英文に何回かあったことがあるのでずっと気になっていて質問しました。 特に、3つ目のコンマは「associate with」といういいかたがあるのでコンマはいらないように思えます。しかしOXFORDの出版物なのでミスだとも考えにくいのですが.... よろしくお願いします！
【太陽はプラズマで出来ている】プラズマって何ですか？ 太陽は雷で出来ているってこと？
【地球生物は太陽の力を使って生きているのでしょうか？】それとも海水という水の力で生きているのでしょうか？ 太陽が無くなれば地球は凍結して水も凍る。 地球から水が無くなれば太陽の熱風に耐えぬく水分をどこから確保するのか。 まあ人間は1万%死ぬ。 生き残る生物が多いのはどちらでしょう。
この植物名を教えてください
カスミカメだと思います。 いくつかのネット上の昆虫図鑑類を見て、似たものはあるのですが、同じものが見つかりません。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．６ 撮影地：長野県南佐久郡（標高1650m地点）
【英語の名言の謎】英語の名言に次のようなものがあります。 「 Do not promise when you're happy. Do not respond when you're angry. Do not decide when you're sad. 」 「  ハッピーなときは、約束するな。怒っているときは、反応するな。悲しいときは、決断するな。 」 嬉しいとき楽しい時に決断(約束)はするな。 怒っているときは決断(反応)するな。 悲しいときは決断するな。 喜怒哀楽。 喜怒哀楽の全ての時に決断するなと言っている名言に聞こえますが、ではいつ決断するのでしょうか？
【元気な精子とは？】何なんでしょう。 例えば、精子をプレートに乗せて顕微鏡で見ると動き回っている精子が多いほど元気な精子だと言われていますが他に元気な精子か分かる方法はないのでしょうか。 例えば、射精を床にしてそれにティッシュペーパーを乗せます。 すると吸着力が分かりますよね？ 精子の吸着力と元気な精子は関係性がないのでしょうか？
Further, it has been asserted that the tactics of the mounted troops actually helped the enemy withdrawal by concentrating on direct assaults rather than flank attacks. The official British historian acknowledges the disappointment caused by the successful retirement of the German, Austrian and Ottoman force but he also notes the quality of the successive rearguard positions constructed during the advance, and the strength, determination and endurance of the enemy. The strength of the rearguards was clearly demonstrated at Bir el Abd on 9 August, when the mounted force attempted to outflank the large entrenched force. They failed because they were greatly outnumbered.
Given the human tendency to explore and colonize new areas, some people believe that the galaxy will eventually be colonized by trillions of humans. If so, the vast majority of humans ever to live would be alive during this period of colonization. toはこれからの事をさすかと思いましたがそうではないんでしょうか？ever toでこれからかとも思いました。とくに後ろにwouldがあるので...
That the Ottoman Empire's intention was to strongly occupy Romani and Kantara is supported by preparations in the southern territory of Palestine adjacent to, and extending into, the Sinai. These included extending the Palestine railway system to Wadi El Arish, with a good motor road beside the railway. Cisterns and other works were constructed along this route to store water and at Wadi El Arish, enormous rock cut reservoirs were under construction in December 1916 when the Anzac Mounted Division reached that place just before the Battle of Magdhaba.[Murray, Lawrence and Chauvel have all been criticised for letting von Kressenstein's force escape.
唇が「カブレテ」しまいます。どうすれば、被れずに試食することができるのでしょうか？
こんばんは。 暑い日が続きますが、お元気ですか？ 13キロも体重が減ったと聞き、とても心配しています。慣れない環境での気苦労やストレスは、経験した人でないと分からない部分もあると思いますが、きっと真面目な性格なので、頑張りすぎているのではないでしょうか？うまく息抜きをしてくださいね。 私も自分の仕事が大好きですが、やはりそれなりにストレスはあります。私の場合、ストレスから過食になってしまい(お菓子やケーキ)、食べたあとに後悔してしまいます。が、食べているときは幸せです。 息抜き方法を見直さなければならないですね　笑 以上です。よろしくお願いいたします。
After the battle, von Kressenstein's force was pushed back across the Sinai Peninsula, to be beaten at the Battle of Magdhaba in December 1916 and back to the border of Ottoman Empire-controlled Palestine to be defeated at the Battle of Rafa in January 1917, which effectively secured the Egyptian Sinai Peninsula. This successful, seven-month-long British Empire campaign, begun at Romani in August, ended at the First Battle of Gaza in March 1917. The Battle of Romani has, however, been surrounded with controversy and criticism. It has been suggested that, like the attack on the Suez Canal in 1915, it was merely a raid to disrupt maritime traffic rather than a determined attempt to gain control of the canal.
毎日働いていたのでしょうか？ それともシフト制ですか？
なぜ囚人って横縞のボーダーの服と言うイメージなのでしょうか？
When I last left, twenty-six years ago, the place felt hollow: all that had once filled it was gone. I left sure that I could discard it. Then, a fortnight ago, there’s the phone call, and everything changes. Lena has died, a few weeks short of her eighty-fourth birthday. The house is empty now, and there are decisions to be made: whether to sell, to rent it out again, to have work done on it. I know at once that I have to come myself. Max wants me to do it all by phone –get a surveyor in, have the solicitors in Salerno handle everything; but I can’t. It’s my house, and I shall check it over in person. When I see he’s genuinely worried about how much time this will take, I reassure him that there’s nothing much to do. Just look things over, sign a few papers. Two or three days; 【that’s all.】 Besides, I say, it will be good for me to have a break. The past few months have been exhausting. A chance to escape from London and all the endless preparations will do me good. In the end, he relents. 【I think about it all 】on the plane to Naples, and on the train to Salerno, and on the bus all down the forty-mile stretch to the head of the valley: about how I’ve lied to Max. There’s no point my coming here, not really. He’s quite right that it could all be handled easily enough over the phone. It’s not even that I’m keen to see Altesa again: it’s hard to imagine that the hollowness has in any way ebbed over the past twenty-six years. 【It’s none of that. 】 Guy BurtのThe Dandelion Clockからの英文です。 *********************************************************** 【that’s all.】のthatは何を表しているのでしょうか？ Just look things over, sign a few papers.ですか？ 【I think about it all 】のitは何を指しているのでしょうか？ how I’ve lied to Maxですか？ 【It’s none of that. 】の意味がわかりません。 長くなってしまってすみません。 お願いいたします。
アメリカのネットショップで小物を購入予定です。相手から新商品の紹介メールが来たのですがそのことで相手に伝えたいことがあります。すみませんが下記の英文を教えて下さい。お願いします。 「私はカタログを持っていません。 それと、画像が見れません。 商画像を添付してくれませんか？ 宜しくお願い致します。」
下記の写真を見てください。 単相変圧器の低圧への変成方法　 単相出力の２巻線と中間点引出では、どういう点が違うのでしょうか。ネットで調べているのですが、いまいち、わかりません。 特に単相出力の２巻線の写真の赤線で囲んだ所の結線の意味がよくわかりません。 良ければご教授お願いします。
ときめきポポ論って実在するものなんですか？ ごちうさの歌ではなく…ｗ
USB-Aピンアサイン？ 画像の1～4のピンアサインは何ですか？
【なぜ会社は社会貢献しなければならないのか？】教えてください。
【中国語？英語？】日本のラーメンチェーン店の「リンガーハット」は英語だと思っていたのですがリンガーって英語でどういう意味でしょうか？ 「リンガー」は中国語で「素晴らしい」という意味ですよね？ リンガーハットは中国語のリンガー=素晴らしいと英語のハット=帽子 素晴らしい帽子という意味で付けられたのでしょうか？ 英語にリンガーで別の意味があるのか、はたまた中国語にハットという別の意味があるのでしょうか。 リンガーハットの創業者は中国人で、英語に見せかけた中国語を店名、会社名にしたのかなと思いました。
【東洋医学の謎】日本における「東洋医学の謎」日本から見て東洋は東に当たりますよね？ よって、普通ならアメリカの先進医療のことを東洋医学、中国などの漢方を西洋医学と表現すべきでしたが、現在の日本における東洋医学はトルコを基準にして東洋医学と言っています。 なぜ日本の東洋医学はトルコを基準としたのでしょうか？
何かモノの発明をする場合、原子１つ１つをシミュレーションしないといけない そうしないと正確な計算結果を出せないから つまり囲碁の場合は、19×19マスだけど原子の組み合わせの場合、縦10億×横10億×高さ10億の組み合わせが必要だし 囲碁は白と黒の2種類しかないけど、原子の場合、放射性元素以外では82種類ある さらに囲碁の平均の手数は220手だけど、シミュレーションをする場合1ピコ秒刻みで1000秒シミュレーションするとしたら1000兆手を読まなくてはいけない もしAIに発明をさせる場合、 これらの膨大な組み合わせをシミュレーションして一番いいものを計算結果としてはじき出す必要がある なぜならばAIには実験は不可能なのだから これで現時点においてAIが発明をする事が到底できない事が分かると思う
アメリカのネットショップで小物を購入予定です。いつも買うところから新商品の紹介メールがきたのですがすみませんが英文の意味を教えて下さい。お願いします。 Soon we’ll be receiving products for new season. I’m attaching you the incoming list. Please let me know if you’d like reserve them. I’ll be sending the images using WeTransfer.com I have additional incoming products! Please see attached file. You’ll be able to find yellow highlighted products on Catalog Ver. 8. I sent the images for others using WeTransfer.
アルバイトで生計を立てる23歳のフリーターの男です。学歴は高卒、アルバイトを転々としていましたが今の職場に落ち着いています。 興味のある理学療法士の専門学校へ入学するためにアルバイトをしながら資金を貯めている状態で、あと一年もあれば工面出来るプランが建っていたのですが……最近は不安でたまりません。 というのも、ネットで理学療法士の事を調べているうちに、専門学校の乱立で理学療法士が飽和状態で思う職場に就きにくい事、給料が年々下がっていて上がる見込みがない事を知りました。未来がない、という意見が大多数あります。 『このまま目指して良いものか、年齢にアドバンテージがある自分こそ淘汰されてしまうのでは？』と気持ちが揺らいでいます。 前提が不安定になってしまったので、バイト帰りや余暇に毎日続けていた職の勉強(独学)も止まってしまいました。 進路を変更するか 真剣に悩んでおります。 理学療法士になったとして自分は27歳前後… ●将来資格を得た自分は安定した仕事につけるのでしょうか？ ●バイト資金を別の専門学校にあてる、若しくは就活を始めた方が良いのでしょうか？ 解答お待ちしております。 宜しく御願い致します。
ことわざで 距離が遠くなれば、自然に仲も薄れていくって、何と言いますか？
先ほどの質問の続きです。 1. 彼は遺伝情報がどのようにして母細胞から娘細胞に伝えられるのかを明らかにした。 2. 将来、地球環境がどのように変化するかを予測する際には、常に不確実性が伴う。 3. 遺伝子Xを欠損した変異体は、個体サイズが小さくなり、繁殖が早まるという表現型を示した。 1.He revealed how genetic information is transfered from mother cell to doughter cell. 2. In future, There is uncerteinly all time when predict to what environment of the earth to change. 3. The mutation of lacking gene X showed that those body size is small and breeding is acceleted. としました。 ご指導お願い申し上げます。
数学IIの微分の問題について分からないところがあるので質問します。 問題　f(x)=x^3-3xがあり曲線Ｃ：y=f(x)は直線l：y=px+qと点Ａで接し、点Ｂで交わっている。 点Ａ，Ｂのx座標をそれぞれa,b(a<0<b)とするとき、p,q,bをaを用いて表すと p=アa^イ-ウ,q=-エa^オ,b=カキa となる　という問題なのですが 私は点ＡでＣと接するならばg(x)=px+qとしてf(a)=g(a),f'(a)=g'(a)がそれぞれ成り立つことで、 p=3a^2-3 q=-2a^3という値を出すことができました（合っているかはわからないですが） しかし次のbを求める際、f(b)=g(b)が成り立つと思い、それに先ほどのp,qを代入すればよいのかと思ったのですが、b^3等が出てきてしまいうまくb=カキaの形にまとまりません。 そこでどなたかbを求める方法を教えていただけないでしょうか。もし途中のp,qを求める過程でミスがあったらそこのご指摘もしてくださると助かります
次の文章の英訳を答えろという問題を行いました。模範解答がないのでご指導いただけると幸いです。なお、徹底的に訳すというより本番の試験では意味を取りこぼさずに簡単に伝えることを目的としているのでそれを踏まえて書くとよい。というアドバイスが書いてありました。しかし模範解答はありません。。。 (1)現在の遺伝子工学の技術により、科学者たちは選抜育種で試行錯誤する過程を踏む必要なく、特定の遺伝子を植物や動物に挿入することができる。 (2)世界保健機構によれば、発展途上国の女性が生涯の間に妊娠に関連した原因によって死亡する危険性は、先進国に住む女性と比較して約36倍高い。 (3)多くの性感染症はほとんどもしくは全く症状がないことから、人が感染し、自分も相手のどちらも分からないまま、他の人に感染させてしまう可能性がある。この理由から、こうした感染をスクリーニングすることは、早期の発見や迅速な治療を保証する上でとても重要な役割を果たす。 (1)The technology of genetic enginnering now, scientists can insert specific genes to cemical and vegetables without process throught cut and try at selective breeding. (2) According to WHO, the risk of death that caused pregnancy-relation until all life in developing country is more about 36 times likely than ones lived in developed country. (3)はお手上げでした。 ご指導お願い申し上げます。
水戸藩の３代藩主の徳川綱條と初代藩主の徳川頼房はどういった関係にあたるのでしょうか？ 徳川綱條と徳川頼房の関係を教えてください。
高校生が修学旅行で飛行機に乗っているとき、 男子高校生がCAの女性を触ったりしたら、 その男子高校生はCAに怒られるでしょうか。
無差別殺人とか無差別級というのがありますよね。ここでの差別の良し悪しは合理的か非合理的かだと思うのですが、差別と区別の違いもそうなんじゃないんですか？合理的な差別と区別の違いはなんなんでしょうか？
『あなたになにもなかったなら良かった。 ワンちゃんは可哀想だけど過ぎたことは仕方がないからあまり気にしないようにね』←英語にしてくださいm(__)m
黒曜石おかげさまで腰岳で見つける事ができました。ごろごろ落ちててびっくりでした。今度は黒曜石の研磨ですが、紙ヤスリできれいになるのでしょうか?、鉄ヤスリの方がいいのでしょうか?表面がツルツルなってきれいになればいいです。矢じりとかにしようとは考えていません
韓国と北朝鮮の朝鮮戦争、イギリスとフランスの百年戦争が、現代も尾を引いているように、日本国内にも、歴史的な影響で不仲な地域はありますか？
こちらの問題の、答えを導きだす考え方がわかりません。 恐れ入りますが、詳しい解説をお願いします。 [問題]５本のうち1本のあたりのくじを5人が順番に引く。あたりを引いたものを代表者とし、1人の代表者を決める。次の問いに答えなさい。 （１）引いたくじを元に戻さないとき、３人目が当たる確率はいくらか。 （２）引いたくじを元に戻さないとき、３人目が当たる確率はいくらか。 （３）同じくじを使って、代表に加えて副代表も決める。最初にあたりをひいた人を代表とし、引いた時点であたりくじだけ元に戻し、2回目にあたりくじを引いた人を副代表とするとき、２人目が代表、５人目に引く人が副代表になる確率はいくらか。
You had some amazing guys with you on film....Tom.S,Michael Stan…it seems like you and Mark had a bit of a connections.
モバイルバッテリーに、 USB DCブースター 6-12V http://www.vshopu.com/item2/215X-0101/index.html をつなぎ、 その先にRT-USBVAC2をつなぎます。 5V→12Vへ昇圧して12V機器を使う為に、USB DCブースター 6-12Vの、 半固定ボリュームを反時計回りに回し、 RT-USBVAC2に入力される電圧が12Vに設定できた事を確認したいです。 RT-USBVAC2本体には入力電圧が7Vまでとなっていますが、 実際には7Vを超えても測定がすできています。 目標の12Vにすべく回している途中10Vの位置になると、 画像に照らし合わせて10Vの場合でいうと、電圧表示十の位「２」の部分が、 １０Vの一の位０が表示されてその左側下部に、 ↓(したやじるし)が表示されます。 恐らく、10.01Vだと↓0.01Vと表示されているのでさらに回し、 ↓2.01Vと表示されていれば、 12.01Vが出力されていると思いますが、 本当に出力されているかを知りたいです。 RT-USBVAC2の後継機種は12Vも測定が出来るとHPにありますが検討に含めません。 画像には、電圧表示部分「２」の左側下部に↓(したやじるし)が映っていますが確認し辛いかもしれません。 よろしくお願いします(^_^)/ RT-USBVAC2表示一例 出力される電圧→表示される電圧 9.98V→9.98V 9.99V→9.99V 10.00V→↓0.00V 10.01V→↓0.01V ～途中略～ 12.00V→↓2.00V 12.01V→↓2.01V
ネットの図鑑で調べたのですが、調べ切りませんでした。 種類を教えていただけますでしょうか 撮影日：２０１６．８．１２ 撮影地：千葉県館山市
東京大学理科三類と京都大学医学部医学科をダブル合格した人って何人知っていますか？ 希少なので詳細を教えていただきたいです。 私は「入試数学の掌握」の著者の近藤至徳さんと灘の天才で同じ年にダブル合格した方しか知りません。
「ゲリラ戦」とか「ゲリラ豪雨」とかのゲリラはどういう意味ですか?
「体重をはかる」のはかるは 計ると測るのどちらですか?
滅びの宴を主宰する張本人。 実在する妖精 セレビィだ。 私のおもてなしの満足したまえ。 ポケモンGOプレイ中に銃撃されて死者が出たというニュースが出た。 名誉ある犠牲第一号だ。 今後、がけから落ちた。車道に出た。 まあいいじゃないか、危惧するのは余計なお世話だ。 考えてみてくれ、ポケモンGOには歩く速度を明らかに超過すると停止する配慮がされている。 簡単なプログラムでそれができるならだよ。 運転中の電話を禁止するのは簡単だ、電車の中の電話を禁止するのも簡単だ。 迷惑と言われながらそのような措置をとっていないよね。 交通事故、ホーム転落、死人が出てもソフトバンクとかが批判されることはない。 不便になるより、自由が先だ、自由の結果事故が発生しても、それも本人の自由ゆえの不慮だ。 自由のために命を懸ける伝統の自由の殉教者だ。 死者は全くの本望だ。 死人が出てもがたがたいうもんじゃない。 想定内の対策の結果、誰かが不慮により自滅しても責任はない。 法廷闘争はこの路線でOKだ。 人の法の裏をかくのは実に簡単だ。 したがって株式会社ポケモンはその件に関して無罪だ。 さて、人の法はともかく、ポケモンの商業化には特異ないきさつがある。 これは一方の当事者の貴重な証言だ。 ポケモンが好評な理由は、もし現在も妖精が実在するならそれはどんなだろう。 このように、伝統的神秘の研究で設定の裏打ちがされているからだ。 心が生み出す妖精を知るのは、観念世界の入り口をくぐることで、伝統的にそこは死者の国だから、死の儀式だ。 ポケモンは、神秘を活用して効率よく収益を獲得する集金装置だ。 私は、ポケモン構想を実行するとポリゴン事件という死屍累々の屍の山ができると事件発生前ちゃんと予言してやっているよ。 警告は配慮されず、ポケモンはポリゴン事件を起こした。 これは不慮ではないんだ。 事故じゃない。 人間悪はそれを織り込んでいてポケモンを世に出したんだ。 これは実際のものとなった。 人知の法では罪とならない。 抜け道はいくらでもある。 これが彼らの商売の根幹だ。 何人死ぬかで彼らがいかに儲かるかがきまる。 彼らはセレビィでこの合法的な商売のうまみを知ったんだ。 私は仮面ライダーとして、自らが生み出した悪の結社を自らが滅ぼすのだよ。 私はエリートカンパニーと化した死を商品化する企業のせいで、彼らを称賛する君たちから、ゆるされざる者として転落中の極悪人だよ。 今後の活躍を期待して、私にキャーステキーとファンレターを書いてくれたまえ。 さて今回はおとぎ話を哲学する、私の哲学研究手法実在する妖精の捕まえ方です。
2xy^2*dy/dx+y+y^3=2(1+y^2)dy/dx がわかりません。 どうか解き方を教えてください
女々しいとは意気地無しで軟弱で未練がましい男性への蔑称ですが、この意味の女性に対し言うなら女々しいではなく女性らしいと言うそうですね。つまり意気地無しで軟弱で未練がましい女性は女性らしいという事ですか？
The key to the mounted rifles and light horse's approach was to quickly move onto tactical ground and then to effectively operate as infantry once dismounted. In defence, the artillery and machine guns wrought havoc on enemy attacks, and during the mounted advance, they covered and supported the British Empire mounted force. This battle was fought under extreme conditions in the Sinai desert in midsummer heat over many days, causing much suffering to man and beast and demanding tenacity and endurance on the part of all who took part. The battle of Romani marked the end of the German and Ottoman campaign against the Suez Canal; the offensive had passed decisively into the hands of the British Empire force led by the Anzac Mounted Division.
All the captured arms and equipment were made in Germany, and the camel-pack machine gun company's equipment had been especially designed for desert warfare. Many of the rifles were of the latest pattern and made of rustless steel. Murray estimated the total German and Ottoman casualties at about 9,000, while a German estimate put the loss at one third of the force (5,500 to 6,000), which seems low considering the number of prisoners. The tactics employed by the Anzac Mounted Division were to prove effective throughout the coming campaigns in the Sinai and in the Levant (also known at the time as Palestine).
— General Chauvel This series of successful British infantry and mounted operations resulted in the complete defeat of the 16,000 to 18,000 strong German, Austrian and Ottoman force, about half of whom were killed or wounded, and nearly 4,000 taken prisoner. Also captured were a mountain gun battery of four heavy guns, nine machine guns, a complete camel-pack machine gun company, 2,300 rifles and a million rounds of ammunition, two complete field hospitals with all instruments, fittings and drugs, while a great quantity of stores in the supply depot at Bir el Abd was destroyed.
中学生の娘がいます。 小学校から大学まである私立に通わせていますが、 最近になって「現在の学校の教育は体に染みつくほど理解できました。 だから、高校からは自分の好きなところで学ばせてください！」と言ってきました。 それが上記の高校なのだそうです。 色々と自分で調べたらしいのですが、一番の魅力はそのまま大学へ進学できること。 （慶応大学入学が夢なのだそうです）。 また、実家を離れての寮生活⇒親がうるさいので早く離れたいそうです。 そして、大好きな英語を生かせる職業に就くためだそうです。 私としては、せっかく小学校から一貫教育で学ばせて頂いてきて いまさら何を言うの？　高校を卒業してから海外留学へいっても遅くはないのでは？ と、いろいろ相談しているのですが、意志は固いようです。 中学校でも英語教育は盛んで、小学校６年には「過去分詞」の範囲まで学習しました。 中学生になってからはまた繰り返し。二度目の文法を学んでいます。 その他に民間の英会話教室が週２回（９年間）、さらに留学専門の英語塾で学んで もうすぐ１年になります。 英検レベルは準１級をこのあいだ落としました。１０月にむけて更に勉強中です。 しかしながら、理数系が苦手で学校の成績は「２」。 よくありません。理数系の家庭教師は週２回お願いしていますが、学校からの 膨大な宿題をこなすことで精いっぱいで、定期テスト対策があまりできない状況です。 いわゆる、理数系の脳ではない、センスがないのです。 上記の高校ではAO入試だと学校の成績は３．５以上が望ましく英検は準２級以上らしいのですが 主要５教科で３．５はうちの娘にとっては高いハードルです。 お聞きしたい事は、「慶應ニューヨーク校」はどうですか？（口コミや批評など） どのようなルートで合格なさっていますか？（帰国子女枠を敢えてつくる方法も有り） ご存じの方がいらっしゃいましたら、どんなことでも結構ですのでアドバイス下さい。
now that I know about this he, I am! Saying that, he deserves that because I rock around in scruffy jogging buttons and scruffy boots most of the time. I think I scrub up okay, which is possibly while I was on that list. But Tom is always well dressed. Some people have just got it; I wish I was one of them.
【至急】塩素系洗剤とお酢の関係 １ヶ月以上前になるのですが、ハイター系の塩素系洗剤で台所を洗浄しました。 それで、本日冷やし中華を作って、付属していたタレをつけて食べ、洗ったのですが、そのタレがお酢の成分で作られていたことを後から知りました。 ほとんどタレは残っておらず、大さじ一杯もいかないぐらいの量のタレですが、台所に流してしまいました。 もし、１ヶ月前に洗浄した塩素系洗剤の成分が残っていたら、本日流してしまったお酢のタレと反応してガスが発生するのでしょうか？ 心配です。 回答お待ちしております。
研究室でガンの基礎研究を行っている研究者と、 実際に多くのガン患者の手術をしている医師と、 どちらがガン患者のために貢献しているのでしょうか。
The battle has been widely acknowledged as a strategic victory and a turning point in the campaign to restore Egypt's territorial integrity and security, and marked the end of the land campaign against the Suez Canal. Romani was the first decisive victory attained by British Land Forces and changed the whole face of the campaign in that theatre, wresting as it did from the enemy, the initiative which he never again obtained. It also made the clearing of his troops from Egyptian territory a feasible proposition.
【「成功から学ぶことはない」】これは英国イギリスの掃除機メーカーのダイソンの創業者のジェームズ・ダイソンさんのお言葉です。 本当に成功からは学ぶことはないんでしょうか？
【吉田松陰先生のお言葉】吉田松陰は「1番大事なのは世の為、人の為に自分が動くこと」と説いた。 しかし、今の時代は自分が動くことより人を動かせる人間の方が出世し偉くなっています。 吉田松陰先生の教えはもう今の時代には通用しないということでしょうか。
(1)It’s a shame you couldn’t keep one of the Bremont watches, they are beautiful. (2)They’re more ’60s suits, different cut, not as fitted.
(1) Are you jealous that he came one place above you in OP Best Dressed Man list? (Sam came 7th, Tom 8th) (2)now that I know about this he, I am! Saying that, he deserves that because I rock around in scruffy jogging buttons and scruffy boots most of the time. I think I scrub up okay, which is possibly while I was on that list. But Tom is always well dressed. Some people have just got it; I wish I was one of them.
足立区千住などのヤッチャバという市場があります。 ヤッチャバという呼称の意味と語源を教えてください。 http://cache.yahoofs.jp/search/cache?c=8UR1GT1h1VkJ&p=%E8%B6%B3%E7%AB%8B%E5%8C%BA%E3%83%A4%E3%83%83%E3%83%81%E3%83%A3%E3%83%90&u=adachikanko.net%2Fmidokoro%2Farchives%2F20
With no orders from No. 3 Section Headquarters as to the method of evacuation of casualties of the three divisions, prisoners of war were transported back to Kantara by train before the wounded, generating amongst all ranks a feeling of resentment and distrust towards the higher command which lasted for a long time. The Battle of Romani was the first large-scale mounted and infantry victory by the British Empire in the First World War. It occurred at a time when the Allied nations had experienced nothing but defeat, in France, at Salonika and at the capitulation of Kut in Mesopotamia.
外国人とメールのやりとりをする方にお聞きしたいのですが、 やりとりの、何と言ったらいいのか分りませんが、呼吸・反応で日本人と違うなあと思う事あったら教えてください。 こう言ったら、日本人だったら、たいてい普通、こう返すはずなのに、、あれ？　みたいなことです。 よろしくおねがいします。 ※外国人とは海外に住んでなくても日本にいる場合でも結構です。
相対性理論を破るとしたら量子力学しかない とか言われますが なんというか・・・机上の空論なんでしょうか？ 電子機器、パソコンなどは量子力学的がなくては 誕生しなかった という理由を簡単に教えてください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 電気製品を構成する電気回路をどんどん小さくしていくと、 電線でつながっていない所へ電気が通るようになります。 この仕組みは量子力学でなければ説明できません。 量子力学の用語である「不確定性原理」や「トンネル効果」 といった言葉が使われるようになります。 したがって、小さい小さい電気回路を作るには量子力学が必要なのです。 他にも、半導体レーザーやLEDが光を出す仕組みにも量子力学が必要です 量子力学がなくてもコンピュータ自体はあったでしょうが、スマートフォンやノートパソコンどころか家庭用パソコンも夢のまた夢だったと思います。
電波 人工的に作られた電波がたくさんあると思いますが 人体に悪影響あると思いますか？ 縄文時代とかは なかっと思います 現在よりは データないのでしょうか？ 昔、携帯電話の電波が脳に悪影響 とか言ってましたが今は言いませんね？？？
こちらの画像の３の翻訳をお願い致します。 1. ghost class undercover special forces with sabotage capabilities. a mix between infiltrator and militia. 2. addition of five weapons and two pieces of equipment for each class. 3. new quick match gameplay domination and capture the flag 大本は以下URLです。 https://www.indiegogo.com/projects/father-io-massive-multiplayer-laser-tag-app#/ よろしくお願いいたします。
巨額投じた韓国モノレール、運行もできず廃棄 中央日報日本語版 8月12日(金)17時11分配信 モノレールのレールをひくのってそんなに高度な技術が要るのでしょうか？ 致命的な失敗ってどこでなにを失敗してるのでしょうか？
”ブリティッシュガール”みたいな感じで、”ドイツの女の子”を英語にした場合、どう言えばいいんでしょうか？
四国山地の標高1700ｍほどで見ました。 名前がお解りの方、お教えください。
またまたですが、四国山地の標高1700ｍほどで見ました。 名前をお教えください
四国山地の標高1700ｍほどでみつけました。 種名をお教えください。
四国山地の標高1700ｍほどで見た植物です。 名前がよく解りません。 お解りの方、お教えください。
四国山地の標高1700ｍほどの草原で見た植物です。 手持ちの図鑑を一通り見ましたが、よく解りません。 種名をお教えください。
漢字からみると、前半は全般とおなじくゼンパンと発音してもよいように思えるのですが、この違いはどこから来るのでしょう。三階サンガイと四階ヨンカイの違いにも似ているように思えるのですが…
【沖縄復興の歴史・沖縄県那覇市にある国際通りが1マイル(1.6km)の長さになった経緯を教えてください】 沖縄復興は日本人ではなくアメリカ人が主導でやったということでしょうか？ 日本人が復興の商店街を作るならkmで作りますよね？ なぜマイル表記で設計したのでしょう。
わかりずらい行列の表現ですいません。 左から第一行第一列　第一行第二列 　, で区切って第二行と書いていきます。 行列A[3 4,1 2]の固有値と固有ベクトルを求めるのですが、 行列式|3-λ 4, 2 1-λ|=(3-λ) (1-λ)-8=λ^2-4λ-5=(λ-5)(λ+1)より、λ=5,-1となるのは、理解できたのですが、λ＝-1のとき連立方程式　(3-(-1))x+4y=0,　2x+(1-(-1))y=0 整理して4x+4y=0,2x+2y=0 ここからxとyの比を求めるとき、c は0以外の任意の定数として、x=cとおくとy=-c,y=cとおくとx=-cとなり固有ベクトルは、c(1,-1)かc(-1,1)のどちらになるでしょうか、xとyの比の求め方から訂正お願いします。
抗生物質耐性株の出現に対しての対策への啓蒙をしている英文で、 http://www.theatlantic.com/magazine/archive/2010/01/the-scourge-of-tb/307831/ より参照してください。 1.But the DOTS program also highlights a deadly paradox: in places like South Africa, where patients often stop showing up for (or “default from”) treatment, and follow-up is spotty due to lack of resources, the result of greater access to drugs can be rising rates of drug resistance. 2.Indeed, according to Mario Raviglione, director of the WHO’s Stop TB Department, unless these new drugs are protected from misuse in ways that the old ones were not, “we lose them.” の英文の訳に困っています。 1. しかし、DOTSの計画はまた致命的な逆説をもたらしている。それは、南アフリカのように、しばし患者が治療を怠ってしまい、次いで治療に対する必要なものが得られないことによるDOTS計画にのっとった治療のムラが生じる。このような薬剤治療を積極的に行う結果として薬剤耐性株の出現率が上昇してしまうのだ。 とやくしましたが、ここで意味合いは理解したつもりですが肝心な訳ができていません。 ()でdefault fromと書いてあったので訳はそうしましたが、 そもそも showing up for treatment の的確な訳仕方がわからなかった。 そして、the result of greater access to drugs の訳が勢いで訳しているところがなかなかスッキリせず質問しました。 2. 実際、マリオ(役職の訳は割愛)によると、これらの新薬は以前の薬剤の使用方法のような誤った使い方から保護されるということがないのならば、我々は新薬の効果を失うことになるだろう。 と訳しました。unless ~~~~~ were not, の訳仕方が　~~~でないならばでいいのか疑問です。 ご指導お願い申し上げます。
() unfavorable reviews by theater critics appeared in several local magazines, the musical has enjoyed high ticket sales its opening. A: In spite of B: Although ”unfavorable reviews by theater critics appeared in several local magazines” が S+Vで答えは、Although となっていますが、"(that is)appeared in several local magazines" で、形容詞節ととらえれば、In spite of も正解になるのではないでしょうか。 わかるかたがいましたら、よろしくお願いします。
銀河系の中心部にはブラックホールがあると考えられ、それを取り巻くように星々があると思います。 ただダークディスク（ダークマターがディスク状に形成された状態）が現在の天の川銀河やアンドロメダ銀河の形を形成していると言っている人もいます。 ブラックホールとダークディスクは同時に存在できるものなのでしょうか？ （光を吸い込み、時間を変化させ空間をゆがめるブラックホールに、質量を持つダークマターはすいこまれないのでしょうか？） 素人ですので出来れば優しく回答宜しくお願いします。
http://www.voanews.com/a/cell-phones-cause-increased-brain-activity-117085853/171385.html の文章を読んで問に答えるというものをやりました。 最後の問において、 本文と合致するものを2つ選べ、というものがあり、 a: The result of the study by the NIH does not prove that Cell phones are harmful. b: A muted cell phone does not seem to activate the metabolism of the brain. c: This study done by the NIH seems to conclude the debate over the safety of cell phones. d: May studies have found evidence of a close relationship between cell phones and cancer. e: The NIH study shows that the activated cell phone stimulates our brain cells. f: The wireless companies are doubtful about the safety of radio frequencies. というものでした。 aとeが本文に合致すrのではないかなと思うのですが間違っていますでしょうか。 ご面倒をおかけしますが上記文章と問の正誤についてのご確認お願い申し上げます。
石川啄木の明治３４年１６歳の時の歌 を枕よこよひの夢はかたらざれなうらみうれたみさてはうれしの どのような内容か教えてください。
ある企業の生産関数が Y = f(L,K) = L^1/2K^1/2 で与えられている。ここで、Yは生産量、Lは労働投入量、Kは資本投入量である。 賃金率をw、資本のレンタル価格をrとする。 （１）生産量y(Yの小文字。Yとは別の定数)の生産費用を最小化する労働と資本の最適な投入量をそれぞれ求めなさい。 （２）この企業の長期費用関数を求めなさい。 （３）長期平均費用と長期限界費用を求め、図示しなさい。 という問題を解いたのですが、 （１）はラグランジュ乗数法を用いて解くと、 K = y*√w/r L = y*√r/w と求まりました。 （２）では、費用はC = wL + rKと表せることと（１）の答えを用いて、 C = wL + rKに、K = Y*√w/rとL = Y*√r/wを代入して、 C(Y) = 2Y*√wr と求まりました。 しかし、これでは（３）の長期平均費用と長期限界費用が全く同じ関数になってしまい、図示しても完全に重なるように思います。 どこかでやり方を間違えたのでしょうか？ よろしければ、間違っている点を教えていただけないでしょうか。
下記の証明問題をご教示下さい。 ■Ｒ＝（－∞、＋∞）上の連続関数Ｆ（ｘ）に対して、 　(1)F（ｘ／ｎ）→Ｆ（０）（ｎ→∞） 　(2)この収束はR上で広義一様収束である。 (1)は分かるのですが、(2)が解けません。 何卒お願い致します。
絶対音感とか相対音感との持ち主は和音をききわかるといわれています。 おしえてほしいのですが、たとえばドミソの和音があればどのように聞こえるのですか。 ピアノであれば質的に同じなのでド　、ミ、　ソがあたかも別に耳にはいるかんじですか。 凡人には不明です。すこし極端ないいかたですが、3人の人間であればそれぞれその声がわかっているので判別はやさしいかとおもいます。ピアノだとそうはいかないとおもうのです。 よろしくおねがいします。
It seemed a cruel shame to shunt a train full of wounded in open trucks, but it had to be done. Every bump in our springless train was extremely painful. — Extract from the diary of a yeomanry medical officer who was severely wounded at Katia on 5 August. In the absence of orders coordinating evacuation from the field ambulances, the Assistant Director of Medical Services (ADMS) made their own arrangements. The ADMS, Anzac Mounted Division arranged with his counterparts in the two infantry divisions to set up a clearing station at the railhead 4 miles (6.4 km) beyond Romani. This station was formed from medical units of the Anzac Mounted, the 42nd and the 52nd (Lowland) Divisions.
これはなんという木の葉ですが？ 小アリが沢山ついています。 よろしくお願い致します。
catastrophe is exactly wherefore the opportunity in crisis and the crisis in opportunity この英文を訳して下さい。お願いします。
こんにちは。 みなさまお願い致します。 平成25年度の第一種放射線取扱主任者試験の問題について 質問があります。物化生の問4のIVです。 99Moがβ-壊変（88%）で99mTcに壊変することが記述されています。 (残り12%は基底状態の99Tcに崩壊します。) このとき、過渡平衡で、99mTcが親核の半減期66hで 減衰するようになる（Qの問題）、とあるのですが、99Moの100%の壊変に ついて半減期が66hならば、99mTcへの壊変に対する親核の半減期は 88%を考慮して、長くなる（66/0.88 hになる）のではないでしょうか？ つまり、放射平衡について成り立つ式に現れるλ1は、すべて補正 された値を用いるべきで、すると、Sの問題にあるように、過渡平衡にある 99mTcと99Moの放射能の比は、単純に 0.88λ_Tc/(λ_Tc-λ_Mo) とはならないような気がするのですが、どうなのでしょうか？ 私の単純な勘違いだったら申し訳ないのですが、 アドバイス等ありましたら、お願いいたします。
無知な質問ですが、知識を確認したいので。 曽ってどこかで高等生物って、成熟に年月が長く・・・という話を聞いたことがあります。 今日のニュースで400歳の鮫がみつかったとあります。 http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20160812-00010000-nknatiogeo-sctch 質問1.　この鮫は高等生物でしょうか？人間とどっちが高等なんでしょうか？ 　　　　長い成長年月と長命ですよね、人間より。 　　　　まぁ高等とかいう言葉の内容も難しいでしょうが。 質問2.　どうやって年齢や成熟に必要な年月を調べたのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
【英語】Japan wayをジャパン ウェイではなくジャパ ウェイと言う人しかいないのはなぜですか？ なぜカタカナ表記だとジャパンウェイではなくジャパウェイになるんですか？ ジャパンウェイって言ったらアホですか？
【漢文？】「春風露籍養学天」みたいな漢文の意味と正しい漢文を教えてください。
【大人の対応】とは、大人なので相手を気遣って、こちらが譲歩するという意味ではなく、こちらが大人なので、(心が)子供の相手を鬼になって注意すること。って正しい認識なのか教えてください。 間違っていることを正しいと注意するのが大人の対応と言うのが正しい日本語の表現なのか教えてください。
１９００年代に経済同友会が「学校から合校へ」と提言し、政府筋もその線で動いたように記憶していますが、その後あの時に提言されたことはどの程度、実現したのでしょうか？ 経済界が、教育もターゲットにしたくて提言していると頻りと警戒する向きもありましたが、株式会社方式の学校や商業施設と合体した学校はあまり見かけないように思いますが・・・。 詳しい方、お願いします。
You can purchase VIP subscriptions using this link
