新築マンションを2千万円で買ったとします、5年後、10年後売る場合、2千万円以下になっていると思うのですが　投資目的で買ってる人たちは、なぜ利益がでるのですか
30代後半もうすぐ40です。 その年で職業は派遣社員で貯金は今から用意したとしても200万くらいでは 不動産投資をするのは難しいでしょうか？ 保証人は誰もなってくれないと思います。私は独身です。 投資で成り上がるには、いまの僕の状態では不動産は向いてないのでしょうか？ 株や為替みたく毎日キリキリしなくていいから不動産をやりたいのですが 安定してない収入と保証人も担保もなしでは難しいでしょうか？
また、土地バブルが発生しそうです。大地主の私は、楽しませて頂きます。でも、土地を売る気は、一切ないわ。
リートの買い方について教えてください。 星野リゾートなどのリート投資は、どのように買うのでしょうか？ 株と同じように証券会社で普通に購入したらいいのでしょうか？ リートの分配金は毎月？年に1回？株と同じように自分の口座に入ってくるのでしょうか？ リートは素人なので購入方法や分配金、おすすめのリートを教えてください。
米国12月の利上げの確率が高くなってきましたが、 その場合、日本のＲＥＩＴ相場に与える影響は どうなるのでしょうか。 利上げ：日米金利上昇：調達コスト上昇 でＲＥＩＴには悪材料でしょうか？ 利上げ：米景気好調のお墨付き：円安： 日本株への支持材料としてＲＥＩＴ相場 にも好材料でしょうか？
主人36歳、私33歳、子供が2歳と0歳です。 主人が節税と収入の目的で、ワンルームマンションを2つ購入しようとしています。 1つ2000万で計4000万です。 主人の収入は1500万ほどです。貯金は1500万ほど。 私はあまり投資に知識がないのですが、ローンを組んで投資というだけで、リスクを感じて反対してます。子供も小さいし何がおこるかわからない、貯金は確実にしたいし、ローンも極力組みたくないです。 節税も最初はいいけど、だんだん減るみたいですし、やめてほしいのですが、主人はこのような投資をずっとやってみたかったと言うのです。 主人のおかげで生活には困ってないし、主人のやりたいことを尊重してあげたいのですが、ローンが多額だし、不安です。 購入後は、マンションの管理などは不動産や税理士に任せるみたいで、自分では管理しないみたいです。 主人を信じて賛成しても良いものでしょうか？本心はやめてほしいのですが、どのように説得すれば良いでしょうか？困ってます。
100万円を元手に 確実に増やしていくなら どのような投資がありますか？ ある程度の期間で増やせればと思っています。 ちなみに増やせるとしたら どれぐらいの期間で どれぐらいふやせれるのか もアドバイスお願いいたします ゴールとしては 配当金生活を目指しています
マンション管理新規約？どういうことですか？？？簡単に説明してください！ マンション管理新規約で組合激震か　役割否定…国交省方針に業界など猛反発 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150408-00000503-fsi-bus_all
一軒家土地つきが1680万円で売りに出ていました。 もしこのチラシの1680万円の物件を買うとしたら幾らお金が要りますか？ 消費税とか名義変えの手数料って向こうの売り側負担ですか？ 築16年で給湯器、コンロは去年に交換されていますが、あと4年で屋根の葺き替え、壁のサイディング変え又はサイディングのめじ交換が必要な気がするのでそこを突いて更に値引きしてもらおうと考えています。 築16年で新築なら3680万円くらいの物件です。1680万円から屋根の葺き替えは確実にいるので-200万円は値引き出来る気がしています。更にサイディングめじ交換が屋根葺き替えと同時で足場代抜きで100万円の-300万円。 1380万円なら買いたいと先方に伝えようと思います。 築16年なら幾らぐらいが妥当なのでしょうか？これは無謀な値引きなのでしょうか？
2015年2月末から「空き家対策特別措置法」が施行され、従来の「空家」が「更地」扱いとなり、固定資産税が6倍に上がるという下記記事を読みました。 「空き家」を持っていると大損する!?　知らぬ間に法改正されていた http://gendai.ismedia.jp/articles/-/42251 これって本当ですか？ 本当だとしたら、来年度の固定資産税にビックリして、売りが殺到して、家屋付き土地の不動産価格が大暴落すると思います。 売りが殺到して、土地が更地にされて次に建つとしたら、アパートやマンションが中心になるのでしょうか？それとも戸建が中心になると思いますか？その根拠も一緒に考えてくれませんか？ 来月の2016年に日本の不動産価格が大暴落する。その後に土地が更地にする土地転がしが転売。その転売先がアパート系になるのか戸建の集合地になるのか予想してください。 根拠もお願いします。
今日読んだ本に5000万円あれば 月50万円の家賃収入がある 物件 不動産を建てれると書いてありましたが実際にはどうなのでしょうか 当然人気の物件やそうでないものなので変わってくるとも思うのですが 常識的 な 一般なものとして考えてこの月50万円という金額は 現実味があるものなのでしょうか?
某、ハウスメーカーで地主に、土地を30年一括借り上げて、マンションを建てさせて。其の個室を賃貸物件として、家賃を得るシステムですが、どうでしょうか？土地を差し出し。資金は、銀行で借り入れさせて、其処に自社の建物を建てて、管理はハウスメーカーが行うのですが、地主にメリットはどの様に在るのでしょうか？この様なケースを実践されている方、又良くご存知の方宜しくお願いします。
現在、田舎（人口4万人程度、観光地も特になし）の住宅地に少し土地を持っています。 最近宅地造成された場所で、新築の戸建てやアパート（○東建託）がたち始めています。 うちにも○東建託の営業がきてアパートの建設を進めてきましたが、借金の割りにメリットが少ないように感じたので一旦は断りました。 かといって、固定資産税を払うだけで、土地を遊ばせておくのももったいないので、なにかに活用したいのですが、何がいいのか分かりません。 アパートの次に考えたのが、駐車場ですが、土地が安いのでどこも駐車場2台以上がデフォルトで、需要があるようには思えません。 なにか良いアイディアがあれば是非教えてください
不動産投資に興味がありますが、全くの初心者です。 土地は持っていないです。 こんな状態からでも、融資は受けられるのでしょうか？ アパート・マンション賃貸と戸建て賃貸ではどちらの方が将来的に見てよいでしょうか？ また、自己資金はどれくらい必要とされるのでしょうか？ ネットで情報収集してみましたが、良く書いてあるものもあれば、デメリットとして書かれてあるものもあり、どの情報を信じればよいか難しいです。 すみませんが、どなたか分かる方教えて下さい。
複数のアパート経営の父が介護施設に入所してしまい、 経営のこと分からない息子である自分は 名寄せ帳を入手したものの良く見方が分かりません 空室だらけのアパートの家賃を最低どれくらいなら黒字。いくらなら赤字なのかの 計算がしたいのですが、自宅も含めた年間の税額は分かるのですが 物件ごとに住所が書いてありどこの住所にどのアパートが一致するか もわからないのです。（アパートが近所すぎて） この名寄せ帳は他人にみせても大丈夫なのでしょうか？ また、不動産会社とか税理士さんに聞けば教えてもらえるのでしょうか？ どうかよろしくお願いします
日本経済が私と同様、癌状態なら私が生きている間に、特に総量規制緩和を進め不動産への銀行融資を奨励し土地バブルの再来をして欲しいです。ダメですか？
小生、貯金ありません。 表題の件、 (1)老後の私的年金(家賃収入)としてや (2)所得税・住民税対策として住宅ローン組めば 　ローンの金利(建物部分)や減価償却費などを 　経費として計上する事が出来て節税になるとか (3)資産運用として物件を元本、賃料収入を利息 　と考えれば預貯金と同じように考える事が出来る (4)相続税対策として建物部分は購入価格の50％ 　　土地部分は公示価格の約８０％で評価されます (5)団体信用生命保険がついてくる 　などと良いことずくめなのですが 　建物のメンテナンスはとある会社が面倒を見るとしていますが・・・ 　デメリットのケースをご存じの方おられましたら 　教えて下さい。よろしくお願い致します。
ニュースなどでは、会社は破産すると、破産したとまでで止まりますけども、そのあとはどうなるのでしょうか？ 負債総額も12億も出たという長崎出版ということですが、これほどの多額の負債は到底社長会長もろともの資産を合わせても足りないほどではないでしょうか？ おそらくは、温情がかけられ今までの社会貢献なども加味すれば銀行などがその分を補うのでしょうか？ あとは、保険などで。 他の会社の株なども持っていればそれも監禁して穴埋めしていくのでしょうか？ 社長会長ともなるとほかの会社の株を多量にもっているかと思われるのでそれを換金売りし、そのせいでその会社もごっそり株を抜かれるので経営が傾くほどの影響が出るのではないでしょうか？ そのあたりも含めて、 どのように調整して負債総額を埋めていくのでしょうか？
埼玉県の中古の戸建て物件の購入を検討しています チラシの土地の項目に「セットバック有」と書かれています（下記参照） このような物件を購入するときには、どのような点に注意して、考えれば良いのでしょうか？ 不動産の購入は、はじめての経験です　 m(__)m　　詳しい方　よろしくお願いします ＜土地＞ 権利：所有権 借地料：―――　借地期間：――― 土地面積：「公簿」43.53m2（約13.16坪） セットバック：有 その他：――― 他私道負担面積：11.27m2（持分2,648/33,660） 地目：宅地 接面道路１：北　約3.4m　接道間口１：2.2m 接面道路２：南　約4m　　接道間口２：約1.9m
フィリピンのコンドミニアムへの投資を検討しています。 既に投資されている方に質問なのですが、 ・キャピタルゲイン狙いとしては、現在の状況はどのようにお考えでしょうか？ ・将来有望なエリアとしては、どこを推奨されますか？ ・その他として、フィリピン不動産市場で注意すべき点があればお願いします。
1棟マンションの売り物件を見ていたら、やたらと、築25年の物が多いような気がします。 なぜ、築25年のマンションが多く売られているのでしょうか?
不動産投資をしようと思っています。 中古戸建てと中古1棟マンションどちらがいいでしょうか？ キャッシュフロー月50万円ぐらいが目標です。 中古戸建てだと何件か購入することになると思うのですが。 できれば手がかからない方がいいです。 貯金1000万円 年収650万円　 場所　関西 よろしくお願いいたします。
アパートローンで不動産の収益物件を買いたいと思っています。 現在のアパートローンの金利は大体どれぐらいなんでしょうか? また、アパートローンの金利が安い、おすすめの金融機関があったら教えてください。
沖縄県の米軍基地近くで外人向け一戸建ての貸し住宅を所持しています。築１３年ですが、月額２２万円で現在も入居中です。売却処分をしようと思い、別件で付き合いのある不動産会社に査定してもらったところだいぶ安く自分の思いと約５００万円の下、又別の当該物件地元のある不動産会社は自分の思いより５００万も上の見積もりです。（現況は土地４５坪、建坪５０坪軽量鉄骨スレート葺３階建て）です。 自分要望では２５００万だったら即決との思いがありますが、このようなときはどの不動産屋さんに売却依頼すればいいのでしょうか。売却価格は統一したほうがいいのでしょうか、それとも競い合わせたほうがいいのでしょうか？また、ほかにも複数の不動産会社に声を掛けても 問題にならないのでしょうか？。自分としては格段急いでいるわけではなく自己要望金額になるまで 待ってもいいと思ってはいますが、良いアドバイスをお願い致します。
不動産投資をしています。 前年、地銀から、2300万円を25年のアパートローン(金利2.5%)で借りて、Aという1棟マンションを買いました。 年収は、230万円でした。 返済残高は、2230万円です。 今年、条件の良い、Bという1棟マンションを見つけて買いたいと思っています。 販売価格は、2200万円です。 現在の資産は、Aという1棟マンションと、現金300万円です。 この場合、Aという1棟マンションを担保に、2200万円前後を借りることはできますか? また、まだ買ってないですが、Bという1棟マンションを元手にして、2200万円前後を借りることはできますか? 希望は、地銀か信金で、アパートローンとかで借りたいです。
不動産賃貸物件のオーナーの方に質問します。 不動産賃貸業者を通して賃貸物件の修繕を依頼することをどう思いますか？ 1度、信用して依頼してみて、ショボイ修繕で大金を巻き上げられるのではないかと不安です。 ペット可にして、貸し出したところ、中型犬で噛みグセがあったのか柱がボロボロで、襖もボロボロにされて、修繕工事費24万円ほどで修繕出来ると不動産賃貸業者は言ったので依頼しましたが、どのように修繕するのか説明がなく、ボロボロの柱を囲うだけだったら、悲しいです。 賃貸物件業者に修繕を依頼することをどう思いますか？騙されてますか？
ご回答お願いします 38歳、子供を三人持つ専業主婦です。 主人は函館で教員をしている40歳です 勤続17年です 将来の年金に不安を持ち 夫婦で不動産投資に興味を持ちました マイホームはありません ほかに借金もありません しかし、自己資金が子供たちの大学費用に貯めた 600万円しかありません （一番上には学資保険を300万円かけてます） まだ上から10歳・7歳・4歳なので 使うとしたらまだ先なのですが やっぱり、それは使うべきではないのでしょうか。 今、目をつけている物件は 築20年の一戸建て600万円です 13年賃借人がいるそうです 新しい投資物件を買うために売りたいそうです 10年ローンを組んで、まずは自分たちが 不動産投資にむいているか試したいのですが 車でさえローンを組んだことないので 悩んでいます また、地方ということもあり 10年後も景気がどうなってるかわかりません 本格的には、退職後に 札幌に移り住んで 退職金で始めたい、と思っていましたが 退職するとローンが組めなくなるというし 歳が歳なので 今から始めるべきか それとも自己資金が貯まるまで待つべきか 迷っています ちなみに私もパートに出ようと思えば出られますが 学童保育費を引くと、パート収入は月5万円が 限界かと思います アドバイスお願いします
最近、将来が不安になってきました。公務員だからといってこのままではいけないと思い、不動産投資を考えています。今考えているのはアパート等を購入し利益を得ようと考えています。何冊か本を読んで今悩んでいるのは、地方の中古アパートを一棟を買おうか、都内のワンルームマンションの一室を買おうか迷っています。お互いメリットデメリットがあると思いますがこれから投資をするのであればどちらの方が良いか教えて下さい。
現在、都内に3つのRC区分所有物件を持つ27歳男です。 借りた物件は全て、入居者を付けて貸出しています。 物件購入年度以降、毎年マンション大家の総会への 出席案内が届いています。 これまで、物件購入時の仲介会社から 「その年齢で総会に出ると、色々な役員とか 雑用とか任されて、手に負えない状態になるから 出ない方がいいですよ」 と言われて、全て委任状を送る対応で、不参加でした。 ですが、購入後色々自分の物件やスキーム自体を調べたり 同じスキームで投資をしている友人の事例を調べた結果、 どうも自分の投資自体が詐欺である可能性が浮上しています。 （合計7000万円のローンを組んで購入した物件が 　実際の市場価格は4500万円相当だったという話） そうなると、正直、「総会にでない方がいいよ」というのも 自分の物件の実際の市場価格に気付かせないための 先方の口実だったのではないかという疑問が沸いてきました。 そこでここにいる皆さんに聞きたいのですが、 区分所有で貸し出したマンションの一室において、 年一回の総会に出席は、投資家として一般的には 出席するべきでしょうか？ それとも、丸一日費やす価値は無いので 委任状で対応するべきものでしょうか？ 私としては、議題の内容次第 （大規模修繕、重要な規約の変更、建て替えなどの決断） かと思っているのですが、マンション総会の経験者や 不動産投資自体に詳しい方のご意見を頂きたいです。 宜しくお願いします！
父親が約40年前に購入した分譲土地が売却できず塩漬けとなっています。 電気、水道、ガスなどのライフラインの整備はされていません。 現状、登記上は「山林」となっており固定資産税などはかかっていません。しかし子供である私も相続したくはなく、早く手離させたいのですが、販売した不動産会社も倒産し、付近は誰も手入れする者もなく、100以上ある付近の分譲地が全て荒れ放題で、買い手がつく可能性を著しく低くしています。 また、当時購入された土地所有者が購入時登記されている住所から転居され、連絡がつかなくなっていることも再販の機会を少なくしているものと思われます。 父親の知識不足と若気の至りから出たものですが、売却できないのならこの土地を市区町村に無償で返還するということはできないものでしょうか。 ・土地名義：父親（健在） ・広さ：150坪 ・当時購入価格：約2万円/坪 こういったお話に明るい方、ご存知の方、宜しくお願いします。
手元に一億円あります。セミリタイヤして暮らすために賃貸経営でも始めようかなと思うわけですが、だったらそれに役に立つスキルの身につく会社にでも転職して何年か働いてからでも遅くないと思います。 例えばマンションの管理会社にでも再就職して修繕や巡回などの手配をしながら工事業者の知り合いを作って物件の管理の知識を得てから辞めて自分で賃貸不動産買って経営するとか、クロスの張り替えくらいならすぐにできるようになりそうだから工事のバイトでもして技術を身に着けてから辞めて自分の物件のクロスは自分で張り替えるとか、ぐらいしか思いつきません。 賃貸経営のスキルがまとめて身に付く職業やバイトなんかありますでしょうか？
東証リート指数て東証に上場しているリート（8951とか3263とか）全銘柄の平均価格なの？ 日経２２５ETFとかだと225社の平均価格、TOPIXとかだと1764社の平均価格みたいに、これも平均価格？ 東証リート指数て具体的にどの銘柄の構成なんですか？ 東証リートを1口買うだけで、構成銘柄全部に投資してることと同じなんですよね。
隣の家が売りにでました。 築30年です。 修理、補修など考え何％の利回りならいいのでしょうか。
タイトルの件、某大手不動産屋に出向き、投資物件に興味がある事を伝えました。 希望の物件の条件を聞かれ ●予　　　 算：300～1,300万 ●希望エリア：地方 で伝え 後日、上記の希望条件のリスト【５０件】の物件リストが送付されてきました。 そこで、質問です。 Q1.当該物件【５０件】は、約９割が空き家です。本当に、投資価値のある物件なのでしょうか？ 　　⇒人に貸せるような、物件なのでしょうか？ Q2.リストには、物件の価格、管理費、建築年数、専有面積など記載がありますが 　　家賃の記載がありません。これは、なぜでしょうか？利回りが計算できません。 初心者のため、分かりませんでした。何か、不動産屋さんは営業トークがうまいので リスクは話さない気がします。よって、本掲示板に、質問いたしました。 Q3.もし、信用できる、不動産投資のサイトや会社等あったら、教えて下さい。 以上、よろしく、お願いします。
義母がＨ４年頃、1Ｋ（16・5ｍ2）マンション￥2400万（頭金￥100万）を購入、ローン（月約１０万返済、３０年）現在家賃収入￥５・５万、出費は管理費￥1・５万、固定資産税等です。現在このマンションの価値は最高で￥400万と言われたそうです。 　他人のために住宅補助をして来た様な22年間です。当時はバブルで高騰する？と買ったらしいです（金利負担等は減税になったと思いますが）。 　質問はこの様な投資用マンションで儲けた方はどのような場合に儲けたんでしょうか、多くは義母の様な悲惨な結果になったのか、いや義母が稀な失敗だったんでしょうか。
初めて持った投資物件なので分からないので教えてください。 マンションの１室を賃貸で貸しています。 自分は本業があるので、不動産屋さんに全ての管理を委託をしています。 その不動産屋さんなんですが、借主が3月いっぱいで退去するそうなのですが 私への連絡が3月半ばに毎月くる賃料の振込連絡（封書）に入っていた ○○さんは3月31日で退去されるので預かっている敷金を全額、不動産屋さんの口座に4月○日までに必ず振り込んで下さい。 だけでした。 私としては4月に空くのなら3月中に借主募集をしたかったですし、 敷金の内訳も聞いていないのに全額振り込めとは…と思っているのですが これが普通なのでしょうか？
私はサラリー所得があります。以前住んでいた家（ローン等は無し、１０年前に￥３００万でリフォームしました）を賃貸しています。今まで税金管理は親が税理士に頼んでしてくれていたので無関心でした。去年より自分で確定申告をして思うのですが、家賃収入（固定資産税、減価償却、修繕費等を除いて）に、サラリー所得とほぼ同率の税金がかかるため、あほらしさを感じています。それなら私の様なサラリーマンではどのような場合、収益型マンション等で利益が出るのでしょうか。借金して購入など（借金は利子が免税でしょうか）、とても利益などあると思えないのですが。どの様な場合に収益が出るか教えてください。 空き室などあればもう涙でしょうね。今の所に住んでくれている方に感謝しています
漫才師のレッドが1億円をアパート経営投資して月80万円の家賃収入だそうです。これって成功しているのでしょうか？ 年960万円で10年経っても、常時満室で9600万円しか達しない上に、10年後には設備の更新時期で、修繕費諸々含めて、さらに10年貸そうと思ったら、5000万円の出費を計算すると完全に1億円持ってたら、アパート経営せずに、そのお金で普通の暮らしをしていた方が良かったのでは？と思えてしまいます。この修繕費5000万円は私の誤りでしょうか？彼の20年後の収支はどうなっていると思いますか？私は赤字になると思います。 あと、個人がアパート経営して儲かるのなら、金を貸す銀行や不動産業者、ハウスメーカーがとっくに参入して激戦になってるはずですよね。彼にはその発想がなかったのでしょうか？彼が馬鹿なのか私が馬鹿なのか教えてください。
　１５０万円から４００万円までの物件で、不動産を取得したいと思います。 　損得の計算の仕方、取得時，ランニングコストなど初心者向けに 　学ぶのにはどんな方法があり、何がおすすめでしょうか 　 　内装，管理、集金などを自分でする場合。 　お任せの場合なども含めて知りたいと思います。
資産運用としてマンション投資を考えています、 リスク、将来性などその道にくわしい方おられましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
私は働いていない主婦です。大分前にニューシティレジデンスというリートを源泉徴収ありの特定口座で買いましたが、上場廃止になり、一般口座に移されました。投資口証券も返却されました。 そのうち、引き受け手が現れ、今は大和レジデンシャルとかいうリートに変わり、上場しています。 昨年、値上がりしましたので売却しました。売却益は２０万にも満たないと思います。 証券会社から、一般口座での売却益を申告するようにとの知らせがきましたが、これは書類を付けて申告すべきものですか？同じ証券会社の特定口座の利益は７０万以上あり、源泉徴収されています。 このリートの売却益を申告すると源泉徴収された分に影響が及ぶことはありますか？また少額の儲け（３８万以下）でも申告する必要がありますか？
昨年末、収益不動産の購入にあたり、宅建業者と売買契約を締結しました。 購入にあたっては、融資を必要としていたため、宅建業者にローンの斡旋を お願いしており、重要事項説明書、売買契約書にもその記述があります。 売買契約上のローン斡旋の金融機関は、Ａ銀行のみでしたが、口頭では Ｂ銀行にも打診することを宅建業者から伺っていました。 契約を終え、後日、ローンの申込書が送られてきましたが、何故かＢ銀行の 申込書のみでした。とりあえず、記載し返信しました。 その後、連絡もなく引き渡し期日を経過してしまいました。宅建業者としては、 ローンが承認されなかったので特約にあるとおり自動契約解除と話しています。 しかし、私としては、そもそもＡ銀行の申込書を記載していないので、宅建業者の 債務不履行であると思っております。違約金を請求したいと考えておりますが 問題ないでしょうか？
人口が減っている中、アパートメント投資をするのはリスクがあると思いますでしょうか？ 大阪府で、木造、8部屋です。 なんでもいいので広範囲でのアドバイスを頂けたら嬉しいです。
自分と社員１名、飲食店を経営しています。 法人成りし、まもなく２期目決算をむかえます。 事業と平行して不動産投資を考えていますが、個人法人どちらで所有すればよいのでしょう？ 半年前に投資目的ではありませんが、銀行融資を受け法人名義で社員寮を購入しました。（返済中） 取引先の銀行には法人での投資目的の融資は難しいとは言われています。（用途により借り入れは可能のようですが••） はじめの一歩をどのように進めれば良いのでしょう？ ご意見よろしくお願い致します。
こんにちは。 有限会社を通じて不動産投資をしています。 ２０部屋数ほどあるアパートで、会社と投資者がそれぞれ出資し 地価が上がったところで転売するというビジネスモデルです。 半期ごとに決算書を閲覧を要求しているのですが 「非公開株式投資だから」という理由で作成に期限はないようです。 また、非公開の場合は作成の義務もないという説明でした。 これが本当だとすると、どのようにアパートの収益や収益性を確認するのでしょうか。 投資者にとっては報告書しかないようにも思われますが 不動産投資は別の査定の仕方があるのでしょうか。 教えていただけると助かります。 ありがとうございます。
ある中古マンションの一室を買うところです。勿論不動産屋経由。そこで、買う予定の一室は、今現在の所有者から家屋（その一室）を担保にして銀行からお金を借りたこと等があるかないかをどうやって調べますか？（および他の債務、抵当）
生活保護の入居者の方が自分の所有物件に住んでおります。 5年ほど前に、戸建を投資用に購入しました。 そこにはもともと生活保護の年配の方が入居中で今もお住まいです。 家賃は管理会社をかまさず、現状、直接取りに行っている形です。 最近、その入居者の方が痴呆症の気があり、 月末に集金なのですが、訪問しても家賃をもらえるのはいいのですが、その際延々長い意味のない世間話につき合わされ、正直うんざりしています。 できれば役所にその方の家賃を預かってもらう形にしたいので、その話を役所に相談してみたのですが、「手続きがややこしい」といい、難しそうという事で丸め込まれました。 それでも役所に家賃を預かってもらい、月末にそれを自分が取りに行く形に変更したいです。 何か良い対策はないものなのでしょうか？ もし知識のある方がいれば、ぜひ対策をお聞きしたいです。 よろしくおねがいします。
ミャンマー、カンボジア、インドネシア、ベトナムなどの東南アジアの不動産投資に関心があります。 ただ、現地の不動産を購入するのは価格的にも厳しく、リスキーなので避けたいと考えています。 そこで、不動産投資で投資信託やETF等でお勧めのものがありましたら、是非、教えて下さい。 よろしくお願いします！！
不動産投資に興味がありますが、実物投資でなく手軽にできるREITにより興味があります。 ですが東証REIT指数のチャートを見るとリーマンショックの前後で最大45%程度下落、 東日本大震災の前後では最大23%程度下落しています。(東日本大震災のときは10日くらいでだいぶ回復しましたが) 個別銘柄の下落率はもっと高くなります。 いくら好利回りが魅力のREITでも、暴落時にはこれだけ下がるのかと思うと躊躇してしまいます。 実物の不動産投資においても土地や住宅の価格は下がる時はREITと同じくらい暴落するものなのでしょうか？ 別の言い方をすると、REITの値動きの変動幅と同じくらい実物不動産も価格が変動するものなのでしょうか？ REITは上場されている商品なので、実物不動産よりもちょっとした投資家の思惑で値が荒れやすいのではないかと思うのですが。
現在抵当権設定し１億近い借り入れの中飲食店を経営しています、しかし最近になって土地の有効活用を勧められておりますが、５億程度の賃貸物件を建てるために、抵当権１位でなくてはならないとの事です・・・まあ当たり前といえば当たり前ですが・・・ そこで、５．５億位の借り入れをして現在の１億を返済して抵当権の移動という事は可能なのでしょうか？ 順番的には抵当権を消してからの融資が当たり前の話なのですが・・・ 現実的には無理です。 今回建設するのはサービス月高齢者用マンションで、利回り的には問題ないとの業者のお話でした。
投資初心者です。 現在、Ｊ　REITに興味を持っています。 調べていますと、投資信託では、毎月配当のもので、現在基準価格が７５００円ぐらいで、 毎月分配が６５円です。 単純に利回りで計算すると、１０％ぐらいになります。 一方、現物のREITを買うと、利回りは、平均すると４～５％ぐらいです。 一見投資信託の方が、利回りが良く見えますが、もともと投資信託は、J REITで構成 されているので、利回りにそんな差がでるのが、わかりません。 相場が上がった分を原資に配当にまわしているのか、基準価格を下げて配当しているのか （いわいる蛸足配当）どうでしょうか？教えてください。 信託報酬を取られるぐらいなら、自分で現物のREITを購入したほうが得と思うのですが、 いかがでしょうか？ よろしくお願いします。
共稼ぎ夫婦です。そろそろ戸建てのローンも終わります。そこで、老後の収入のためマンション投資に迷っていますが、ワンルーム中古マンションを現金で、購入した場合のメリット・デメリットや大規模修繕の際の負担金が気になります。？不動産屋さんとのやり取りや税金面対策などもどんなものでしょうか？大学近くのワンルームマンションを検討しています。なお、妻のみの名義でも大丈夫でしょうか？よろしくお願いします。
株式会社レィシャスという不動産投資会社の案内に ＞節税対策で ＞“今の暮らしに余裕” を ＞国民の負担増が避けられない ＞税制問題には誰もが ＞不安を抱えています。 ＞マンション経営は確定申告により ＞所得税と住民税の大幅な節税が可能です。 とのコメントがありますが 何故、不動産投資をすると所得税と住民税の 大幅な節税が可能なのでしょうか？
日本プラムリアルティ投資法人というのは不動産投資法人なのでしょうか？ 日本プラムリアルティ投資法人の株価が気になっているのですが、Ｊ-ＲＥＩＴ（Ｊリート）株について特徴を教えてください。
中国人の嫁が、中国での不動産投資に興味を持っています。 中国の不動産投資の利点と危険について、教えていただけますか？ 何でも、嫁の話では、日本は、不動産取得に関して、不動産そのものが、異常に高価であるばかりでなく、固定資産税など、コストが異常にかかるので、不動産投資の利点があまりないとの事。 その点、中国は、固定資産税が存在せず、不動産も安いので、日本よりも、利幅が高いので、不動産投資は、儲かると言っています。 建物は一度買うと、修繕費用は別にして、何もお金がかからないと言っていますが・・・・。 私の聞いた話では、土地は個人所有が認められず、すべて国家の所有物で、国家から、借りると聞いいます。 以下、参考情報として・・・・・。 日本でも、嫁、旦那が、生活費用を投資、投機に手を出して、破産して、悲惨な事になっている事例を知ってるので、絶対にそうならないように、もし？投資をするなら、生活費用ではなく、捨てても良い資金なら、、特に問題ないと思っていますし、そうならないように、監視しています。 ・・・で、嫁は、結婚して十数年経ちますが、永住者ビザで、今のところ、帰化するつもりは無く、通り名も作っていませんので、現在も中国名です。 これに関しては、私からも、帰化の利点があまりないと嫁に話しています。 もっとも、嫁に言わせると、国籍が中国である事の利点の一つに、中国での手続きがスムーズに行くかも？と、言っていますが、これに関しては、私も分かりません。 ・・・が、一人息子も、現在、高校、大学進学を控えていて、非常にお金がかかるのは、嫁も承知していて、とても、投資にお金を回せる余裕は現在のところありません。 ・・なので、投資するにしても、しばらく先の事になるので、これだけ、日本と中国の関係が目まぐるしく変わる時代、余裕が出来た時、どうなっているか？誰にも分からないのは言うまでもありません。 ・・で、嫁は、中国に住む気持ちは一切無く、日本に在住しながら、投資したいようです。
今までは株などで運用していましたが、インフレだとかいろいろ耳にして、不動産も買ってみようなかーとか思いはじめました。 収益用物件をいろいろ見て、15％以上がいいということで、何件か良さそうなのがありました。 しかし、人口は減る一方なのに、マンションとか将来的にどうなんでしょうか？ 実際に投資している方の声など聞いてみたいと思います。 周りには相続でやむなくアパートにして。。。的なことはあるのですが、自腹で？投資してるような人はいなくて、迷っています。 株式をいろいろ組み合わせても１５％とかなかなかないので、魅力を感じてはいるのですが、流動性がないし、自分が住みたいような物件でもないし、どうなんでしょう？？？
投資用マンションを購入したいと思っています。 1戸８室。 しかし、不安があります。 私は今教員をしています。 ネットで検索をしていると、処罰を受けたという記事を見かけました。 http://ameblo.jp/panda2103/entry-10461314704.html http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1434748514 しかし、公務員でもできているという話も聞きます。 ここの不安が消えないことには動き出せないなと思っています。 教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
ミャンマ－の不動産(マンション)外国人が購入できますか? 教えてください。
配当金目的の長期（2～3年）保有の株式購入目的で、スクリーニングすると、 3227/Ｔ、3278/Ｔ、8985/Ｔという東証ＲＥＩＴという銘柄がヒットします。 これらの銘柄は、７～８％という通常の銘柄よりも高配当になっています。 東証１部の銘柄の配当金は２～３％なので非常に配当金に関しては魅力が あります。 このような高配当は、本当に維持できるのでしょうか？ また、日経新聞では１部、２部やジャスダックなどとは別欄で株価が掲載され ています（３５銘柄）が、平均でどのくらいの期間上場しているのでしょう？ ３銘柄だけ４ケタの証券コードがついているのですか。 例えば、東証１部のトヨタなら数十年は上場維持しているので購入しても安心 ですが、半年後に雲散霧消してしまうような銘柄では心配です。 基本的にどうして投資信託に株価がつくのかわかっていませんので、そのへ んのところも、あわせてお教え願えればありがたいです。 よろしくお願いいたします。
という商品について教えてください。初心者です。仮に100万円で購入した場合にどのように利益がでて、逆にどのように損がでるのか、詳しく教えてください。
不動産投資に興味があり、高額な不動産は無理ですが、株や投資信託を売って投資用の不動産を買いたいと思っています 金持ち父さんをはじめ色々本を読んでいますが、不動産会社は優良物件、掘り出し物件はよほど懇意にしていないと教えてくれないといいます また素人には利回りだけを強調しダメ物件を勧めたり、何十年一括借り上げをうたいつつ２年ごとの契約更新で簡単に契約を打ち切ってくる悪徳会社も多いとききます 懇意にしようにもしょっちゅう物件を買えるほどお金があるわけでもなく、悪徳かどうかも素人には簡単には見抜けないと思いますし、物件に関しても見に行ってもどうなのか分からないと思います それでも大金持ちは不動産投資を勧めているわけですが、素人は初めはどのように初めていけばよいのでしょうか？ 実際不動産経営や投資をしている方、ぜひアドバイスをおしえてください よろしくおねがいします
最近マンション投資ってよく聞くんですが リスクはないのでしょうか？
建材メーカーに勤めている３０代前半の既婚男性です。（妻、子供2人） 某マンション投資会社から、下記内容の投資話を持ち上げられております。 参考物件 ○福岡市中央区薬院　１２階建ての４階部分の１室　※今年竣工の物件 　（地下鉄薬院大通駅まで徒歩４分程、天神エリアまで徒歩約１５分） ○1,460万のフルローン・・・金利2.568％の変動（長プラ）、返済期間35年 収支例 ○設定家賃　55,100円 ○住宅ローン　52,728円 ○賃貸管理料　630円 ○管理費・積立金　6,500円 ※毎月の負担（手出し）　－4,758円・・・最初から赤字の計算です 福岡の薬院という物件には魅力を感じますが、下記の点を個人的に考慮した場合 この物件を所有することのメリットがあるのかないのかの判断が難しく、ワンルーム マンションオーナーの方、マンション投資会社にお勤めの経験がある方など、多くの 意見を頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。 (1)投資会社は、ローン期間中に亡くなっても借入残債は保険から全額返済される為、 　妻に資産が残ると言いますが、ローン残債が多い時に亡くなればメリットとして考え 　られますが、支払いが終わる頃では建物の老朽化で資産価値が下落し、意味を 　持たないのではないかと思うのですが・・・ (2)投資物件だが、この案件の１棟は某学校関係の寮として契約しており、家賃設定が 　購入側で決められないとの事。 　デベロッパーと学校関係の間の仲介業者が存在しているとの事で、その企業が 　家賃を設定しているとの事で、最初の契約時点で手出しが必要な物件なのに 　年月を重ね建物が古くなれば家賃も安くしないと入居も難しいだろうし、家賃を 　下げて入居を確保しても更に手出し負担が増えるだけの物件ではと思うのですが・・・ (3)投資会社は、節税効果がある旨を強調してくるのですが、年収約520万程で 　どの程度の節税効果（年間）があるのか？年収５２０万程では、たいして節税効果は 　見込めないと思うのですが・・・ 　※固定資産税は約6万程と思われます。（専有面積：約２４m2強） 　
中古投資物件（１億前後、アパート等）が売りに出されるのはなぜですか？ 正直これ以上所有していても、うまみがないから売りに出されるのですか？ 立地、利回り、周辺環境など条件のよい物件は、そうそう売りには出されないということでいいですか？
現在無職で手元に6000万円あります。 不動産投資を考えていますがどうゆう物件がリスクが低いでしょうか？ 大阪府吹田市在住です。 1.東京のワンルームマンションの区分オーナー 2.大阪市内で土地を購入して新築マンション（総額6000万以内で） 3.大阪府で中古マンション1棟か2棟購入 その他オススメがあれば教えてください。 業者それぞれ自分の物件しか進めないので判断が難しいです。 最初のイメージでは3番 今日東京の業者のオススメは1番最低でも2番 3番は採算取れないと思うみたいです。 中立な専門家の意見が知りたいです。 よろしくお願いします。
消費税が上がる前に１Ｒマンションの購入を考えています。 色々な不動産会社から資料を集めているのですが、図面の金額の所に非課税と課税と表示が分かれています。理由はなぜなんでしょうか？ファミリータイプも同様に非課税と課税に分かれるのでしょうか？
不動産投資をはじめてみようという方、あるいはいま現在不動産投資を行なっている方がいれば是非回答をお願いします。 私は知り合いが不動産投資をやっているのですが、始める際に日本ワークスという企業に相談をしたそうです。 私も友人と同じようにこの企業に投資についての相談をしようかなと思っているのですが、情報を持っていないため、ここについて何か情報をお持ちの方がいれば教えて欲しいと思います。 また、不動産投資についてのアドバイスもしてもらえると嬉しいです。 知り合いの方に聞こうと思いましたが、まだ不動産投資の経験が浅いため、経験があるかたなどに回答もらえると嬉しいです。 あまり深い話になるとわからなくなるので、基本的なことや不動産投資とはなんなのか？という内容で構いませんので、皆さんからの回答お待ちしています。
REITでの不動産投資を考えています。 自分で調べてみたのですが、日本のJ-REITと、 アメリカのUS-REIT以外の種類が見つかりませんでした。 できれば、ヨーロッパやオーストラリアといった、 その他の地域の不動産にも投資して、できるだけ世界全体の不動産に、 広く投資するポートフォリオをつくりたいと考えています。 そこで質問なのですが、 日本国内から、REITを使って日本とアメリカ以外の地域に不動産投資を するには、どのようにすればよいのでしょうか？ また、REIT以外の代替案などがありましたら、そちらもご教授ください。
Ｊ－ＲＥＩＴは不動産投資信託といわれますが、法的な意味では信託ではないと考えてよいのでしょうか？ Ｊ－ＲＥＩＴの投資法人は、株の配当という形で投資家に還元しているのであって信託とは違うように思えます。 またＪ－ＲＥＩＴの投資法人は信託会社では必ずしもないように思うのです。
妹から相談を受けました。 旦那さまは、中堅企業の部長です。 会社から、資産運用、税金対策の資料などいただいてきたそうです。 その中には、東京のマンションを３０年ほどのローンで購入する。 賃料でローンを払うので持ち出しは無い、頭金も要らない。 リスクもないとのこと。 旦那さんは、乗り気で今にも契約しそうだが、妹は乗り気ではありません。確かに退職金などの税金対策になるかもしれませんが・・ 安全な投資は無いと思いますが、このようなサラリーマンの税金対策、資産運用は、誰でも、やっているのでしょうか？ 持ち出しなしで、マンション購入、こういうのは、よくある投資のひとつなんですか？ 本当にリスクはない、安心なものなのでしょうか？ まったくの素人なので、よろしくご指導お願いします。
REITとよばれる不動産の投資信託（外国・日本の両方）の購入を考えています。 今、三井住友銀行で口座をもっているので、ファンド案内を見ていたのですが この種類の商品は、どこの都市銀行でも大体同じような配当なのでしょうか？ 運用の違いなどあるのかグラフを見ただけでは分かりませんが、 どなたかご存知でしたら教えていただけたら嬉しいです！
最近、不動産投資顧問会社って何かの記事で読んだのですが具体的にはどういった業務を行っているのでしょうか？ 素人なので判りやすく教えて下さいますと助かります。
仮に５００万円あったとします。 今私が考えているのは 　その５００万円で都心の繁華街の非常に小さな店舗を買う。　その店舗を自分でお店を開かず、人に貸す 通常より　何らかメリット（安いなど）があるとする。 これで月に５万円にでもなれば、この低金利時代、良いのでは無いかと思っています。最悪自分で店をすることも 考えると・・・ バブル時代みたいに１／１０なるとも思えないし、どうかなと思うのですが。いかがですか？
