今年筑波大学を受験しようと思っているものです。 小論文が得意で、評定も足りたので推薦を受けようと思っていたのですが、今年の募集を見ると、国際的な活動の報告書が提出であると書いてありました。 英検ももっておらず、国際的な活動はしたことはありません。 夏休みに入ってから、新聞を読むようになったぐらいです。 もしこれから英語の記事(朝日新聞)を毎週読むとしたら、国際活動にはなりますか？あと、洋書とか読んだら国際活動に書けますか？ ご回答よろしくお願いします
私は、いわゆるFランク大卒の中年なのですが、塾の講師をやってみたいと思い、数年勉強もして、 以前、塾の講師の面接へ行ったことがあります。 質問はと言いますと、集団面接の時に、面接官が「うちは、○○大在学中や、○大医学部大学院の人がいて、・・・・」と有名大のいいとこの講師がいることをおっしゃっていました。 そして私は自信を無くし辞退したわけですが、もし採用された場合、 講師である大学生の皆さんは、Fランク大卒の中年おやじなんかは、見下したような目で見て、 居心地が悪い感じになることが予想されますか？ どこの職場でも、学生に交じっておじさんが働くのはあまり居心地の良いものではありませんが、塾ではいかがなものでしょうか？
国公立大学と私立大学では、偏差値の基準は異なるのでしょうか？ 例えば、下記のサイトのように、同じ偏差値６１なので、神戸大学理学部と立教大学理学部のレベルは同じと判断してもいいのでしょうか？ あるいは、同じ偏差値58なので、兵庫県立大学理学部と学習院大学理学部のレベルは同じと判断してもいいのでしょうか？ http://daigakujyuken2.boy.jp/zenkokurigakuburanking.html 個人的には、同じ偏差値でも、国公立大学の方が、レベルは上のイメージがあるのですが。
至急です！お願いします！ 私は現在個別指導塾でアルバイトを初めて4ヶ月ほど経つ学生です。 そこまで学力があるわけでなく、中学3年生を教えるのが厳しい事に気づきました。 このことを塾長に伝えたいのですが、どのように言えば何事もなく中学3年生は担当から外して頂けるでしょうか。 前に他の事案でですが、電話で塾長と言い合いになったことがあるので不安です。 言い訳になってしまうかもしれませんが、私は自分からでなく駅の近くで声をかけられてアルバイトを始めました。「あまり学力高くないですよ」と言ったら「ぜんぜん大丈夫だよ。九九できる？」と言われました。当時どこのアルバイトも受からずガールズバーで働いていたので、塾のアルバイトをしてみようと決めました。 中学3年生は受験をする大切な年ですし、勉強がおろそかな私が教えるのも失礼だし迷惑だと思います。高額な授業料をお支払い頂いてるわけですし。 私は推薦で高校へ入ったので受験勉強はあまりしていません。県立の過去問を解いてみたら3分の1解くのがやっとでした。 頑固でヒステリック気味な塾長を説得できる言い方を教えて下さい。お願いします。
私は立教志望の高3生です ネットでターゲット1900の1600以降はやらなくていいと書いてあったのでとりあえず1500までやり、今は定着していない単語を潰しているところなのですが、正直ターゲットだと多義語や派生語が少なかったり、覚えにくかったりで長文が読めなかったり読みにくかったりすることがよくあります。 そこで多義語、派生語の多い単語王をやろうと思うのですが、単語王はよくGMARCHにはオーバーワークだとも言われていてやるべきか悩んでいます。 2冊目の単語帳として単語王を使っても大丈夫でしょうか？ 長くなりましたが回答よろしくお願いします。
仮面浪人をしようか迷っています。 上智大経済学部経営学科が第一志望で、補欠引っかかりましたが落ちまして、立教大法学部に通っています。 第一志望に補欠落ちというのが悔しくて、今仮面浪人しようか悩んでいます。 みなさんでしたらこの状況での仮面浪人をどう思いますか..？
広島大学には経済学部や法学部で夜間主コースが存在しますが、昼間と夜間主コースの受験日は同じなのでしょうか？
東京大学理科三類と京都大学医学部医学科をダブル合格した人って何人知っていますか？ 希少なので詳細を教えていただきたいです。 私は「入試数学の掌握」の著者の近藤至徳さんと灘の天才で同じ年にダブル合格した方しか知りません。
大学受験時の環境を羅列します。 1.姉の旦那の893が来て、車のクラクションをずっと鳴らし続けている 2.姉が赤ん坊を抱いて893の旦那から「助けて」と言って、家の中に逃げてくる 3.うつ状態で10日間近くベッドで寝て、何も食べず両親に放置された。その後、精神科では大量の抗うつ剤、抗不安薬、抗精神薬が出された 4.姉の蛮行について両親が土下座して謝ってきた 5.実家では勉強にならないので、祖母の家で勉強道具を持って泣いていたら父親が慰めに来て、姉の蛮行を謝った 6.893の子どもを身ごもった姉が母に包丁を突きつけて、「子どもを産ませないと刺して、放火する」と言った 7.赤ん坊の泣き声がうるさくて勉強に集中できない 8.姉が勤めている間は月2万で赤ん坊の面倒を1人で見させられた(ミルク、オムツ替え) 大学受験に関係ないものもありますが、ご判断よろしくお願いします。
つい受験の不安、将来のこれからなど考えてしまって集中できません。 そんなこと考えてる場合じゃない、集中しなきゃと思っても気持ちがついてきません。 もし...したらどうしよう？（単語使いたくないので察していただければと） 今までやってきたことはなんだったのか？ 選択を間違えた？ など色々考えてしまいます。 どうしたらいいかわかりません...どうすればこういう無駄な事考えるのやめられますか？ もう何度も同じ事ぐるぐる考えてほんとに意味のないことをしていると自覚しています。でも間違いが続くと不安にさいなまれます...
英文とか興味ない文読んでるときとかによくあるんですが、 その文の集中しないで他のことを考えることがあります。 たまに読んでる文に関連して、あ、そういえばこういうことあったな～とか...。 気が散るし読むの進まないんでやめたいんですがどうしたらやめられるんでしょうか。 あと読んでいるものが日本語でも興味ないことや学問書だと何いってるかわからなくなります。
こんにちは 大学受験に向けて勉強している高校3年生です。 志望校はMARCHレベルです。しかし、あまりにも現代文ができなすぎて困ってます。 前回の河合塾マーク模試での偏差値は 英語52 国語38 日本史59 でした。 英語も日本史もまだまだですが、国語なんて論外です… 普段現代文の勉強を始めると、読むのがすごく遅いし、全く理解できず眠くなってしまいます。 古文は英語と勉強の仕方が似てる？のか、結構得意です。 偏差値を30から60にあげることは難しいのはわかっています。でも諦めたくないです。 良い勉強法を教えてください。 よろしくお願いします。
通信制高校に通っている高2の者です。 私大を志しておりますが、金銭的な事を考えると非常に厳しい事が分かりました。 私は通信制高校の学費+大学の学費を全て賄うという約束を親としましたが、通信制高校の学費は年間20万程です。単純計算で20万×3年＝60万を親に借金することになります。 そして大学は私大ですが地元にあり、学費が年間70万ほどで国立と大差ない学費です。（初年度は入学金20万がプラスされますが・・・） 20歳を目安に高校の費用を完済しなければなりません。しかし当然ながら、大学の費用も在学中に捻出しなければならず、さすがに高校の費用+大学の費用とをバイトで賄うのは厳しいです。 新聞奨学生は私が目指している大学のある県では募集されていませんでした。残るは夜の職か、受験者上位20名の全額給付型の奨学支援金のみだと思っています。 国立も目指してはいましたが理数が大の苦手なのと、今目指している私大が国立の学費と数万円しか変わらないので、現在の私大一本で行こうと思っています。ですから、国立に変更しなさいという旨の回答は結構です。 親はさっさと借金を返せば、大学進学しようがどうでもいい。と思っているので、高校と大学の学費さえ大学在学中に支払えばなんとかなります。（学力は今の所合格圏内です。上位20名には程遠いですが・・・） 本当に困っています。上記以外（夜のお仕事、全受験者上位20名の全額給付金の奨学金）以外でも何か良い案があれば教えて頂けたらと思います。回答宜しくお願い致します。
県外か海外の大学へ進学したい。高2の者です。通信制高校に通っております。以前は中堅ほどの全日制高校に通っていましたが、校風に(というより教師と)上手く馴染めず通信へ転校しました。 今の高校に対して、一切不満などは持っていません。先生もとても優しく、友人もでき問題なく過ごせています。 しかし、私は極度に人の目を気にしてしまう性格から、転校して一年が経つのに未だに1人で外出することができません。知り合いと会うのが非常に怖いのです。 転校を市内で数回繰り返したので、どちらかというと知り合いが多く、それも加わって、1人での外出ができません。 自意識過剰だと思われるかもしれません。しかし、1度SNSに私の目撃情報が載ったり、転校先を特定されたり、私の転校後に、私とやり取りしたLINEの会話内容を男子同士が見せあったりしていたので、本当に人が怖いです。(私は派手なグループに属していたので、相手は遊び感覚だと思います) 以上の事から、人と会わないようコソコソする生活に耐えられません。また、教師とのトラブルのせいで辞めたので、極度の緊張や不安から年上の方とほぼ話せず、ずっと顔色を伺ったり、機嫌を損なわないよう過度に気を使うのでそれが理由でバイトも長続きしません。(いつかは克服しようと思っているのですが、その仕方もわからない……) 大学の費用も自分で賄うのが条件なので、仕送りは一切なく学費も生活費も自費です。ちなみに高校の費用も自費で、今後返済しなければなりません。 外出が怖いということに、親は一切理解を示してくれません。「日曜日だからじゃない？だから人が多いと思うから憂鬱になるんだよ」「夏だから暑いから億劫になるんでしょ」と言います。 オープンキャンパスなどにかかる費用も出してもらえないので、現地へ出向いて県外の大学選びもできません。(HPを見ることぐらいしかできない)海外なんて論外です……。 他力本願ではありますが、どうすればいいのでしょうか。克服しようと様々な行事に参加したり、資格を取得したり、バイトをしたりしましたが、一向に回復しません。 また仕送りゼロ、バイトのみで、私大へ進学することは可能でしょうか？国立は理数が本当苦手なので視野に入れていません。できれば給付型の奨学金で進みたいなと考えております。 よろしければ助言をお願い致します。
今日、「５回目のオリンピックですね」と言っていました。 聞いたひとが５×４=20、２０年ですね。って言っていました。 間違っていますよね。2016，2012，2008，2004，2000で１６年ですよね。 練習を４年間していたのでは？いやいや練習は３歳４歳からやっているでしょ。 バカですねぇ、TVって
2020年から変わるといわれてますが 確実に変わるのでしょうか それとも計画倒れになってしまいそうなのでしょうか
私は現在大学4年生ですが、大学院への進学について悩んでいます。 私の所属学部は学際的な学問分野なので、卒業論文を書いていて、課題を見つけてから自分の研究分野の発見に至りました（ちなみに文系です）。 それまでは就活と並行して卒論を作成していたのですが、就活が失敗に終わったので卒論を書くために研究活動に没頭しているのが現在で、段々と研究が面白くなってきました。 どうせ大学卒業後に仕事に就くなら、大学院で本格的に研究活動を存分に楽しんでみてから就職してもいいのではないかと思うようになりました。 その上で悩みは尽きませんが、特に悩んでいるのは以下の5つです。 (1)私（地方の偏差値が高くない国立大学出身）でも研究活動をやっていけるのか。 ―今やっている卒論は、期限がありみんなと同じレールの上でプレッシャーがないから、研究活動を楽しめているだけではないのかと思ってしまいます。学部の友人には、私よりよっぽど優秀な人がゴロゴロいるので、私が大学院でやっていけるのかと不安です。 (2)入試はどれくらい難しいか。今からだと来年の8月になるのか。 ―経済的な理由で、国公立大学への進学を考えています。先生には私立大学の奨学金制度もちらっと教えていただきましたが、そんなに優秀ではないのであまり期待していません。一応探しますが。 (3)大学院での活動はどんな感じなのか。 ―2年間を通して研究者の方々を含めた多くの人とお会いしたり学会というものに出て、生の考え等に触れたいです。それと同時にM１～M2の前半いっぱいまで、少し幅広い先行研究レビューや仮説の検証のために調査をいくつか行って結果を積み重ねていきたいです。と、ここまで思い描いていますが、現実にはどのような感じでしょうか。 (4)今のところ考えている大学院2年間の過ごし方は、以下の通りです。 ―2年間の学ぶ時間にお金を払うので、修士論文を書き上げるまでは完全に研究（もしくはそれに関する活動）に時間を使いたいです。しかし、将来的に研究を仕事にしてお金をもらえるとも思っていないので、卒業後は公務員になるか企業に雇われようかと考えています。 このように完全に研究活動を終えてから就活をしようと思っている分、経歴にブランクができてしまうのは不利になりますか。研究活動の傍らに就活をしないというのは、要領が悪いだけなのでしょうか。 (5)ぶっちゃけ結婚は遅れないでしょうか。 ―周りに進学する女性がいないので不安です。女性が高学歴になってしまって何の得があるのでしょう。。 全てに回答していただかなくても結構ですので、是非、経験者の方・現場を知っておられる方のご意見をいただきたいです。
中2です。群馬県では珍しい中高一貫校に通っています。 この前、英検2級の面接で落ちてしまいましたが、次は取れると思います。 さて、自分の進路についてですが、オーストラリアの大学の医学部に進学したいと望んでいます。 留学ではなく進学（完全に籍を置きたい）です。 しかし、周りに資料がなくて困っています。 できれば、オーストラリアの大学に欲を言えば、医学部に留学または進学した方の 経路や取るべき資格、また向こうで開業できるかなどの話を聞かせていただきたいです。
今年大学受験を控えている高校三年生です。 高校、大学受験で受験科目として度々古典が出てきますが、これは必要なものなのでしょうか。 趣味の範疇に留めておくべきものを、わざわざ人の人生を左右する科目に採用する意味が分かりません。 半分愚痴のような質問ですが、回答いただければ幸いです。
公立の学校へ行くより 私立に行く子の方が年々増えてるのでしょうか?
今年受験生の中３です。 今まで模試を受けたことがないんですが、どんな雰囲気なのですか？ やはり頭がいい人が受けるものなんでしょうか？ なんか色々不安です(入試の練習で不安っていうのもおかしいですが...)。 経験者のかた、是非、お話をお聴かせ下さいm(__)m
中３の子供が、夏休みにある高校に見学に行きます。 そこは学校では今まで中学校では希望者がいなかったそうです。 その高校は家から遠く、 最寄り駅まで車で行き、 電車で移動、その後駅から徒歩になります。 (移動時間１時間以上） 開催日に、同行できる先生の都合がつかないので、 保護者の方にお願いお出来ますか聞かれました。 希望者が一人だし、 私は自分の子供の事なので、了承しました。 しかしその後、うちの子供が希望したので、 進路相談の掲示がされて、 他にも２名の希望者が出たそうです。 （うちは男子、希望者は女子２名） でも、その他の子の保護者は都合がつかず、 同行できないそうで、 子供が、うちが行くなら、 一緒にお願いできるかと、先生に聞かれたそうです。 でも、その子の親からのお願いもないし、 付き合いもありません。 正直言って、うちが行くからと言って、 他の子のこともお願いされるのは、違うと思うのです。 基本的に公立高校は、学校の先生が同行する決まりがあるそうです。 今回、今までにない場所で、遠方という事もあって、 親の同行をお願いされたのですが、 自分の子だから仕事の都合を付けました。 他の子を一緒に連れていくのは正直言って 受け入れがたいです。 どう思われますか？ 参考意見お願いします。
中学3年生の娘が、高校受験を控え知的障害のボーダーであることが判明しました。 田中ビネー式テスト（V）で80～90、精神年齢や学習知能が2歳ほど遅れているという結果です。 小学校低学年で問題行動が多く自閉症スペクトラムも診断されましたが（4年生まではコンサータ等の薬を飲みながら）普通学級でやって来ました。 性格としてはちょっと幼いとこあるけど逆にそれが素直でひょうきんで、言われたことは精一杯やる生真面目さがあり、学校でも人徳に問題はなく普通にやってます。 ただ、マイペースな気質で学力がそのような状態なのに真面目過ぎて、家に帰ってきても課題が終わらず朝までかかってやっていて遅刻したりしています。 勉強に全くついていけておらず、このままだと普通高校への進学は厳しい状況で、児相では障害認定を受けて支援学校という道も、と。 担任の先生は「安易に支援を受ける人生にせずもっと頑張ってみたら」というご意見です。 知的障害の認定が出るかも微妙なら、普通高校も受かるかどうか微妙というところです。 支援学校の方に行くならもう締め切り間際なので、取り急ぎ間に合うのか調べてもらい、間に合うならドクターにもかかり診断書…というのが先決で、普通高校の方を選択するのはその後でもできるのでとりあえずそんな動きはしていますが、問題は、本人にどう考えさせるかです。 私自身も悩んでいますが、親としての私の考え方としては、苦労や挫折は立ち直れる範囲でどんどん経験して欲しいけれど、皆と同じが必ずしも幸せとは思いません。 ただ、自分が経験したので（成人してからADHDと分かりましたが、普通に出来ない自分を責めて周囲からも自尊心を奪われ、一時は心を病むほど苦労してきました）、精神的に追い詰められる人生だけは回避して、独自の工夫でいいから上手く自立していって欲しい。何があっても生き抜く素質を磨いて欲しい。そういう指針です。 極端に言えばいざとなったら、母子2人でIターンして、過疎地の移住者支援を受けて農業などを学びながら美術活動する生活でもいいじゃないとさえ考えてます。 夜遅くまでテスト勉強など頑張っているのに結果が出ないので、このまま一生人と同じ生活のために頑張り続けさせる道を選ばせることに疑問も感じます。 娘は5教科は成績悪いですが、美術と音楽は平均以上です。 小学生の時分から技術工作や美術、音楽は成績が良く、イベントのポスターや印刷物の表紙など生徒からも教師からも特別に期待されいつも任されています。 親の私が見ても、趣味で描いている絵や切り絵はすごいなと思います。オリジナル作品の他に、シュールレアリズムが好きでルドンやダリの模写もうまく、アニメキャラの切り絵作品などかなりのレベルです。 幾らでも生き抜く方法はあると思うのですが、今どう選択したらいいか、娘にどうアドバイスすればいいか、で悩んでいます。 まだ、自分がそういう特性があるということは何となくしか分かっておらず知能テストの結果も教えていません。 その上での本人の現在の希望は、バイトが許可されてる学校ならどこでもいい、お金を貯めて海外留学するのが夢だからと言っています。 ちなみに普通高校で通信制や定時制も考えましたが、通信制はマイペースな娘に向いていると思いきや自分で要領よく課題をこなさないとならないので娘の特性ではかえって難しいのではという担任教師の意見でしたし、同じ理由で定時制も時間の使い方が難しくなるのではということ、そして、通信制も定時制も今は倍率が高く、そこにも受からなかったら先どうするのかという危惧も…。 （私自身は定時制出身で、社会勉強が出来行って良かったと思っています） 普通高校受けてみて、浪人しちゃったら障害認定取って次年度に支援学校の道…というのはどうなんでしょうか。 それじゃ1年遅れになる不利が発生する泥縄式ではないか、いやいやそれぐらいゆっくり様子をみながら将来を決めるのでも遅くない…どちらでしょうか。 補足しますが、私立高校や専門学校は私の甲斐性不足で経済的にかないません。 アドバイスの上で足りない情報があれば補足いたします。 ご意見、アドバイス、アイデア等ございましたら、どうぞご指南よろしくお願いいたします。 また、美術関係のお仕事に進まれた方からのご意見も頂戴出来れば幸いです。
大学入試 現代文について関関同立大志望で、現段階でセンター現代文平均8～9割程度ですが、点数は安定していません。 そこで8月14日の河合塾のマーク模試までに、現代文の問題に取り組もうと考えているのですが、 1センター現代文の過去問 2入試現代文へのアクセス基本編・発展編 のどちらがよいでしょうか ご回答お願いします。
いわゆるstanrdarlized testをうけるための準備をする場合、何年分過去問を解くのがいいのでしょうか。全部やることに越したことはないかもしれませんが時間的問題と傾向の変化もありますので、あまり古すぎるものをやる意味があまり見受けられないように感じます。 漠然とした質問かもしれないのですが、過去問は最低何年分やるべきでしょうか？
問題８ 大みそかに近くの甲寺と乙寺から除夜の鐘が聞こえてきました。甲寺は３０秒ごとに、乙寺は４０秒ごとに、それぞれ１０８回ずつ鐘をつくことになっています。 夜中のちょうど１２時に甲寺と乙寺がともに第１回目の鐘をつきましたが、同時についた鐘は１つに聞こえるものとして、次の問いに答えなさい。 （１）甲寺の鐘を最後についたのは何時何分何秒ですか。 （２）（1）の時刻までに両方の寺の鐘は、あわせて何回聞こえましたか。 （３）両方の寺を合わせて１００回目に聞こえた鐘はどちらの寺からつかれたものですか。また、それは何時何分何秒でしょうか。 （１）（２）はわかりますので、（３）の解説の２×１６＋１＝３３の２×はどこから出てきた数字でしょうか？教えてください
大手ではない予備校に通っている京大理学部志望の浪人生です。 英語の授業や講習で毎日センターの過去問などを使って訳語がない虫食い式のテストがあるのですが、内容の細部までの単語レベルの丸暗記が苦手なので周りに比べてとても出来が悪いです。一度授業から追い出されたときもありました。 先生は音読をすすめていますが、2次の英作や長文の音読も個人的ににしているので量的に他の教科を圧迫してしまいます。 正直この予備校の勉強は効率がよくないような気がしますが、どうしたらよいでしょうか。センター英語は大体八割～八割五分です。ご教授お願いします。﻿
こんばんは。現在偏差値50の高校に通う1年生です。検索をしてみても、受験生からの質問が多く一年生の質問が見受けられなかったので質問させていただきます。 私は関西学院大学教育学部幼児教育コースを志望しています。そして、将来保育士になりたいと思っています。知人から、関西学院大学は一年生から保育園実習が多いと聞き興味を持ちました。調べたところ、偏差値は圧倒的に足りませんでしたが、一年生の段階ならば勉強の仕方で取り返しが付くのではないかと思いました。模試はこの前受けたのですが、まだ点数が把握できません。参考になるかは分かりませんが、定期テストでは11位が最高です。 得意教科は英語で、苦手教科は数学です。数学では、定期テストで100点満点中30点台というほど苦手で、白チャートを使い勉強していこうと思っています。英語は7.80点台が多く凄く得意という訳ではありませんが学年ではいい方です。単語帳や学校の課題で勉強しています。 入試では全学日程の一般入試３科目型(文系)にしようと思っています。私は、ここからどんな勉強方法をしていくべきでしょうか。数学は最悪入試で使わないとしても、これから先何かに役に立つか分からないのでやっておきたいです。 1.勉強方法 2.お勧めの問題集(国.英.まだやってないですが世界史) 文章が上手くなく読みにくいかとも思います。すみません。回答宜しくお願いします。
問題は添付写真を見てください。 ます、 （２）の(2)ですが、なぜ４２０になるのでしょうか？ 　　　理由を教えて下さい。 （３）解説より　（表）より石灰石２ｇと過不足なく反応する４％のこさの塩酸の重さは１５×４２０/１００=６３ｇで、その時に発生する二酸化炭素の体積は最大４２０cm3です。 　　塩酸の重さの式とこの体積になる理由を教えてください （４）解説より石灰石（２ｇ　5ｇ　×２．５倍）+４％のこさの塩酸（６３ｇ　１８９ｇ　×３倍）→二酸化炭素（４２０cm3　１０５０cm3　×２．５倍）　 　　なぜ３倍でなくて、２.５倍なのでしょうか？ よろしくお願いします
音大の受験対策講習の服装について教えてください。 私は制服で行こうと思っていたのですが、質問サイトとかを見ていると私服のことが多く書かれていました。 オープンキャンパスは制服で行きましたがやはり6対4くらいの割合で私服の子の方が多かったです。 制服が無難だと思ったのですが、私服のほうがいいのでしょうか？ ちなみに専攻はピアノです。
国立を推薦で受けて、滑り止めで私立を受ける時、私立は併願可能なところだったら何校でも推薦は受けれるのですか？
中学三年男子です。朝、気持ち悪くめまいがするとのこと。体温はかなり低めで、35度台です。二年生の時も続けて2週間休んだこともあります。ゲームばかりやっていて、2年の三月までは勉強を一切してきませんでした(夫の方針)4月からは塾に行かせ、少し点数も出てきたところで、ここのところ2週間で6日休んでいます。思春期の疲れかと見守っていますが、親として何かできることはあるでしょうか。ちなみに一年から今までで背丈が20センチ伸びました。心と身体のバランスが取れていないようにも感じます。
中3男子です 高校受験があるんですが 一向にやる気が出ません もうすぐ夏休みなんですが 勉強のやる気を出す方法を教えて下さい！！
こんにちは。はじめて質問させて頂きます。 結婚相手の父がオーストラリア人で、娘が10歳までオーストラリアに住んでいました。 娘は今12歳。小学校六年生です。 英語、というか、オーストラリア英語がペラペラです。私自信英語が苦手なので、普通の英語とオーストラリア英語の違いは分かりません。 でも、普通の簡単な英語でも発音が違うことがあり、ん？と思うことがありました。今では普通の英語よりオーストラリア英語に馴染みがあります。 それで、娘を慶應義塾湘南藤沢に入学させたいのですが、オーストラリア英語しかしゃべれない娘が、帰国子女に紛れても大丈夫なのでしょうか。自宅が横浜にあるので、慶應義塾湘南藤沢に入学させたいです…。 もちろん入学までに、普通の英語も習得させようと思っています。 あと、自宅が横浜市中区本牧にあるのですが、そこから慶應義塾湘南藤沢まで毎日通えるでしょうか？寮がないみたいなので…。 回答よろしくお願いいたします。
東大世界史の過去問は、以下の条件の場合、いつごろから始めるのが適切ですか。 １. 夏までに通史の学習をひと通り終了している。 ２. 25年分の過去問をすべて演習しておきたい。 ３. 過去問演習後の復習をしっかりしたい。
来年の大学受験で明治学院大学を第一志望と考えてる高校３年です。 これまで国語英語日本史と受験科目を考えておりましたが、日本史の膨大な量と不得意なのがあり、学科ぎ英語を配点多く見るっていうことで英語にも時間を使いたいと思い出しました。 政治経済は日本史よりも範囲が狭いと言われているらしいので… 日本史と政治経済だと受験科目どちらが適してるでしょうか？ 日本史や政治経済の難易度について知りたいです。 ちなみに明治学院大学、東洋大学、神奈川大学 あたりを考えております。
先日、期末テストがありました。 このテストの結果が、志望校の目安になると、 本人もわかってはいたものの、 部活を引退して、色々不本意なこともあったり、 わかっているのに、勉強に向かえない様子でした。 何度か声をかけたものの、意欲がわかない様子で、 「自分なりにやっている」「大丈夫だから」という言葉は 言っていました。 しかし、どうみても勉強をしている様子を感じなくて、 「この結果が実力とみなすよ。夢みたいな志望校を言えないよ」と 念押ししましたが、 部屋にいるときは自分を甘えさせた環境にいたようです。 結果、今までで一番悪い総合点でした。 落ち込みとショックがあったようですが、 それでやっと目が覚めて、 自分の部屋から気持ちを奪うものを全部取っ払い、 勉強できる環境にして、 「毎日勉強する」と宣言。 部屋はスッキリと何もなくなり、 自分から勉強に集中できるように昨夜しました。 しかし、私の中では大事なテスト前に気持ちを入れれず、 今宣言しても、テスト前にできなかったこと、 次のテストは9月なのに、 モチベーションを保てず、 パフォーマンス的に言ってるだけと思えて、 「今さらそんなこと言っても、結果はかわらないよ」と、 あれほど言ったのにと呆れて言ってしまいました。 本人は、カッと来たようで、 「自分が一番わかっているんだよ！！やる気失せるでしょ！！」 とイライラしていました。 5月の定期テストより、総合で50点ほど下がりました。 今の時期に、こんなに下がるなんて、 呆れてしまい、志望校は無理だと感じています。 もともと、勉強が嫌いで、塾にも意欲が落ちて、 模試がやりたくないと、行かず、 宿題がやりたくなくて、逃げて、 自分勝手なことしていて、この結果。 その時には、まだ本人の気持ちの寄り添ってあげて、 次は頑張るからを信じていました。 でも、全く頑張れないままでした。 今のやる気を 正直言って、パフォーマンスとしか受け取れていません。 本当は、やっとはいったスイッチを応援するものだと 思うのですが、 肝心なテストの前になると、いつも色々理由を付けて、 気持ちをそらしてしまう性格です。 今までで一番頑張ったのは、約1年前の定期テストの時、 一回だけでした。 それ以外では、総合400点以上行っていません。 志望校は最低360で、安全圏は430以上は必要と言われているところです。 でも、今回は320そこそこでした。 正直言って、ここから上げていくには、基礎学力も足りないし、 集中力も続くとは思えません。 やはり、学力に見合った高校に行く方が、 高校に入ってからも苦労しないのではと思うのです。 本人は、高望みの高校に行きたいのです。 今から上げていくには、 どんな風に息子を見守ればいいのでしょうか。 本人のやる気など、信じられない気持ちが強くて・・・。 高望みしても、実力が見合っていない子供に どうかかわっていけばいいのか、 参考意見をいただきたいです。
通信制高校に在学している者です。私の学校には制服がありません。 夏の長期休暇にオープンキャンパスがあり、地元校なので知り合いも大勢います。 多分ほとんど制服で来ると思うのですが、生憎私は制服を持っていません。 UNIQLOなどで、上は襟付きの白いブラウス、下は黒のタイトスカートなどにして清潔感を出そうと思っているのですがアウトでしょうか？・・・靴は歩きやすいスニーカーでいきたいのですが服装と全く合わないですよね。服装に困ってます。
　中3の娘が、茨城の公立高校を受験するのですが、 学校説明会を親も子供も参加が、 合否に影響すると聞いたのですが。 本当でしょうか？ 　公立高校では、親の参加など関係なく、 本人の実力次第で評価しているものだと 思ってたのですが、 現実的にはどうなのでしょうか？ 初めてで、自分ら親の世代とは様子が変わっているようですので お願いいたします。
先進国・後進国問いませんが、海外で働きたいと思っています。 そのため、大学は文学部の英語英文学科に進学志望です。 絶対先進国じゃないと嫌だ！という訳ではなく、青年海外協力隊などにも興味があるので後進国でも全く問題はありません。 もし、海外で私が通用しなかったとしても、英語英文学科に進学していれば英語の教員免許を取得できるので保険はかけられると思っているのですが、その考えは甘いでしょうか？
さいころを続けて３回ふります、出た目の和が４の倍数になるのは何通りありますか？ 答えは55通りです。解説出来る方はいらっしゃいますか？
通信制高校に在学中の高2です。最近ICUに入りたいと思い始めましたが、英語が超重要なのにも関わらず伸びている実感がありません。 以前は英語が大の苦手でしたが、今はスタディサプリを使用し楽しく勉強しています。 以前の進研模試の結果は48でしたが、進研模試は易しいので48も絶対ありません。 ICUといえば、帰国子女がわんさかおり、英語のレベルは東大を抜くと聞きます。しかし、今の私の状態だとお話になりません。 最近急に理学部からICUに変えたので以下のものしかテキストは持っていません。 単語：単語王2002 熟語：英熟語ターゲット1000 ほかに揃えておくべきものはありますか？？よろしければ、教えていただけたらと思います。 一応、国際基督教大学の赤本と、forest、vintageを購入予定です。
私は、進学校でない高校の専門学科の生徒です。 自分の進みたい分野が自分の学科とは別にできてしまい、進路を変えるのは難しいですが大学に行って勉強がしたいと考えていました。 でも高校で、学歴がある者が有利だった時代は終わりつつあるとか、大学に行っても就職先が広がるわけじゃないみたいな内容のお話しを聞いたり目にしたりします。 私の受け取り方が悪いのかもしれませんが、大学に行くことの悪いことばかり聞かされているような気分になります。 それから、周りを見ると自分のしたい仕事を探している人はほとんどいなくて、福利厚生がしっかりしている会社に就職したいという人が多いことに気付き、自分の考えが幼いと思えてしまいます。 初めのうちは、進路を変えるために私には必要なことだと思って聞き流せていましたが、最近は就職することが良いことで、進学することがお金ばかり使う意味のないことに思えて考えが揺らいでいます。 一度でいいので、大学に進学することの良いところも聞いてみたいです。 大学に進学する意味や良いところを教えてください。
私は通信制高校に在学中の高2です。国際基督大学（ＩＣＵ）を興味本位で調べていくうちに、理数融合のカリキュラムや、自分の探求心や好奇心に沿って様々な学問を学べる、また英語をベースにして勉強する事ができるということにとても魅かれました。 以前は国立を目指しておりましたが、5教科7科目という受験科目の多さから断念しました。また、自分は理数系は大の苦手なので、中々勉強が前を向いて進まなかったのです。 他に行きたい大学も無いのでICU一本に絞りたいのですが、いろいろとネットで調べると皆さんどこかと併願しているようです。 併願すれば受験科目が増えるので、その分勉強するとなると少し無駄な気がします。。。それなら、ICUに必要な科目だけ勉強しようという算段なのですが、こういう考えは危ないでしょうか？滑り止めに1つ設けておいたほうがよろしいですか？しかし、他は特に行きたい大学はありません。ICUに似たような、またそれよりランクを下げた大学なんて存在するのでしょうか？宜しければ、ICUに通っている方、なんでも構いませんので情報を頂けたらと思います。宜しくお願い致します。
高2の女なのですが、自分のしたい事・やりたい事がわかりません。 小中高そうでしたが、同じ時間に起床、同じ時間に就寝、同じ場所へ向かうというのが結構苦痛です。なので、不規則でも良いのでいろいろな事を経験し、見てみたいです。得意科目は文系です。人間関係も沢山の人と関わり合いたいし、世界中の沢山の土地や地域を見て見たいです。 こういう人間はどういう職業が合っていますか？また、この考えは甘いと思うでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
通信制高校在学中の高2の者です。 高卒で働く方も大勢いると思いますが、通信の高卒となると雇っていただけるか大変不安に思います。なので大学へ進学しようと思っているのですが、国立は私の学力では到底無理なので私大を考えています。 しかし、母子家庭ですから例え奨学金を得たとしても経済的に苦しいのでは？と考えてしまい、また将来の夢が明確に決まってないのも加え、大学進学しても無意味なんじゃないかと思っています。一応、大学時代に様々な資格を取ったり、バイトをして短期留学などを考えております。 理数系は大の苦手で、文系は得意です。したいこともありません。 一応、簡単な心理カウンセラーの資格を取得しましたが、特別興味も湧きません。 他人任せではありますが、私はどうすればいいのでしょうか？
実力テストが350点でした。偏差値55～60の高校に行きたいです。このよう点数だと合格確立はどうでしょうか？ テスト結果だけで偏差値が決まるわけではないと知っていますが大体の目安が気になります。
自分は英語が苦手で英文法と英単語をまっさきにやっていたのですが、父にセンターの過去問をやってわからないところだけ復習するだけでいいと言われました。 過去問をやって復習するのは大事だとは思っているのですが、それだけでいい点をとれるとは思えません。 父のやり方はセンター英語でいい点をとることができるのですか？
中3です。 担任の先生に、志望校は厳しいと言われました。また偏差値が8下の高校も厳しいと言われました。内申点もだそうです。 受験まで、死ぬ気で勉強すれば間に合うでしょうか？ 親には諦めをつけろと言われました。 けれど私はまだ、諦めたくないのです。 効率の良い勉強の方法を教えて下さい。
知名度が高いにも関わらずレベルの低い大学を教えてください。 ちなみに、私は受験生ではありませんので、受験に関するアドバイス(どこがオススメとか)は不要です。 レベルの低いという基準は、入試難易度でも何でも構いません。 私立大学でお願いします。
高1です。 暗記していると飽きてしまい、眠くなります。 数学だと続くのに、英単語、古文単語などを暗記しようとするとです。 なにか良い改善法はありますでしょうか。
（コンビニで売ってる100円前後のような）普通のボールペンを使って受験勉強や資格勉強など、頻繁に使ってる方にお聞きします。 だいたい、一本当たり何日程度で消費するものでしょうか？
高2の者なのですが、河合の模試を受けようと思いましたが、私の県では開催されていませんでした。近くに塾も少ないのです。 やはり、不正の心配から家での受験ができる模試はないのでしょうか？
社会人になってだいぶたってから大学院に行く人は、だいたいどういう風に選考をうけているのでしょうか？ 学生のとき、卒業はしたけれど、今考えると卒論も相当いい加減なものだったとしても、どうにかなるのでしょうか？ 大学院進学にむけ、論文に相当するものを自分で作って出したりするのでしょうか？
夏休み明けに河合模試を受けたいと思っています。 高1なので、どのような問題形式なのかも分かりません。 ちなみに記述模試です。 問題形式に慣れておきたいと思っているのですが過去問は販売されているのでしょうか。 また、駿台模試の過去問はありますでしょうか。
高校の時に私の事をライバル視していた友人が広島大学(文系)へ進学しました。 私は東京の某国立単科大学(文系)へ進学しました。 大学受験が終わり受験結果が出た後、友人は悔しそうな表情で「就職で見返してやる」と、私に向かって言ってきました。 それに対して私は「お互いに良いところに就職出来るように、大学生活を有意義なものにしよう」的な事を言いました。 友人を馬鹿にしている訳ではありませんでしたが、正直ライバル視もしていませんでした。 その後大学4年間、友人に一度も会う事はありませんでした。 しかし、つい先日友人から会おうという旨の連絡が来たため、帰省時に会う事になりました。 友人は会うなり突然、「どこに就職した？」と聞いてきました。 私は、「(某総合商社)に就職したよ。(友人)は？」と聞き返しました。 友人は勝ち誇った顔をして、「マツダの総合職に就職したよ、いや～、就活頑張って良かった～」と言ってきました。 さらに友人は、「まあ就職先が全てじゃないから頑張れよ」と、馬鹿にしたような顔で言ってきました。 私の就職先は総合商社の中でもおそらく一番人気？の会社です。 確かにマツダも良い会社ですし、そもそも総合商社に入れば勝ち組とかそういう訳ではないですが、あたかもマツダよりも格下のように言われ、腑に落ちませんでした。 その後よく考えてみると、私の知る限りでは周囲に広島大学出身者はいませんし(少なくとも同期や近くの先輩にはいない)、広島大学の近年の就職情報を簡単に調べた所、私の会社からは採用されていないようです。 つまり、友人はそもそも私の会社の存在を知らないのではないかと考えました。 そのため、知らない→無名会社→知名度の高いマツダの勝ち という発想をしたのではないかと思います。 この友人はどのような意図を持って発言したのでしょうか。 また、友人は私の会社を知らないから、私を馬鹿にしてきたとも考えられるでしょうか。 くだらない質問ですが、それ以降小馬鹿にしてくる態度が気に食わないため、モヤモヤしています。 皆様のご意見をよろしくお願いします
表題のとおり、おすすめの問題集をおしえてください。 基本的に今学習は、スタディサプリで基本を学んでいる段階ですが、新しい知識をどんどん詰め込むより復習と定着がやはり肝だと思ったので、繰り返し使えるよい問題集はないでしょうか？ 数学 英語 化学 生物 国語 世界史 あたりで、何かおすすめがありましたらお教えください。 また、効果的な学習の仕方についてのアドバイスもありましたら是非お願いします。
高知市で、英語の塾を探しています。 年は7歳です。 良いところがあったら教えてください。
8月に初めて模試を受けます。 範囲を見たところ、勿論ですが英語長文が出ます。 そこで質問なのですが、高1の記述模試の対策として英語は、やっておきたい英語長文300をやろうと思っています。 この問題集で対応できますでしょうか。 また、もっとオススメの問題集があれば教えてください。 ちなみに模試までにはターゲットを終わらすつもりです。
高1です。 現代文が苦手です。 今までほとんど感覚で解いてきました。 そこで、現代文の参考書を買おうと思うのですが何かいいものはありますでしょうか。 ちなみに国語の偏差値は60以上にしたいです。 (模試を受けたことがないので現状は分かりませんが恐らく50くらいです) また、語彙力もないので、それに対する参考書も教えて欲しいです
駿台で浪人中の京大農学部志望です。 夏期講習で数3特講HG(米村先生)を取るか迷っています。 数3は現役での演習量が足りていなかったのか1番の苦手科目の数学の中でも特に苦手で、去年の講習のテキストを見る限り全く手が出なさそうでした。数学重要β(数3含む)は解けそうだったのでそちらに変えることはありません。友人たちには夏には今より学力が上がっているだろうし取った方がいいと言われています。SAですが、授業には一応ついていけています。入試本番では数学70～80/200は取りたいです。アドバイスお願いします。
子供の勉強について、？男の子４年生　妹が一人来年小学校 市立小学校に行ってます。 有名進学塾へ入塾テストに合格しません。(不合格) 個別塾でも、まったく勉強が身に付きません。 トライとか家庭教師とか、良くない噂を聞きます。 今は、公文だけ？長男・長女 スーパー家庭教師って分かりません。 生活態度も良いとは、(悪い)　男の子 全面的に教育指導って有りますか。・・・？？ 家族は、お爺ちゃん、お婆ちゃん、６人暮らし 主人は、少し有名人で、ほとんど家を留守・・・大丈夫うちの子は、秀才って 何か良き方法教えて下さい。
検査しないと心療内科の先生も担任の先生や友達や親兄弟も誰にもわからない程度の障害なのですが　中学高校と不登校です　 　転校して普通の高校に行くか　通信高校に行くか悩んでいます 心療内科の先生は普通の高校を進めますが　本人は普通の高校に行きたいが自信がないようです このまま学校生活を楽しまないでいいのか　普通の学校だと負担が多いのか悩んでいます 環境が変わると学校に通える人もいますが　その方が障害があったのかはわかりませんし 体験か実例等ありましたら　教えて下さい
児童「１年～３年」に「お話」をしたいとき、児童どおし話をしたり 走り回ったりごろ寝していたり、静かに座らせるために警笛を吹く事 は手段として適当でしょうか。御意見や経験をお願いいたします。
慶應義塾大学の経済学部と 早稲田大学の政治経済学部は 何方が難関?
関西大学の外国語学部と 南山大学の外国語学部は 何方が難関?
東京大学の理科II類と 広島大学の医学部は 何方が難関?
東京大学の文科III類と 京都大学の法学部では 何方が難関?
こんにちは。高校生です。 学習塾にかかる費用のだいたいの相場を教えてください。僕は苦手な科目のみを塾での学習で補いたいと思っているので、教科は１～２教科で十分です。また、塾に通う頻度は週2～週3回くらい通いたいと思っています。 この条件だと月々の費用はいくらくらいになるでしょうか。（指導方式は集団指導と個別指導のどちらでも構いません。）また、希望としては１万円前後で済めばいいなと思っています。
京都大学の総合人間学部と 大阪大学の法学部では 何方が難関?
中学3年生の娘が、もしかしたらLD（学習障害）かも知れないと最近思うようになりました。 人に気を遣ったりでき、会話も普通に出来、気の利いたギャグも言います。人間関係は性格として若干優し過ぎるくらいで問題なく、絵が非常にうまくマンガを描くなどは得意です。 ただ、字がどう見ても中学生女子のレベルではありません。いまだに母音に濁点を打ったり（ウケ狙いで書く、あに濁点とかではなく）、ンとソのような字が書き分けられなかったり、「は」と「わ」が使い分けられなかったり、ヨレヨレガタガタの筆跡は字を習いたての子のようです。 漢字もなかなか覚えられず、何か書かせると平仮名ばっかりの文書になります。 同じ国語でも音読はだいぶ上手になったのですが、それでも無意識に言葉を替えて読んでいたり行が飛んだり、区切りがおかしかったりします。 日本語が危ういせいか英語もどう説明しても理解せず、単語も文法もまるでだめ。 本人は嫌々ながらも練習問題や書き取りなどの宿題はちゃんとやっています。 努力しているだけに、私もプレッシャーを与えることは避けてきました。 でも、高校受験や今後の就職なども考え、努力しても限界のあるLDなら、それなりに進路や生きていく道を考えなければなりません。 1、これは、病院で診断を受けるべきなのですか？お子さんはLDです、だからどうなの（何も具体的・医学的対策は無いので診断が無意味）？ってことにならないでしょうか。それだと娘を傷つけるだけのような気がします。学校に対応してもらうためにも診断は受けた方が良いのでしょうか？グレーゾーンなのに大げさにしてもな…とも思っています。 2、学習障害だと分かったとして、進学や就職は皆さん具体的にどうしているのでしょうか。診断を受けた方が進路相談なり対策なりがスムーズに行くとして、娘を受診させるためとそうと分かったときショックを受けさせないためには、自覚して道の選びかたを変えることでより明るい将来にするため、という説明を納得いくまでしてあげたいので…。 もちろん苦手なことの訓練や勉強は続けさせますが、得意なことを伸ばして食べて行く道に親として導いてあげたいと私は考えております。 まず今この時期にどうすべきか、医療関係の方や経験者の方にアドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
日能研という塾は、灘中の受験に向いていますか? ちなみに四国の地方都市です。
個別指導塾で英語の教師をしています。担当しているのが来年入試を控えた高校三年生です。 彼の問題点は下記の通りです。 やる気が全くない。塾は勉強する所だよ。何故勉強しないの？に対して母親にハメられた。じゃあ、お母様ともう一度相談しておいでよと言うと黙ってしまいます。 漢字の読みがメチャメチャ。【積極的】を【つみきわてき】と読むレベル。 英語は、読み書き等で小学生レベル。丁寧に基礎から教えると、面白くない、と黙ってしまい、私が何を話しても無視する。 大学進学については、名前さえ書けば受かる大学に行く。高校の先輩は僕より馬鹿だったけど受かった。だから勉強なんてする必要はないよ、と言う始末。 この様な生徒でも母親から何とか大学に行かせて欲しいと懇願されています。 私はもう何をどうすれば良いか分からなくなっています。この様な生徒は初めてです。 塾の先生をしている方、何でも良いのでアドバイスをお願いします。
　どなたか、ご意見をお聞かせ願います。 　気難しい今どきの中学生（特に思春期女子）に学習意欲を持たせる言葉がけはどのようにするのがよいでしょうか。 ここで述べる学習意欲とは、授業に真剣な気持ちで臨む、授業の場で新たな知識や学びを自分で展開し貪欲に吸収しようと意欲をもつ、分かりやすくいえば、今の自分を変えて、見返してやろうとする「バイタリティー」や「チャレンジ精神」のことです。 　先日、「先生の言葉がキツイ」「娘の心を傷つける」と保護者からの報告があったとのことで上司の職員から厳重注意を受けました。「言葉は「慎重」に選ぶ」「発問に答えられなかった生徒の自尊感情を傷つけず、やる気にさせる技術を身に付ける」ための指導改善の策を具体的にいただき、今なすべきことは何か十分納得しています。 　ただ、「先生のことが嫌いです」「先生は全然優しくないし、学校の先生のほうが教え方も分かりやすくて好きです」「できるクラスにだけひいきする　これは差別だ」「（反発した様子で）分かりません」などと授業にまとまりがなくなると指導しなくてないけないとどうしても焦りが生じます。 「私の授業に文句を言う前に、やれることを君たちやっているか？」「模擬試験の結果見せてもらったぞ。せめて、偏差値１０アップしてから言いたいこと言え。これじゃあ平均点＝悪　と変わらないぞ。」「差別ではない　区別だ。」「　符号のつけ方を間違える生徒がこのクラスには～人中～人と多いから、間違えるポイントを大きく書いただけ。」「世の中弱肉強食だ。区別されるのが嫌だったら　一生懸命勉強して　見返してやれ　見返してはじめて言いたいことが言える」「書いてあるよな。分かるのに＜しらばっくれちゃ＞いけないよ」「この単元でつまづく人かなり危機感を持ってくれ」「誰も正解いないか～、これはマズいぞ」と熱くなることがよくあります。自然に言葉が出てきて生徒を励ましているつもりでも特に女子からは「質問しづらい」「怒られそう」「できないことを侮辱されたしまた侮辱されそう」などと私の意図することと １８０度違う方向に受け止められることがあり困惑しています。
(1)50分間何も見ずに、テキストの数値から内容から、教えるべき内容まで全て頭の中で構成して数学の授業を進めることは果たして可能なのでしょうか？ ほとんどの時間で生徒を見ながら授業を進めろという方がいるので不思議に思ってしまいました。 (2)よく魔法の杖のような塾の宣伝広告がありますが、例えば5段階中の内申点がオール2～3の中学生の都道府県内における学力偏差値を３ヶ月以内に生徒が楽して10以上伸ばす秘策なんて本当に存在するのでしょうか？ ガムシャラにやらせれば良いのではないことを理解したうえでお尋ねします。
私は国立大学の理学部を目指している高2です。 英語はもともと不得意教科で、中学まではまだなんとかやってこられたのですが、もう高校の英語はお手上げ状態です。 例えば、長文読解の問題で辞書で分からない単語を全部調べたのに読解できません。 内心自分でも焦っています。「もうこの時期になってそのレベルでは遅い」「国立なんて無理」という回答はご遠慮ください。勉強法やコツなどよろしければ助言して頂けるとありがたいです。回答お願い致します。
わたしはいま、定時制高校に入ろうと思って調べたところ 浦和一女の定時制がいいなと思っています。 わたしが気になっているのは 授業や教室の雰囲気や、髪型などの校則などです 知っている人教えてください。
灘高校の生徒が鉄力会という塾で勉強して東大に合格したという話を聞きます。 神戸の灘高校から鉄力会で勉強するのは、学校が終わった後、大阪の鉄力会に新幹線か何かで通って勉強したということでしょうか? 神戸の灘高校から、どうやって鉄力会で勉強したのか知りたいです。
弟が今年中学三年生で受験生です。 しかし、勉強の習慣おろか、宿題もまともに提出せず、提出したとしてもとても雑でいつも「Ｃ」「もっとがんばろう」「再提出」というサインを書かれて返却されています。 姉としては進学校へ行け、と言うのではなくせめて平均程はほしいのですが、親も呆れ完全放置。今まで散々親が「勉強しろ」と言うと、弟が反発し喧嘩続きだったので疲れたのだと思います。勉強面以外は親子関係は良好です。なので勉強の事を口にすると険悪な雰囲気になるので、暗黙の了解でテストの点や勉強時間など聞きません。 休日は15時間ほどずっとゲームし、平日は学校から帰宅して寝るまでゲーム。宿題や勉強をしている姿を見たことがありません。学校でも友人に恵まれて仲良くしており、勉強のこと以外に特に問題点はありません。 学力は中2の初期か中１ごろから止まっていると思います。高校は私立の県で一番学力の低い所に進学予定です。「勉強しろ！」と言うと絶対反発してくるのでどうしようもありません。しかし、自主的に勉強もしません。 また、母子家庭なので塾に入れるということもできず（金銭的な面で）、喧嘩になると、手を出したことはずっと前に私に対してありましたが、そのときは私も力があったし、弟もまだ中2ぐらいだったので押さえつけましたが、今は力でねじ伏せられると思います。仮に私のほうが力があったとしても、暴力的な事をして従わせるというのはしたくありません。 「ゲームが好きならそういう制作会社に入れば？」「この前学校の見学で介護施設行ったんだってね、介護系なんてどう？」「好きなことやしたいことってないの？」と聞いても「全部興味がない」と一刀両断されました。 私も中学時代は勉強嫌いで、ほぼ平均点。しかし宿題はして当然、ノート等の提出物も丁寧にしていたので公立の高校に進学することができました。そして、したい事や進みたい道も定まったので大学進学に向けて自分なりに努力しています。 やはり、勉強しなくちゃ！と思ったのが夢を見つけてからでした。弟も夢を見つけたら勉強する意味が理解できるのでしょうか。 私も勉強や学校があるので全力で弟を応援する！なんてことは難しいし、既述した通り母子家庭なのであまり金銭的に負担をかけれません。 私に何かできることはありますか？長々となりましたが回答お願いします。
学生です。進学してから目標を失ってしまい、気力がないです。月曜からテストなのに勉強していません。やる気も出ません。将来の夢もありません…どうするべきでしょうか
駿台夏期講習　数学映像授業で、数学１A２B攻略と、数学１A２B完全攻略がありますが、完全攻略のほうがレベルが高いように略説明で書いてあります。どの程度の差があるのでしょうか？ お分かりの方教えていただけるとありがたいです。
大学入試問題において、英語でことわざを知っておいたほうが良いということはあるでしょうか。 経験者教えてください。
私は25歳社会人で、大学へは行きませんでしたので学業から離れて7年となります。 そのため国公立医学部を学力がほとんど0の状態から目指すことになります。 一年間の生活費および予備校の費用のみは確保に成功しましたが、一発勝負となりますのでここを落とすと根無し草のお先真っ暗人生です。 現在のプランは働きながら毎日3.4時間ほど独学で勉強し、来年4月から仕事をきっぱり辞め予備校に通おうと考えています。 上にも書いた通り受験は一度きりです。 そこでお聞きしたいのですが、現在医学部進学を考えられている方、合格された方、医師の方から見てこの挑戦は非現実的すぎるでしょうか？ （ちなみに勉強は不得意ではなく、覚えも人よりかなり早いと言われますが、子供の時はサボり癖が強すぎたせいで偏差値48程度の高卒です。成績はずっとクラスで上位だったので高校時代もテスト勉強などは一切してきませんでした。） また、可能ならばどのようなスタイルで勉強されたか、社会人から医学部へ行かれた方の体験談などをお聞きかせください。
小6の中学受験する予定の娘がいます。 受験科目は4教科。 四谷偏差値60レベルの私立中学を受験する予定です。 いままで家庭で4教科の学習を行ってきましたが、 「算数」がいきずまってしまいましたので、 「算数」のみ個別指導塾の先生にお願いしようと思っています。 個別指導塾では「算数」の基礎～応用、 過去問などをお願いする予定です。 そこで、質問なのですが、 算数の四谷偏差値50レベルの娘を 60レベルにあげ、私立中2校の過去問対策を行っていただく場合、 最低何コマ（1コマ60分計算でお願いします）必要だと思われますか？ もちろん、学力・理解力の差などの問題もあることは承知しています。 平均的な学力で ベテランの先生（マンツーマン）をつけた場合で 算数を基礎からスタートさせた場合ということで、 通常、何コマあれば いけるのか参考にさせていただきたいです。 できましたら、 ↓のように書いていただけるとありがたいです。 ・特殊算　●●コマ ・図形　●●コマ ・他（計算・数の性質・比など）●●コマ ・過去問（2校分）　●●コマ よろしくお願いいたします。
高1です。 ターゲット1900をやっているのですが、いつまでに終わらすのがベストでしょうか。 ちなみに志望先は明確ではありませんが、国立大学に行こうと思っています。
東大理IIIと比べるとハーバードのメディカルスクール以外の学部ってそんなに入学試験は 難しいですか？ハーバードはボランティアとか高校の推薦状とかの要素もありますから 純粋なペーパーテストのレベルでは理IIIのが難しいと思いますが皆さんどう思いますか？ ちなみに私はハーバードも受験しましたが、受かってもそんなに難しいとは思いませんでした。まあ、入学後は卒業するのは難しいとは思いますけれども。
高校数学の教科書の単元の内容を、しりたいのですが。特に、行列 ベクトル、複素数、確率等の、新課程の内容が、ゆとり で、削られ、又、復活したとか、聞きます。詳しい、単元の内容を、しりたいのですが。
高３文系女子です。 センターで8~9割を目指しています。 マークは記述に比べて偏差値はあまり良くないです。 不安のある教科についてアドバイスをいただきたいです。 ＊英語…進研記述模試では偏差値70は必ずとれるのですが、センター早期模試では124/200とさんざんな結果でした。スピードが遅いのだと思います。時間が足りませんでした。 ＊国語…安定して偏差値65くらいはとれるのですが、伸びません。古典、現代文、両方同じくらいの偏差値です。 ＊数学IIB…だんだんと偏差値は上がってきましたが、それでも目標には届きません。数学は満点を狙える教科なのでしょうか？ ＊化学基礎…センター早期模試の偏差値は49.4。一年間ブランクがあるので、まだまだ未知数ですが、不得意ではありません。この教科も満点を狙えるものでしょうか？ 合計は600/900と、8割にはほど遠い…。 どのように勉強したらいいのでしょうか？ また、どの教科を重点的にやるべきでしょうか？ すべての教科に対してのアドバイスでなくても構いません。 8~9割とる、ということで、他の教科を考慮してくださるようでしたら↓ ＊数学IA　71/100 ＊生物基礎　40/50 ＊現社　62/100 ＊世界史　94/100 よろしくお願いします。 長文失礼しました。
問題 右の図のような長方形ＡＢＣＤのコースを太郎君と次郎君が歩きます。太郎君は分速80ｍ、次郎君は分速60ｍで歩きます。太郎君はＢから出発しＢ→Ｃ→Ｄ→Ａ→Ｂ→・・・・ 次郎君はＡから出発し、Ａ→Ｂ→Ｃ→Ｄ→Ａ→・・・・と歩きます。 （1）太郎君が次郎君をはじめて追いこすのは出発してから何分後ですか？ 解説：次郎君より240+360+240＝840ｍ多く進む（何故ですか？） 　　　840÷（80-60）＝42分後 （2）太郎君がある角を曲がったときは、太郎君から見て、まっすぐ前方を歩いている次郎くんがはじめて見えるものは出発してから何分何秒後ですか？ 解説：ともにＡＢ上を進んでいる25分30秒後
問題 流れの速さが一定の川があります。下流のＡ地点と上流のＢ地点の間をボートで往復します。たかしくんは、Ａ地点からＢ地点まで４０分で上り、３０分で下りました。お父さんは、２０分で上りました。 （１）流れのない池でボートをこぐと、お父さんの速さはたかしくんの速さの何倍になりますか？ 解説：父の静水時は、６+0.5＝6.5 　　　6.5÷3.5＝13/7（倍） 分からない点：0.5はどこから出てきているのですか？ （2）お父さんは、Ｂ地点からＡ地点まで下がるのに何分かかりますか？ 解説：父の下りは、6.5+0.5＝7　120÷7＝120/7（分） お手数おかけしますが、教えてください
著作権保持者から許可が下りない、ないしは許諾取得が大変面倒なせいで、近年、国語の入試問題現代文をネットで見られないことが多くなっています。 該当箇所だけなのにネットでの公開を自動許諾しない権利者は、入試問題への使用も最初から拒否してほしいです。だったら、入試で題材に選ばれることもなくなるので。 質問は以上です。
東京にある私立大学のなかで、 将来、国際ボランティアの仕事に役立つような履修ができる 大学はありますでしょうか？ もしあればお教えください。 何卒よろしくお願いします。
第二回高1全統記述模試を受けます。 河合模試の英語の長文の難易度はどのくらいでしょうか。 試し読みとしてある程度文法や単語を学んだ後に同じくらいのレベルの長文を読もうと思っています。 どの大学が河合模試の難易度に近いか教えてください。あくまで長文のレベルなので、設問レベルは問いません。
私は国立理学部の物理系志望の高2です。 資格といえば、ワード1級とエクセル3級持っているぐらいです。 英検や数検・漢検は、私の志望していた高校の審査で内申点や当日点を計算しても落とされることが無いだろう。と踏んでいたので一つも取っていません。 知り合いや親は「英検より、TOEICだ」「それよりセンターで点を落とさないよう勉強しなさい」と言われるのですが、このあたりどうなのでしょうか？真に受けても大丈夫ですか？ また、高校生の間に取れ（高校の間に習うレベル）、尚且つ大学進学において加点になる資格を教えていただければと思います。宜しくお願いいたします。
ご観覧ありがとうございます。 私は現在、個別指導塾でアルバイトを始めたばかりの学生なのですが、今度始めて生徒に教えます。 一回ほど授業の見学はさせて頂いたのですが、生徒の気を散らしたら悪いと思いあまり近くで見学できませんでした。 今度受け持つのは中学生の数学です。最初はどのようにして授業を始めれば良いのでしょうか？また、生徒さんには敬語とタメ語、どちらで話すのが良いのでしょうか？ これだけは気をつけた方が良いなど、何でも大丈夫なので教えて下さい。
高2です。国立大学理系を目指しております。 塾や予備校等は通っておらず、独学での受験になります。 そこで、国語は現代文は得意なのですが、分からないのは漢文と古文です。 どちらも、問題集と参考書、また単語帳みたいなもの全て必要でしょうか？ 一応理系志望なのですが、理系頭ではなく文系頭です。これを言うと「じゃあなんで理系？」と思うかもしれませんが、行きたい学科が理系だっただけなので、そのような回答は控えて頂けたらと思います。 解答宜しくお願い致します。
高2の者です。国立大学の理系を志望しており、数学はセンターのみ使います。今のところ、本屋で読んだ限りでは、「みんなのセンター教科書　数学I・Ａ」がわかりやすい印象を受けました。 通信制高校に通っているので、授業ではなくレポートで、レポートの内容は学校の教科書の丸写しです。なので「どうしてこれが、こうなるか」と理解ができません。少し捻った問題を出されたらお手上げです。（数I・Ａの白チャートでは惨憺たる結果になりました。）なので、問題集ではなく、参考書みたいな理屈や意味を説明している物が欲しいです。 通信に着眼してつついたり、志望校にとやかく言いたくなるかもしれませんが、それは控えていただいて、「みんなのセンター教科書　数学I・Ａ」の評判や、それ以外でおすすめの参考書を教えてください。回答よろしくお願いいたします。
高2の地方の国立大学 理系志望の者です。本屋で物理の参考書をすべてではないですが、ザッと見た感じ、「みんなのセンター教科書　物理基礎」が一番面白く分かりやすそうかなと思いました。 通信制高校に通っており、物理の選択ができません。しかし、大学のセンターと二次試験で物理+物理基礎が必要です。学校の先生にも頼ると思いますが、ほぼ独学です。 無謀な挑戦だということは百も承知ですので、そういう回答は控えていただきたく思います。 物理はまだ手を出さず、まずは物理基礎からやっていこうと思っておりますので、物理基礎の参考書や問題集を教えてください。回答よろしくお願いいたします。
愛知県名古屋で福祉科福祉関係の私立の大学ってありますか？将来行きたいと思ってます。 実習とかで老人ホームとか行く機会があれば尚更いいです。 リスト化して貰えば検討しやすいのでお願いいたします。
高校一年です。 8月に河合塾の全統記述模試を受けます。 この模試の数学で、中学の内容は出るでしょうか。それとも高校の範囲のみでしょうか。
私は今将来のことで迷っています。 給料の安定した栄養士になるか、安月給で3Kの整備士になるか…進路を決められずにいます。 皆さんは今の職業に就こう！大学、短大、専門学校に行こう！と思ったきっかけや決め手はなんですか？ 他職でも栄養士の方でも整備士の方でも構いません。整備士の方は女の人がいたらお願いします！ ちなみに、高校3年の女子です。
私は地方国立理系狙いの高2です。現社で一本勝負！と思っていましたが、そういう選択をする人はまずいないそうだということをネットで見つけました。全く無知なのでよろしければ以下の質問に答えていただければと思います。 ・地歴1、公民1を選択するのがベターだとありました。しかし、私の志望校では≪第1回答科目を採用する≫という記載があったのですが、これはどういうことでしょうか？ ・学校では現時点で（高2）現社と世界史Ｂしか習っておりません。どういう選択の仕方が良いのですか？ ・一番暗記が少ないのは地歴公民の中でどれでしょうか ・一番安定して点が取れないのはどれでしょうか 回答よろしくお願いいたします。
私は理科が得意で、数学が苦手です。しかし、国立の理系志望でセンターに数I、数II、数Ａ、数Ｂを選択しているので、勉強しなくてはなりません。 数I、数Ａの参考書は白チャートのみ買いました。（数I・数Ａがくっついている）今のところ問題はありません。しかし、白チャートはあまり国立の理系には対応しておらず、どちらかというと黄・青チャートのほうを問いていくべきだという意見がネットでは多く、どれを買えばよいのか戸惑います...。白チャートは先生からオススメされたから。という理由だけで購入致しました。 しかし、青チャートに手を出すと絶対挫折するはずですし、国立といえども地方でネットなので鵜呑みにはしていませんが偏差値は50～55ほどですので、青チャートを使うほどなのか？と思っております。（だからといって軽視しているという考えは毛頭ありません） 黄チャートだけを買うべきでしょうか？まず入門的な参考書や問題集を購入したり、なにかしらワンクッション置いてから黄チャートを使用するべきですか？それとも、白チャートのみで国立理系のセンターを対応できますか？ 解答お願い致します。
塾の先生が怖くてわからないところが聞けません。高3の者なのですが、4月の頭から週3で個別指導の塾に通っています。 私を担当している先生は、私がわからないところがあると厳しい言葉を投げかけます。（「こんな問題もわからないのか？」や、答えを見ていないのに「解答見ただろ」と決めつけます） また1問の問題に対し、できなければ説教の時間が10分を超えるなんてザラです。そのせいで、夕方の7時までの授業が、8時30分を回ることもあります。親へ遅れる事を携帯は触れないので伝えれず、先生のほうから伝えることもしないので、親は不安がっています。（過保護な面もありますが...）担当の先生の変更はできません。 先生が悪いと一概には言いません。すぐ傷ついたり、問題がわからない自分が悪いのです。どうすればそんな言葉をものともしないくらい強くなれますか？ また、問題を解いて見せても、間違っているととても叱られるので、すごく萎縮してしまい、素直にわからないと言っても上記のように説教が始まるので聞けません。 しかし、お月謝がとても安いので他の塾へ移ることもできません。家があまり裕福ではないので...。 いっそのこと塾を辞めようかと考えていますが、1人で勉強は挫折してしまいそうです。また、分からない問題があった場合持って行く相手がいません。一応狙っている大学は国公立です。 体調を崩し、いま熱があるので乱文で申し訳ないのですが、塾はみなそういうところでしょうか。また、自宅での国公立の受験を経験された方はどうやって合格されましたか？
こんにちは 大阪の高校生です 4/10にBenesseのスタディーサポートの、テストを受けました。 返却日を知りたいです。 ～日後でもかまいません。 帰り道に電車で、違う学校の生徒2人が、結果が載っている青い冊子を見ていたのですが同じ市内だと近々帰ってくるのでしょうか？
進学校に通う高1です。 毎回授業の最初に古文単語と漢字のテストをやります。 毎日小テストの結果が公表され、総合順位が出ます。 進学校ということもあり、自分を含め5人くらい毎回満点の一位がいる一方で、3点などもざらにいます。 ちなみに10点満点です。 古文単語は多義語が多いのでわかりますが、漢字は1日20問の中からです。 いつも夜覚えるのですが、たまに忘れてしまいます。しかし、それでも授業前に見れば取れます。 前置きが長くなりましたが、小テストで、点が取れない人ってどういう人なのでしょうか。間違えても見直さないのでしょうか？ できない人を、侮辱しているわけではありません。 たまに友達からどうやって覚えてるの？って聞かれるのですが、特にやり方がなく、普通にできないのを繰り返すだけです。 自分の自慢とか、人を馬鹿にしていると思う方がいらっしゃるかもしれませんが、意欲があっても、覚えれない人ってどういう人か分からないので質問させていただきました。
高校一年、筑波大学医学部志望で進学校に通っています。 夏休み明けに河合塾の全統記述模試を学校で受けます。 そこで自分が行っている英語の勉強で、高得点を狙えるのかが心配なので、詳しい方に教えていただきたいと思い、質問させていただきました。 自分は普段（入学してからなのでまだ2週間程度ですが）、 (1)Vintageで問題を解く (2)分からなかった問題や、不安な問題の範囲をVision Questで確認 この２つを繰り返しています。 ちなみに単語は、英単語ターゲット1200は既に覚え、1400、1900を夏までに３周したいと思っています。 高校入試では英語の偏差値が70だったので、そこそこの中学英文法は頭に入っています。 この勉強法で、全統模試の長文はある程度解けるようになるでしょうか。 分かる方、また成績の上がった勉強法があれば是非教えてください。
地方国立理系の大学を志望している高2です。どんなテキストを進めたらよいでしょうか？ 進研模試では偏差値は55ほどでした。ですが、私は55も偏差値があるとは一切思っていません。 塾では中学の基礎からやり直しており、英語・国語はまだまだですが、伸びている実感、また正答率が高くなったのですが、問題は数学です。中学の少し難易度の高い基礎問題すらまともに解けません。 塾では英数国を選択しており、自分でも馬鹿だなぁと思うのですが、私自身文系なのに対して、大学は理学部を志望しております。（それでも行きたい学科があるので、つっこまないで下さい...(-_-;)） そこで、塾で中学の基礎からこのままやり続けても絶対受かるとは思えないので、平行してテキストや参考書を自主的に進めようかと思っております。 英語だけ英熟語ターゲット1000と英単語2002のみで、本当何も参考書はありません。 全く知識がないので、おおまかで構いませんので、他力本願ではありますが参考書やテキストなど見繕って頂くことはできますか 。また、大学受験された方はどんな参考書やテキストを使用されましたか？
高校一年です。 夏休み明けに河合塾の全統模試記述を学校で受けます。 初めての全国模試なので、どのような問題が出るのか想像つきません。 そこで、3つ質問があります。 まず、皆さんが最初に受けた時、どのような問題(範囲)が出たか教えてほしいです。 できれば、３科目お願いします。 二つ目、全統模試の過去問などがあれば教えてください。 三つ目、英語の単語は、英単語ターゲット1900レベルは普通に出てくるでしょうか？ 全統模試を受験したことのある方がいらっしゃいましたら、どれか一つでもいいので、回答していただくと有り難いです。
高校一年、筑波大学医学部志望です。 現代文が全く出来ません。 私立の進学校に通っているため、定期試験の難易度は高いです。 定期試験で上位を狙いたいと思い、現代文の先生にどのような問題が出るかを聞いたところ、「センターと同じくらいの難易度で、同じ形式で出す。」と言われました。 そこでセンターの過去問を見てみると、僕が苦手な問い方ばかりでした。 最初にも言った通り、現代文がとても苦手で、数英は偏差値70程度あるものの、国語は60あるかどうかです。 なので、現代文の解き方を最初から学ぼうと思います。 目標としては、初歩的なところから始めて、夏までにはセンターレベルの読解力をつけたいです。 1冊でなくても構いませんので、初歩的からセンターレベルまでの問題集でいいものがあれば、知っている限り教えてください。
高校一年、筑波大学医学部志望です。 物理基礎があまり理解できないです。 そこで参考書を購入しようと思ったのですが、書店に行くと、センター対策の物理や、物理の参考書が主に置かれていて、物理基礎の参考書が売られていませんでした。 センターももちろん重要ですが、高校の最初ということもあり、定期試験で点数を取りたいです。 そのため、物理基礎が最初から詳しく載っている参考書や問題集を探しています。 知っている方がいれば、是非教えてください。
高校一年の筑波大学医学部志望です。 現在、Vintageとビジョンクエストを使って、問題を解いています。 この2つをやり込んだ後は、次何をするべきでしょうか。 また、そのときに必要な問題集で、オススメのものがあれば教えてください。
文系が理系の道に進むのは困窮するでしょうか。高2です。私は国語や社会が得意な半面、英語と数学がとても苦手なのですが、国立の理学部に進学したいと思っております。 まだアバウトにしか決まっていませんが、将来は天文学関係の仕事に就けることができればなと考えております。 学校は全日ではなく、バイトもしていないので、1日最低5時間、多くて10時間ほど勉強していますが、やはり勉強すればするほど英語と数学が不得意なのが顕著に現れます。 一応学校の評定は上げているのでAO入試で受験を試みることもできますが、募集人数がとても少なく自信は全くありません。 もし仮に合格させて頂いたとしても、それからやっていけるか？という不安の方が大きいです。頭の出来からして違うと思いますので...。努力でなんとかなるレベルなのかなととても不安です。 文系と理系では7：3で圧倒的文系の方が多いみたいですが、文系なのに理系へ進まれた方はおられますか？よろしければ、体験談を教えて頂ければと思います。宜しくお願い致します。
早稲田大学の政治経済学部、商学部などの受験を考えています。 入試科目について、自分は国語英語政治経済で受験しようと思っていたのですが、科目ごとの合格者定員が設けられていて商学部の場合だと数学で受験する場合の定員が多いと聞いたのですが本当でしょうか？早稲田大学のホームページを見ましたが特に関係する内容の物を見つけられませんでした。どなたかお教えください。
中学3年間殆ど不登校で　クラスには3年間で通算で8か月通っただけなのですが 高校は普通の私立高校に進学しましたが 通いだして直ぐ　腹痛と嘔吐で休み　 次の日は頑張って学校に行くも途中で吐き気がして体調を崩して　 途中下車して　モームで休み乍ら遅れて学校に行ったものの その次の日は合宿だった為　合宿は休みました もう　学校を辞めたいと言い出し　別室の友達は通信制の学校に進んだお友達が楽しく学校に通えているらしく　通信制に行くと言っております 無理に今の学校に行くよりも　今からでも通えるのであれば　通信制の学校に転校させた方がいいでしょうか　 今在学の高校は伝統校なので就職も進学がとてもいいですし　学校の先生も熱心です ただ　行きたかった　学科ではなく　不登校を理由に第二希望の休んでも　補習で補える普通科合格になったのも　通うのが難しくさせています　 よろしくお願いします
数学I•Aの青チャートを学校で購入したのですが、まだ一度も使っていません。 色々青チャートについて調べてみると、時間が足りないという意見が多くあったので、今から授業と並行して進めていきたいと考えています。 そこで質問です。 サイトなどには、例題のみで充分と書いてあったのですが、全てやった方が良いですよね？ また、青チャートを全て理解した場合、どのくらいの学力になるのでしょうか。
新高1です。 五月に初めての定期試験があります。 二つ質問があるので、ひとつでも分かるものがあれば、教えてください。 一つ目。 高校で、英語コミュニケーションという科目があるのですが、どのようなテストになるのでしょうか。中学時代は、英語しか教材がなかったのでよく分かりません。 二つ目。 高校数学は途中式を書かなければいけない。と言われたのですが、テストでは、途中式を書く欄があるのでしょうか？ 中学時代は、解答のみでした。 どちらの質問も学校によって異なると思いますが、回答者様の学校はどのような感じだったかお聞きしたいです。
高校三年生女子です。 今、整備士になろうか管理栄養士になろうか迷っています。どちらも高収入ではないですが、興味のあることです。管理栄養士は結婚してもその後続けられる安定した職だしスポーツをしているので、運がよければそちらの方にも関わりたいと思っています。整備士は、もともと車やバイクに興味があってかっこいいと思い進路の候補に出しています。整備士に興味を持ち始めてから色々ネットで調べたり彼氏に話を聞いたりして、給料が仕事に対して見合わない、きつい、かっこいいという気持ちだけでするならやめた方がいい、男の仕事だし女には非力な部分が多くデメリットが多い、色々な嫌な聞きたくないことを聞いたり見たりしました。それでも整備士になりたいという気持ちがあります。 今のところどちらもなりたい気持ちは同じくらいです。しかし、整備士になるなら体力的にも若いうちしかできないことをやって、してみたいことをして後悔したいと思っています。女なら尚更かなと(結婚や妊娠など…)。 どんな仕事でも現実と夢は違うことはバイトなどをしてわかっています。 どちらがいいというか、皆さんは迷ったらどんな風に決めますか？何か進路を決めるためのアドバイスを、ください。お願いします。
新高1です。 学校で、英語では主に、ビジョンクエスト総合英語、ビンテージ、英単語ターゲット1200,1400,1900を使用しています。 そこで質問なのですが、上記の教材を全て暗記したと仮定すると、センターでは何点取れるでしょうか？
大学生1年生なのですが、塾の講師のバイトに興味があります。 私は偏差値50程度の私立大学に通っているので、正直頭が悪いです。ですが、どうやら小学生（1人の講師につき10人程度）を相手に授業をするらしいので、けっこう簡単なのかなと思っています。 実際、どれくらいの偏差値の大学の人がこのアルバイトをしているのでしょうか？ また、小学生が相手なので内容的には比較的簡単なんじゃないかなと思うんですが、理解してもらうには丁寧で上手な説明が求められると思います。どれくらいの予習が必要ですか？　自分の大学生活に支障が出ることはないでしょうか。
個人的な質問なのですが、自分がいた高校は中高一貫というせいもあるのですが、１学年６０人の学校でした。自分のいる県は田舎で都市部を離れると公立でも１学年１００人いないところ（定員割れでなく）もあったのであまり変わっているとは思っていなかったのですが、首都圏でこういう１学年１００人いるかいないかのような高校はあったりするんでしょうか？？ 解答よろしくお願いします。
今年高校三年生のものです。 今進路についてものすごく悩んでいます。去年の今頃、管理栄養士になりたい！と思って学校まで決まって張り切って勉強も少しずつ進めていたのですが、今頃になって本当にそれがしたいことなのか？と自分の中でモヤモヤし始めました。 そもそも、管理栄養士になろうと思ったのは、親に勧められ手に職をつけた方がいいからと言われたのきっかけでした。自分でいろいろ調べていたらスポーツにもかかわれることがわかりなろうと思っていました。でも、スポーツにかかわれるのはごく一部の人やコネなどがないと無理だということをネットで見ました。あくまでネットなので本当のところはどーなのか知りませんが…。ほかに、車にも興味があるから整備士もいいなと思ったのですが、女で整備士は力がないと無理だし営業にまわされるだけかなと思い諦め、スポーツ関係の仕事を考えたりしたのですが、安定を考えたらあまり良くないなと思いました。それで、色々考えていたら将来自分が何をしたいのかわからなくなってきました。 もしこのままの気持ちで大学に入っても4年間管理栄養士の過程を過ごせる気がしません。なので、今のところは栄養士の短大の方を受けようと思っています。 ごちゃごちゃした、文章になってしまいましたが、みなさんは進路をどのように決めましたか？
大学受験生です。 京都大学大学院生命科学研究科に行きたいです。 京都大学農学部資源生物科学科と、総合人間学部(理系)からではどちらが行きやすいですか。 回答よろしくお願いします。
新高1です。 二学期(まだ先の話ですが)に、河合塾の第一回全統記述模試を受けます。 初めてなので、形式なども全く分かりません。 模試の数学について質問なのですが、数学は、テスト範囲の青チャートを完璧にするだけで、何点取れるのでしょうか。 わかる方教えてください。
問題 ノート５冊とボールペン24本の値段の和は３９００円、でボールペン８本の値段はノート３冊の 値段よりも１００円安いそうです。ノート１冊とボールペン１本の値段はそれぞれいくらですか？ 解説 ノート×５+ペン×２４＝３９００円 ノート×３ーペン×８＝１００円 ×３ ノート×９ーペン×２４＝３００円 ノートの５＋９＝１４冊の代金が ３９００＋３００＝４２００円 ノート：４２００÷１４＝３００円 ボールペン：（３９００－３００×５）÷２４＝１００円 わからない所 何故ノート１４冊の代金が４２００円になるのでしょうか？
創価学会員でもないのに 創価大学に入る人は要るのでしょうか？ 創価大学に入ったら、創価学会にも入らないとダメなのでしょうか？
新高1です。 英単語を覚えるのに、キクタンのCDを使うと覚えやすいという記事や話をよく耳にするのですが、音だけで英単語を覚えて、センターなどの筆記試験に対応できるのですか？ 是非経験者がおられましたら教えてください。
生物の問題集について教えてください。京大農学部志望です。 今年度から高校3年生です。 学校では基礎問題精講(緑色)をやるようなのですが、 オススメの参考書を紹介しているサイトを4.5ページ見たところ 問題集の中では簡単な方に見えるので心配です。 その上に標準問題精講や、重要問題集や最強の講義117講があり、 この一年で、 基礎問題集と標準問題集(重要問題集や最強の講義117講)とセンター及び2次の過去問をするのはきつくないのだろうかと感じています。 考えているのは5月からで、4月中は記憶するべきところを完全にするつもりです。また塾も週2時間行きます。 あなたの意見を教えてください
京大工学部のセンター試験について。 京大工学部では、センターの数学と理科2科目は足切りのために使われると書かれていたのですが、 予想ボーダーラインとかを見ても、 それらを抜いた科目の点数でしか書かれていません。 なぜなのでしょう。 基本的に京大工学部のセンター得点率は85％前後だと思うのですが、 数学と理科2科目を含めれば、おそらく9割近くいくでしょう。 そのところの仕組みが詳しくわからないので、教えてもらえませんか。
灘中学受験向きのおすすめのドリルを教えてください。 いま小学1年生です。
こんばんは。僕は昨年度現役で大学受験をし、第一志望校は不合格でした。しかし第二志望校は合格したので春からそちらに進学する……予定でしたがつい先日第一の成績開示を見たところ、自分の点数が合格最低点まであと13点/400点だったことが分かり、ふつふつとこれまで感じなかった悔しさが込み上げてきました。 そこで今、仮面浪人でもう一度受験することを考えています。まだ意思が固まったわけではありませんが、今の僕の状況を見てもらい仮面浪人をする価値があるか教えてほしいです。 今の状況としては、 ・志望学部は理工系 ・合格最低点まであと13点だった ・高3で理転し、それまで理科(1科目)には手をつけていなかったので時間が足りず問題演習を十分にできなかった、また、数IIIも時間不足で速く正確に解く練習ができなかった ・進学予定の大学は日東駒専レベル、目指すのはマーチレベル(私立)で、偏差値の差は約5 ・元文系のため、私理レベルであれば英語は得意 ただ、 ・休学はしない ・予備校に通わない で仮面浪人をしようと思います。 主観的な考えかもしれませんが、力不足だったのはもちろん認める反面、理転により時間不足だった面が他の人より多く、それが悔しさと仮面浪人に対する興味を感じさせているんだと思います。 もちろん、ここに質問する前に仮面浪人については調べたので厳しい道であること、親に多大な迷惑をかけてしまうことは分かっています。 厳しい意見でもいいので助言をお願いします。長く拙い文章ですみませんでした。
4/4は早いですか？
新高1で、早速英単語を覚えようと思っています。 学校からは英単語ターゲットが配布され、授業でテストもするそうなので早めに対策を立てたいと思っています。 そこで、質問なのですが、英単語を覚える前に、発音記号を覚えた方が良いでしょうか。 発音記号が単語帳に書いてあるのですが、発音がわからず、見て覚えることしか出来ない状態です。
駿台記述模試と駿台全国マーク模試、どちらのほうが受験者のレベルが高いですか。また、それぞれ問題の難易度はどれくらいでしょうか。
下記展開図で表される円すいの底面の半径を求める問題です。円周率は３．１４とします。 答え：８ｃｍ 解説：母線×２×3.14×２４０/３６０＝半径×２×３．１４３６０／３６０ 　　　母線×２４０＝半径×３６０ 　　　(6)　　　　　　(4) ３４＝(3)＋(6)＋(8)より(4)＝８ ※上の円の直径を(8)、下の円の半径を(6)、下の円の中心から下の点線までを(3)としています。 解説の意味がわからないので教えて下さい
問題 Ａの時計は１時間に６分遅れ、Ｂの時計は１時間に２分進みます。今日、午後３時に両方の時計を正しい時刻に合わせました。 （１）Ｂの時計がはじめて午後６時３７分をさしました。 このとき、Ａの時計は午後何時何分をさしていますか？ 答え：午後６時９分 よろしくお願いします。
私の通ってる高校の先生に、 東大に入れるぐらいの実力を身につければ、その辺の国立ぐらい受かる 的なことを言われました。 でも、東大とその辺の国立だと出題の仕方や傾向がちがいますよね？ 実際、東大に入れる実力を持つ人がその辺の国立を受けたら受かりますか？ ちなみにその辺の国立とは、河合の基準で偏差値55くらいです。ベネッセで見ると65ぐらい？
教えてください。 私はある理由で物理学を学びたいと思っています。しかし私は全国でも最低クラスの大学に通っています。図々しくふざけた質問をしているのは承知していますし、不愉快にさせてしまったら申し訳ないのですが、教えてください。東大の物理学を本気で学びたいと思っています。ある資格をとるために勉強をして継続して勉強することができることを知り、勉強したいと思っています。こんな私ですが、これから何の科目も勉強すれば物理学の試験を受けれるでしょうか？あつかましく図々しいですが、ご教示のほど宜しくお願い致します。
宜しくお願いします。私は理数系の問題が難しく感じるのですが、克服する方法はなにかありますか？
問題：衣料店でシャツを１００枚仕入れました。仕入れ値の２割の利益を見込んで定価をつけて売りました。全部は売れなかったので、残りを大売り出しの初日に定価の２割引きで売りましたが、その半分しか売れませんでした。次の日に、定価の４割引きしたら売り切れました。 利益は全部で３２０００円になりました。これは最初に見込んだ利益の６４％です。 （１）このシャツの仕入れ値はいくらですか？ 答え２５００円 （２）定価で売ったシャツは何枚ですか 答え８０個 （２）の問題がわかりません。 解説は添付していますので解説の意味を教えて下さい。 よろしくお願いします。
私は5月の初旬にある警察官Aの1次試験合格を目指している者です。 自分で言うのは何ですが 先月まで勉強という勉強をして参りました。 仕事から帰ってきたらすぐ勉強。 眠くならない為に夕飯は12時過ぎに食べる。 仕事の昼休憩は本を読んで先日の復習。 土日は朝から夕方まで予備校の映像通学。帰ってきたら苦手分野の勉強。 周りに気を遣わせたくないことと、弱音を吐くような人が警察官になどなれないと言い聞かせ弱音は一切吐かない。 友人との遊びは一切断り続ける。 これを続けていたら、顔が引きつって上手く笑えず、試験まで時間がないと思いせっかちになり、結局家族にストレスを当てる。 自分が1番嫌いな人間になっていることに分かっていても直せず、どうすればいいかわからなくなってしまい、ついに今月に入って 勉強という勉強はしてない気がしております。 先月まで5時間勉強していましたが、今では2時間やっていればいい方。 周りに相談も出来ず、どうしたらいいか分からず、自分で決めたことだから自分で解決しようとしましたが、答えが見つかりません。この様な状況になった方はどうされたか教えてください。よろしくお願い致します。
僕は今年から浪人をするものですが、大手に初めて通うので、つい最近両方の入学説明会に行きました、どちらも教材はよく自習室や先生の雰囲気も良く、これから一年間通うので、いろいろ調べてみましたが賛否両論で自分でもわからず質問してみました、厳しい意見も有りでお願いします。
入学金の返還期日が2日過ぎてるんですが 返金はもう不可能ですか？ 今日中に返事ほしいです。
愛知県の公立高校受験を希望する、静岡県在住の中学2年生です。4月に3年生になります。 私は、ある理由から、愛知県の公立高校を受けたいと考えています。 しかし、愛知県の公立高校への受験は、愛知県に住民票を移す必要があると聞きました。保護者とともに居住しなければならないとも、記載してありました。 その高校を諦めた方がいいとは十分承知の上ですが、今からの質問に答えていただけるとありがたいです。 1.親戚の家に私のみの住民票を移すだけではやはりだめでしょうか。 2.親戚の家に親と私の住民票を移した場合、その家に住まなければいけないのでしょうか。 3.その家から通わなければならないのでしょうか。 4.親戚の家に住民票だけ移し、アパートを借りて1人で暮らすのは、やはりダメですよね。（くだらない質問ですみません） 常識がないため、いささか現実的でない質問かもしれませんが、教えてください。お願いします。
算数の割合の問題を教えて下さい。 問題 ８％の食塩水１００ｇに２０％の食塩水を◇ｇ加えたところ、その濃さは、１５％の食塩水２００ｇに水を１００ｇ加えた食塩水と同じになりました。 ◇を求める問題です。 解説と答えを教えて下さい
現在高校を卒業し、浪人が決まった者です。 今年はセンターが66 67 ％くらいで少し無理をして千葉大学を志望し落ちてしまいました。 来年も千葉大学を志望しますが、高望みかもしれませんが、できれば東北大学を狙いたいと思っています。 そのため駿台予備校に入ろうと思っていますが、入るコースに迷っていて、スーパー難関国公立大理系とハイレベル国公立大理系のどちらかに入ろうと思っています。 スーパー難関国公立大理系は東北大 北海道大 名古屋大 などを目標にしているコースで、 ハイレベル国公立大理系は千葉大 首都大 横国大 筑波大 農工大などを目標にしているコースです。 実際に前期のテキストを見たところ 得意な化学はハイレベルだと簡単すぎるくらいでスーパー難関がちょうどいいくらいで、物理、英語はどちらもいける感じでした。 しかし苦手な数学はハイレベルだと少し簡単に思う程度でしたがスーパー難関だとキツいと感じる難度でした。 テキストを見る前はスーパー難関にしようと思っていましたが数学を見てついていけるか不安になりました。 しかしハイレベルにすると少し簡単だと思い、悩んでいます。 講師や生徒の雰囲気はスーパー難関の方がいいと聞きます。 総合的に判断してどちらがよいでしょうか？ 基礎は自分で参考書を使ってスーパー難関にした方がいい などアドバイスを付けて回答していただけると幸いです。 ご回答よろしくお願いします。
学習院女子大学というのがあると言うことは 学習院大学は共学ではなく男子大学なのでしょうか
センターにむけての勉強について。(数学) 回覧ありがとうございます！ 現在高2のものです。 私の学校の先生は、塾などには行かず、学校でだされた課題とか小テストをきちんとすれば力になる。 だから、新しい参考書などは買わなくていい。 と、言っています。 でも、センター7割にむけての勉強で白チャートだけを活用していくのに本当に力になるのか不安です。 皆さんはどんなテキストをどんなやり方で活用していきましたか？ 参考程度に教えていただきたいです！ よろしくお願いします(*^^*)
この春からある私立大学の経営学部に進学します。 しかし、経営学について興味が全く持てず、ちゃんと勉強を続けてゆけるのか不安で仕方がありません。 ですので、私のような、経営学に対して全く知識も興味もない人でも楽しく読めて、経営学への興味が深まるような本があれば、教えてほしいです。 難しくて本格的なものは読めないと思いますので、誰でも読める、易しめに書かれている本でお願いします。 １冊だけでなく、できる限り何冊か挙げていただきたく思います。が、別に１冊でも構いません。 回答よろしくおねがいします。
東大の理科２類を来年受験したいと考えています。 電子情報工学を受験したいです。 やはり難関でしょうか？あまり自信はありません。
今年の春から大学一年生になる予定ですが、早稲田政経と東京外語大学（西南ヨーロッパ第一学部）のどちらに進学しようか迷っています。 個人的には大学では国際政治をメインに学び、就職では国際系の仕事に就きたいです。（漠然としていてすみません）また、大学の雰囲気やサークルなどもよかったので東京外大に行こうと思っていたのですが、調べてみたところ早稲田政経でも外大と同じような授業が選択でき、就職率や知名度も上とのことで外大では大企業に就職できても扱いが低い（言語にだけ特化したイメージを持たれているため）とあり、将来を考えたら早稲田政経の方がいいような気がしてきました。 ここまでをまとめると、自分が行きたいと思っているのは外大（行きたいと思っても大学の雰囲気やサークルなどがいいと言うだけであまり詳細に調べていませんでした）、実際に調べてみると将来的には早稲田政経の方が有利。この場合、自分はどちらに行くべきなのでしょうか？（第一志望は東京大学だったのでどちらもあまり調べていませんでした。申し訳ありません）
中央大学理工学部電気電子情報工科と山梨大学工学部応用化学科 の二択だとどちらがいいでしょうか。 学科は違いますがどちらにも興味があります。 今は東京に住んでいて中央の方が近いですが、 山梨で一人暮らしも嫌ではありません。 何をもとに判断するか迷っています。 意見をもらえると嬉しいです。
私は21歳の社会人、男です。 仕事は印刷オペレーターをしています。 入社し、1年が経ちますが業務内容に変化もなく、あと二～三年は同じこと(紙を積む)の繰り返しだと思います。 そこで仕事にも慣れてきて、せっかく、専門学校を卒業したのだから ついでに大卒の資格も欲しくなり通信制の大学への編入を考えております。 そこで、2つの学部で迷っています。 私自身、ストレスをためやすい性格で学生時代は、資格をとらないと資格をとらないとと、無茶をして胃に穴があいたり、帯状疱疹にかかったりと大変でした。 通信制の大学の中には、このようなストレスをコントロールするための勉強をするような心理学部も存在し、今後、いつストレスが爆発するか分からないので勉強しておこうかと思います。 また、同時に、一時期、ブッダの本を哲学書として愛読していた時もあり、そのおかけで心が楽になった事もあり仏教学部も捨て難いです。 どちらも、ストレスに対する正しい知識をつけるという目的は同じなのですが、どちらがよいでしょう。
千年の都京都で学生生活を過ごしたいという漠然とした憧れと、好きな事を学べる自由な校風に惹かれ、また、教育学を軸にして学びながら、興味のある国際社会の事についても学びたいと考えている私には、他学部の授業をうけられる事も大きな魅力であり、京大だけを目指し頑張ってきました。 前期は京大に不合格となりましたが、後期で神戸の発達科学部を受け、発表を待ってる段階です。発表が出てからだと、手続きが3日後で考える時間があまりに短いので、まだ、発表もされてないのに生意気だと思われるかもしれないのを覚悟して質問します。 もし仮に受かったとして、やはり京大に行きたいという気持ちを拭い去る事ができません。親は、好きなように、満足のいくようにしていいよと言いつつも、お金にそこまでの余裕もなく、神戸も素晴らしい学校と考えているようです。思い詰め、頑張りすぎる私の性格から、浪人させるのを心配している部分もあると思います。 文武両道を謳う進学校に居て、先生も浪人を進路指導で視野に入れてる感覚があるせいか、3年の行事が一番忙しく、勉強だけに集中できたのが、10月からだったのもあって、自分の限界にまだまだ挑めるのではないか、と思ってしまいます。まだまだ、できるようになる事も多い感じが残っているのです。浪人生活を本気でやりきる根性と気力はあると思います。（浪人するなら、河合塾でします。） 一方で、自分は文系の女子である事。また神戸大学の発達科学部は歴史があり、教育学に関して、高いレベルで学ぶ事ができる事。一浪しても、京大の合格は（もちろん、本気で勉強しますが）確実とは言えない事。予備校代の100万円‥これらの事を考えると、浪人せず、神戸大学の中で一生懸命頑張っていくのも道の一つかな、とも思っていて‥ 考えがどうしてもまとまりません‥ みなさんの意見を聞かせてください。 また、同じような体験をした事がある人は、どんな基準で進路を決めたか、教えてください。 （ちなみに、私大に通うより、浪人したほうがお金がかからなかったので、国公立しか受けておらず、神大に不合格であれば、浪人する事になります。）
一教科50点満点五教科250点満点のテストで170点って 低いでしょうか 200点で良いほうと聞いたので気になりまして
宜しくお願いします。高校認定試験を今年受けようと思っています。それで、試験項目は現代社会です。参考書を買ったのですが、高卒認定受験情報センター制作の高卒認定ワークブックです。試験にでる問題を選び抜いたとなっているのですが、高卒認定ワークブックをマスターすれば試験に合格できるでしょうか？それとももっと参考書を買ったほうがよろしいでしょうか？
和歌山大学観光学部に行きたい高2です。 私はその大学の判定が２月のマーク模試でEでした。 今までちゃんと勉強していなかったことが仇となったようです。 後期の二次試験も終わり、先輩方も卒業し、最高学年となり、このままじゃ第一志望落ちてしまう！と焦りだした今、 今から基礎固めなんて遅いのかなと思うのですが頑張りたいです。 本当は高2の３月までに基礎を固めることが理想だといいますが今日、明日からじゃ到底無理だと思います。 いつまでに基礎を固めたらいいのでしょうか… いつ演習問題、応用問題、センター、赤本などをはじめたらいいのでしょうか？ 絶対に第一志望に合格したいです。 私は春休み中に 英語→シリウス(1日1章) ソリューション(1日または2日で1章) 即ゼミ(毎日見開き2ページput up withとかの語法の部分のみ) 基礎英文法問題精講(2日で1章) キクタン(1日1week) 入門英語長文問題精講(日曜日1章) 数学→クリアーIAIIB(苦手なところ1日大問5題) 白チャート式(クリアーにあわせて特に苦手な部分) 現代文→未定 古文→すらすらわかる古文文法ノート(毎日1章) →表示古文単語650 漢文→書き込みノート漢文句形(毎日1日1章) 日本史→センターこれだけ(毎日1日1章) 倫理→センター倫理(毎日1日1章) 化学→ニューグローバル 生物→スタディーアップ(化学と生物交互に) を、やっていこうと思います。 これだけの量なので３月中には終わることができないと思うので次の模試(4月中旬)までには終わらせたいです。 可能な限り早く基礎を固め、早く演習、赤本、センターの過去問などにはいりたいです。 でも同じテキストを何回もすることで力がつくって聞いたこともあるので… 要領が悪くて基礎がいつ終わるのやらって感じです。 オススメの勉強法、勉強にかける時間、年間スケジュールの立て方、受験に関して詳しい方どうか回答よろしくお願いします！
新中3になります。 なので、受験を控えています。 私は漢検や英検などの資格を持ってないのですが、 内申と当日の学力試験が良ければ大丈夫ですよね? 確か、合格ラインギリギリの所で、同じぐらいの人達が集中したときの参考程度だと聞きました。 千葉県です。
春から中３の息子のことで、 経験者の方の参考意見をお聞かせください。 現在通っている進学集団塾が合わないようです。 中１の時から通っていますが、 思うように成績が伸びない中、 最近は徐々に上がってきたとは思っていましたが、 本人は学校で購入した受験対策テキストをやりあげることが せいいっぱいで、塾は自分が学びたいと思うタイミングが 合っていないようです。 もう中３になるのに、習っている教科の方が 学校の成績もよくありません。 一度、塾をやめて自分の実力で定期テストの成績をあげることを 言っていますが、 塾をやめさせるべきかどうか悩みます。 本人も、ずっと悩んできたようです。 定期テストの成績が内申点に影響するのに、 塾は受験の為に行かなければとは思うけど、 自分の思いとは違うようです。 その進学集団塾は、地域でも偏差値が高い高校への 合格率を誇っています。 その為、出来る子の方に力を入れていて、 中間ぐらいからそれ以下の生徒には 先生も若い人など、力の入れ加減も違う気もします。 親としては、やめて独学でやっても受験対応にならない思いと、 ただ逃げたいだけなのではと感じてもいます。 最近は、中学校のクラスで色々同級生ともめ事があったり、 学校生活が落ち着いていないので、 勉強への意欲が影響しているとも思います。 どこをどう整理するべきか、 参考意見をお聞かせください。
MARCHの学生はインターネットの至る所で旧帝大以上を除く国立大学を叩いて巡回していますが、何故あそこまで執着するのか理解できません。国立生がMARCHを罵倒する書き込みより、MARCH生が国立大学を罵倒する書き込みのほうが圧倒的に多いです。私は千葉大に前期も後期も落ちて1浪して東京理科大に入りましたが、国立って普通にすごいな～って思います。MARCH生から見た評価は違うのでしょうか?
医学部受験実質3浪目です。 今年の医学部は私立に1校一次通過できたものの補欠で回ってこない番号でした。 高校卒業後、2年間予備校で浪人していたのですがどこにも医学部一次通過することができなかったため、親に呆れられて浪人はもうさせられないと言われ、某大学看護学部に進学しました。 2浪終了のときは悔しさのあまり、バリバリ3浪するぞ、と意気込んでいました。が、断ち切られてしまった。それでも諦めきれず、仮面浪人という道を選びました。予備校に通わず図書館通いでした。 それでもまだ、バイトをやらずに食費を送ってくれ、私立医学部の受験費も払ってもらえ、私立の医学部でも払えるところなら受けて良いと両親は言ってくれ、十分すぎる程恵まれていることは分かっています。 因みに親は医師ではないです。 ただ、仮面浪人が本当に精神的に辛く、鬱になり、とても勉強どころではなかったです。 それでも執念の想いで受験勉強をしてきました。 ただ結局、届かなかった。 諦めたくないという気持ちはあります。しかし、家庭の経済的にも余裕はない。 それに、仮面浪人でかなり精神を病み、もう一年やる自信があると言い切れない。 浪人はやはりメンタル勝負ですので。 元々やりたいことがあり、そのためにも早く自立したいという焦りがあり、休学して浪人、という考えはできないし、親の許可がそもそも降りないです。 もう一年仮面しようかと考えたのですが二年の時間割を見た限りかなりハードなスケジュールかつ4学期(センター、私立入試と被る)がいちばんハードなスケジュールでした。それに実習も始まりとても受験勉強どころではないと予想がつきます。去年の時点でかなりいっぱいいっぱいだったのでそれよりもっとキツい二年では、、、という感じです。 昨年仮面浪人をしていたとき、友情よりも受験勉強を優先していたので孤立していました。 一緒に行動する友人も居なく、後ろの席で内職をしていました。なので周りの学生、教授の先生方にも仮面浪人だとバレていました。 なにが言いたいかというと、戻りづらい。 それに、そういう人間関係だったからか、ストレスが半端なく、やはり孤独はハイストレスでした。 元々の自分はよく人と話すような性格だったのですが、仮面浪人では本当の自分を押し殺して静かな自分を演じていた。あまり人と喋らない関わらないという性格。もちろん自己責任だと分かっています。そういう感じでストレスが積もっていったので、生きる気力がどんどん奪われ、活力がどんどんなくなっていったのだと思います。正直生きる気力がわかないのは本当に辛かったです。身体に力が入らなくて起き上がるのにも時間がかかっていました。 1人暮らしだったので余計に支えがないと感じたのかもしれません。 そんな感じで果たして大学に戻っても生きてる感覚がない生活をまた繰り返すだけなのではないかと思っています。 去年みたいな想いは二度としたくない。 パニック障害も何度か起こしたし、涙が勝手に出てくることが多々あった。 今後はいろいろと反省を生かし心の病にならぬよう気をつけるつもりです。 わたし的には、大学に行って親を安心させたいし、バイトをして浪費をやめたい。でも受験勉強もしたい。諦めたくない。というのが今の本音です。 なんか相談というよりか愚痴のようになってしまいました。吐き出したかった、救いを求めたかった、という感じです。 長々とすみません。 人生のアトバイス、助言、意見など、参考にしたいと思っています。 よろしくお願いします。
こちらの質問(http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7824570.html?from=recommend) に対する回答の中に、同志社大学が神戸大学や大阪市立大学よりかなり上だという主張が書かれていました。 あり得ないと思うのですが、どうでしょうか。 神戸大学と同志社大学の両方に合格した場合、ほとんどの学生が神戸大学を選択するでしょうし、 入試の難易度としても神戸大学の方が上でしょうし、 そもそも同志社大学にしか受からない人が神戸大学に合格するとは思えません。 就職活動においては、関西の地銀では、京大、阪大、神戸大のグループと、その他大学では別の会場(同じ建物の、別の階)で面接が行われます。ある意味、特別扱いを受けます。 神戸大であれば、一部の超大手外資系企業を除いて、相手にして貰えます。 京大、阪大には及ばない三番手ではあると思いますが、 同志社大学より劣るというのは、いかなる面を考慮しても考えられません。 唯一挙げるとしたら、同志社大学の方が世間一般的に馴染みがあるため、全国的なネームバリューが高い事ぐらいでしょうか。 実際のところ、どうなのでしょうか。
初めまして。OKWAVEに投稿するのは初めてになります。 さっそく本題に入らせて頂きます。 私は、社会人2年目の（4月で3年目になります）社会人です。 高専を卒業し、某大手インフラ系の会社に就職致しましたが、 このたび退職し、もうひとつの夢であった中学校教員（数学）を目指そうと考えています。 （退職理由は書くと長くなるため省略致しますが、仕事が原因で軽い鬱になってしまいました。基本的には休まず仕事はこなしていますが、このまま続けるのはしんどいです。） 現在、キャリアアップのために始めた、某通信大学（教育課程ではない文系）の3年生でもあります。 当初は3年目まで勤め、通信大学を卒業した後に、秋田大学院（教員免許が取れる大学院）に 進学しようと考えておりました。 しかし、年齢を考えると早い段階のほうが良いのかなと思うため、3年目を終えるのを待たずに退職しようと考えております。 まとめさせて頂きますと、 ・２２歳男（社会人２年目） ・某通信大学 経済学部在学（教育課程でない） （蛇足かもしれませんが、200万ほど貯金出来ているため、 学生生活は塾講師などアルバイトをしながら充分やっていけると考えております。） 退職後、 (1)教育大学3年に編入（高専卒なので準学士です） 　→この際は、現在の通信大学は辞めたほうが良いのか、続けたほうが良いのか... (2)通信大学を卒業後、大学院に進学し教員免許取得 などの進学案が考えられると思うのですが、 数学の中学校教員を目指すならば、どのようなルートが良いかご教示頂きたいと思います。
北海道大学の獣医学部に入りたいのですが... 現在高1の男子です。大学は上のとおりに北大の最難関と言われる獣医学部を目指しているのですが、僕も春から高2でそろそろ本格的に受験勉強を始めようと思います。 僕の成績は学年考査だと上の下位で、高校自体の偏差値は55-60くらい...模試は高2の全統模試を受ける予定です。 そこで質問ですが、北大の獣医学部に受かるためには受験生は一日どれほど自主勉強しなくはいけないのですか？ 僕は今のところ、自主勉は塾の予習復習位しかしてません。 時間で合格できるかは不確かだと思いますが、どうか教えて下さい。
大学受験について。 現在高2、４月から高３になります。(文系) 今私は偏差値50前後でマーク模試でも4-5割しかとれません。 でも行きたい大学は偏差値55-57、センター7-8割必要です。 1年で届くかわからないのですが届くように頑張ってみたいです。 そこで年間スケジュールを立てるといいと聞いたのですが、 各教科についてその具体例を教えて欲しいです。 私がセンターで利用するのは 現代文古文漢文 数学IAIIB 英語筆記リスニング 日本史B 倫政 生物基礎化学基礎です。 現代文→評論が苦手 古文漢文→全てが苦手 数学IAIIB→応用がきかない 英語→長文対話文ボロボロ 倫政→文読んでも全くわからない 化学基礎→問題の意味そのものがわからない。(唯一できるのはmol濃度) 生物基礎→尿の濃度、現存量、ミクロメーター(分野ごとに苦手がある) ○年間スケジュールの例 ○オススメのテキスト、その活用法 ○オススメの勉強の仕方を詳しく教えてください！ 家族は誰も大学に行ったことがなくて、兄弟もいなくて、受験のことわからないことだらけで… いろんなホームページがありますが本当にほしい答えは少ないです… 少しでもいいので意見がほしいです。 回答よろしくお願いします( ´ ▽ ` )
大学受験について。 私は現在高校2年生です。 ４月から3年生になります。 学年末試験も終わり、受験勉強を本格的にはじめようと思い、苦手な分野から勉強をはじめようと思いました。 私は化学基礎、生物基礎、英語の長文、ですごく足を引っ張られています。 英語の長文を毎日読んでいこうと思うのですが、 オススメのテキストはありますか？ 特に速読を心がけようと思っています。 国語、英語、数学は前から各教科で苦手な分野を抽出して勉強していましたが、 化学基礎、生物基礎、日本史、倫理などは今まで本当に手をつけていませんでした。 でもそろそろはじめないとやばいなと感じ、 模試などの結果を振り返ると倫理、生物基礎、化学基礎が非常に悪い結果となっていました。 倫理は自分の持っているテキストで学習しようと思いますが、生物基礎、化学基礎のテキストは学校で買ったものなのですが、あまり詳しい解説もなく説明もよくわからず、あまり良いテキストではないのかなと思ったので、 新しく購入したいなと考えているのですが、 基礎から応用まで身につく、しっかり模試、センター、二次試験まで活用できるようなテキストがあればいいなと思うのですがオススメのテキストはありますか？ まとめ 英語の長文のテキスト 生物基礎、化学基礎のオススメのテキストを教えてください！ 目指せ地元の国立大、センター8割以上です。 テキストに頼ってばかりですが、真剣に活用して勉強していきたいです。 やったことは確実に頭に入れ何回も復習したいです。 頑張りたいです。 回答よろしくお願いします！
10日後に大手予備校の職員の採用試験を受けるのものです。 筆記試験の内容は数学で大学受験模試レベルとのことです。 大学受験をしてから10年ぐらいたっているので正直高校数学の内容を忘れてしまいました。 高校数学を短期間で復習できる参考書をご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 また短期間で効率良く復習できる勉強法などご存知でしたらよろしくお願いします。
（質問の前提として）伊藤和夫先生の本をもとに「英語の正しい読み方」を基礎から習得する場合、 １）英文解釈教室（入門編） ２）英文解釈教室（基礎編） ３）ビジュアル英文解釈Part I・Part II を１）→２）→３）の順に読んでいくのが、無理がないですか？
大学受験、通信講座に ついての質問です。 今年、医学部を再受験する者です。 今までは仕事をしながらの 受験勉強でしたので、 センター７割弱、 二次力はありません。 志望校は宮崎や琉球、鳥取など 比較的易しい大学を 受験するつもりです。 Ｚ会の大学受験、通信講座で 勉強しようと思っているのですが、 医学部は医学科コースと 書かれています。 しかし、ネットで色々調べていると かなり難しいらしく、 ある程度の実力がないと 解けないので意味がない とのことでした。 宮崎や、鳥取希望なので、 難関国公立コースが いいのでしょうか？ 教材見本を請求しましたが 問題自体あまり詳しく 載っていないため、 判断できません。 実際にＺ会の通信講座を受けた方や 通信講座に詳しい方に 詳しく聞きたいです。 よろしくお願い致します。 また、進研ゼミについても 調べてみました。 進研ゼミはＺ会に比べて 易しいみたいですし、 進研ゼミは添削が少ないとの 評価があり、そこが不安ですが あまり応用力がない私は Ｚ会よりも進研ゼミの 国公立医学部コースが いいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
通信制高校に通っている人は、塾も通えませんか??とある小さな塾が気になり、資料請求しようと思いましたが、資料はなく、質問等はメールから問い合わせることができるみたいだったので、通塾したいという内容のメールを送りました。すると、「通信に通っている人は入れない。」という返信が来ました。 その塾のHPでは、「他の塾では残念な事に○○だが当塾ではこうしている!!」という内容の説明文がぎっしり。 まるで、1番素晴らしい塾はウチだ!!と言わんばかりの内容でした。 最初から優秀な子しか入れてないのか？勉強したい人には真摯に向き合うと書かれていました。 後悔はしていませんが、好きで通信制高校に転入したわけではありません。 愚痴になってしまい申し訳ないのですが、仮に入塾してもハズレだったでしょうか？
高校生の勉強量、勉強内容はともかくとして、センター試験の 科目は適量だと思いますか？ 家族に受験生がいますが、ひーふーしていました。 勉強ができる人にとっては簡単、出来ない人には負担という 話ではなく、実際に必要な科目構成になっていますか？ 必要とういうのは、基礎勉強に？社会人として？　最高学府で 学ぶための基本勉強になるからでしょうか？ 考え方、捉え方を教えてください。 素直に勉強しろよ、という話だとは思いますが、宜しくお願いします。
センター試験で数学2Bの代わりに情報関係基礎という科目を選択しようかと思っています。 塾の先生に聞くと、「うちの塾で情報関係基礎を選択した事のある人間はいない」と言われてしまいました。 情報の勉強は1年生の時に授業で二進法などの基礎やパソコンの扱い方を学びましたが、情報処理に関しては知識ゼロの状態です。 ですが、過去問を見てみる限りでは、これからセンター試験までに数2Bを勉強する時間を情報関係基礎の勉強に費やせば、情報関係基礎の方が点数を取りやすいのではないかと思うのです。 センター試験で情報関係基礎を選択した事のある方、もしくは選択する予定の方に質問したいのですが、センター情報関係基礎の難易度はどれほどのものなのでしょうか。また、どれくらいの期間勉強すればどれだけの点数がとれるものなのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
塾の資料請求後に電話があるというのは普通なのでしょうか?? 名前は伏せますが、資料請求した全ての塾から電話があり、ほとんどは外出しており取れず、たまたま1本取ってしまいました。 すると「資料だけでは分かりづらいと思いますので、保護者の方同伴でよければ……」という内容でした。 私としては資料を見て、それを踏まえた上で見学かと思っていましたが、資料請求したすべての塾から電話があったのは勿論勧誘ですよね。 しかし、もしかしたら入塾する塾を邪険に扱うことはできません。 これが普通なのでしょうか？
映像授業の塾について。どう思いますか？ 私は春から通塾しようと思っている高1です。（今春で高2です） そこで、塾や予備校を考えているのですが、東進や河合塾などは授業を映像化していますよね。仮に、映像を見ていて分からない点が出てきた際はどうしたらよいのでしょうか？チューターさんという方がおられるようですが、大学生アルバイトが多い。あまり内容を深く理解できなかった。という意見をよく見ます。 映像の塾にあっている人、あっていない人の特徴を教えていただけますか？
つかぬことをお伺いしますが、真剣な質問です。 塾の先生は、生徒になめられるとクビになることろもあるとネットにありました。 クビとかは別にしても、実際、学生は先生のことをあれこれ言いあいますよね。 と言うことは、顔のいけてない、かなりダサすぎてキモイとか言われるタイプだと、 塾の講師になるのは、ぶっちゃけやめといたほうが良いですか？
私は通信制高校に在学している高1です。（来春から高2）自力学習にも限界を感じ、他力本願ではありますが、塾や予備校で勉強したいと思っています。そこで、いろいろなサイトを拝見し、「通信高校に通っている人は予備校のレベルが高すぎてついていけない」「基礎ができてないから通塾してもお金の無駄」と書かれているのをよく見ました。 なので、大手予備校に着眼して選んでいましたが、個別指導等の塾のほうが自身に合っているのではないか？と思います。家付近にそもそも東進以外の大手予備校はないのですが、東進は酷評されているのを見ましたし、友人曰くサボりやすいと言っていたので、自分は甘えちゃうんじゃないかと思ってしまいます。また、授業料が非常に高いのでどうするべきか悩んでいます...。 塾にすら通った経験がないので、無料見学等に参加しても、自分に合っているかどうか見極めることすら難しいです。 皆さんはどうやって塾や予備校を決めましたか？
京大理系志望の高2です。現代文を得点源にする気はありませんが、 2次にも現代文があるので、ある程度は現代文を学習せねばなりません。 現代文を勉強する流れとして、 ゼロから読み解く 入試現代文へのアクセス 基本 現代文読解力の開発講座 現代文と格闘する 入試現代文へのアクセス 発展 きめるセンター 過去問 の順で復習を含め、大体1ヶ月半ずつ勉強を進めていくつもりですが、これらの順序やアドバイスなど、意見を聞きたいです。 また、入試現代文へのアクセス 完成 や 得点奪取現代文を入れてもいいかなぁー、と悩んでもいました。 ちなみに、 これにたどり着いた経緯 (できるだけ多くの回答をいただきたいので、面倒なら読み飛ばして頂いても結構です) これらの参考書は、インターネットで調べたり、 京大医学部の先生達がオススメしていた本を元に考えたものです。 また、高一の頃に勉強したのですが、 ～という言葉が出てきたら、線を引いて、その線を追っていくというやり方が自分には合わなかったので、 できるだけそういった解放でないような参考書を選びました。
上智大学法学部国際関係法学科に入学した方は入学当初から英語がペラペラですか？？帰国子女が多いですか？
中央大学法学部と九州大学経済学部どちらに進学するべきなのか迷っています あなたならどちらに進学するか理由も一緒に教えてください
国公立医学部というのはどれほど難しいのでしょうか？受からない人は永遠に受からないとも聞きます。 最も低い所でも京大の工学部レベルとも。実際に偏差値を見てみましたら、確かに京大の工学部とほぼ同じでした。でも、問題自体は基本的なものばかりで京大みたいな難問はでないとも聞きます。 ですが、「だったらもっとたくさんの人が受かるんじゃね？」ってなりません？問題自体はみたことがないのでわかりませんが、基本的なものばかりと言ってる人の基本が相当高いレベルの基本なのではないのでしょうか？（笑） ちなみに僕の小、中の同級生で医学部行ってる人はどうも一人もいないみたいです。中学受験して地域のトップ私立に行った人は京大の文系と公立の薬学でした。これらは国公立医学部レベルでしょうか？ いまいち比較ができません。 どうでしょうか？
偏差値６０以下のいわゆる「なんちゃって進学校」（あまりこういう表現は僕も使いたくありませんが）と呼ばれる高校から国公立大学に進学できた人たちというのはほとんど「実はもっと上の高校にも行けた」という人たちなのでしょうか？僕は最近まで、偏差値６０以下の高校から国公立大学に進学できた人たちというのは全員が「入学当初はその高校程度の学力だったが、努力の結果、国公立大学に受かる学力がついた」という人たちだと完全に思い込んでいました。ですが、ひょっとしたら違うんじゃないかと。たしかにそういう人もいるのかもしれませんが、それは、「元々頭は良かったが、中学時代あまり勉強をしてこなかった 」という人なのではないのでしょうか？で、実際ほとんどは「近場だったから」とか「ぎりぎり上の高校から落ちた」とかいう人たちばっかりなのではないかと。 どうなんでしょうか？
大学受験についてです。 現在、高校2年生で新高校3年生になる東北大が第一志望、金沢大が第二志望(ともに理学部の物理)です。 自分が少し特殊なケースで、ネットで検索してもヒットしないもので相談させてもらいます。 自分は帰国子女ではないのですが、昔から語学に興味を持っており、英語はもちろん話せますが、ドイツ語、ロシア語も話します。 勉強の方法も一般の人とは異なり、英語を母国語のように勉強してきたので、その点は帰国子女の方とあまり変わらないと思います。 そこで本題ですが、当然上記のような難関大を受けるのならば二次試験で英語が課されますが、その際、細かい生きててこんな言い方する人なかなかいないよというような文や文法の問題が出題されますよね。 私は、文法を死ぬ気でやってきた人間ではないので当然、わからないことがあります。 和訳問題も、当然英語モードの時は和訳などしないのですから、まぁ比較的苦手です。 解説を見ても、SVO構文が~などと訳の分からないことを、まことしやかに書かれており、はっきり言って此の期に及んで四苦八苦しております。 ここで帰国子女ならば、専用の受験制度があるらしいのですが、私は英語のレベルこそ帰国子女ですが帰国子女ではありません。 なかなか、こんな人間もおらず、特殊なもの周りでアドバイスしてくれる人がおりません。 私にどうしたら良いのかアドバイスをしてくれませんでしょうか。 もしくは、帰国子女の日本へ来てからの英語の勉強法なども、、 よろしくお願いします。
塾の講師をしています。 最近（というか前からちょっとずつですが）気がついたのですが、自分は教え方がうまい？もしくは合格させるのが上手なのです。 でも、特に努力をしたことはありません。自分としては授業が終われば残業せずにとっとと帰宅しますし、時間がある時や休み時間は生徒たちとバカ話をして爆笑したりしています。 今年の合格率はすさまじく、担当した学生全員が成績がぐんぐんと上がり、第一志望の大学に合格しました。AO入試や推薦も全て通させることができました。（国立はまだこれからですが） ところが、同じ講師でもすごく下手な方もいます。 残業もして、資料も大量に作り、真面目で生徒とバカ話をすることもなく、きっちりとやっているにもかかわらず、目標の大学に一人しか合格させることができない講師や、一人も受からせられない方もいました。しかも残念ながら、教え方が下手な方は自覚がないらしく、なぜか私に入試のアドバイスをしてきたり、言い訳を大量にしてきます。 そんな時間があったら教え方を研究するほうがよっぽど有意義なのですが。 しかも私の授業は自然と出席率が１００％に近くなり、彼らの授業は生徒が来なくなったりしてしまいます。 教わる側としては、どういう講師だと授業に出席したくなって予習復習もやるようになるものなのでしょうか？
高1です。 去年、高校受験に失敗して私立高校に通っています。 1年、じっくりと、自分はどうすればよかったのか、どうしたかったのか、なぜ落ちてしまったのか、などを考えていましたが、最近、行きたい大学がみつかりました。 もうやる気は十分なのですが、高校受験に失敗した理由として、受験勉強のスタートが早すぎたことがありました。 ちょうど中1の今くらいの時期から勉強をし始め、中3の夏には力尽きていました。 今から勉強し始めると、中学のときと同じくらい、受験までの期間があります。 同じ失敗を2度繰り返したくないと思います。 ですが、それ以外の、落ちた原因を克服するような策は考えてあります。 たとえば、あまり行きたくない学校を選んでしまったから、大学は自分の行きたいところを貫こう、とか、プレッシャーに負けてしまったから、自分のペースを守って楽しもう、など。 そのため、大学受験は上手くいきそうな気がするのですが、あくまでも現時点での考えであって、今後それが通用するか分かりません。 もう少し、勉強を始めるのを遅らせようか迷っています。 でもやる気はあるんです…‼ 勉強を始めるタイミングや、ペース、そのほか、受験や勉強についてなど、アドバイスをよろしくお願いいたします。
3月12日に学校で東進センター試験本番レベル模試があるのですが、Webで見てみると3月12日付近には試験がありません。 しかも受験料が無料というとこなのですが、先生に聞いてみたところちゃんと結果はでるとのことです。 しかし、学校の先生が採点したりしっかりとした結果が出ないなど怪しいと思うのですが、みなさんはどう思いますか。
公立高校入試で一教科100点満点だとしますね 自分にとっては合計250点、1人が教科それぞれ50点もとるのですらかなり難しく感じます しかも250点も取れても偏差値50もいかないなんて信じられないです あんなに難しい問題を250点とれても偏差値50もいかないなんてかなりきびしいですよね それで5教科それぞれ80.90点以上とれる人たちはどんな勉強してるんですか？ その人たちの実力がはかりしれません 到底自分の実力では400点もいけません それ以前に300点もいけないと思います とれても250ちょい下くらいです
子育ての結果は子どもの最終学歴である程度決まるよね？ 子どものゲームを破壊した高嶋ちさ子はボロクソに言われてるけど 「恋愛は無駄！」と言って子どもに恋愛をさせなかった受験ババアは賞賛されてる。 この受験ババアが賞賛されてるのは子ども全員東大医学部にはいったという結果があるから。 だから高嶋ちさ子は子どもを東大に入れればいいんだろうね。そしたら「あの時ゲームを破壊したから東大にいけたんだ！」と言えば賞賛されるから。 これは子育ての結果は最終学歴である程度決まるってことでしょ？ だから難易度が高い大学に子どもを合格させられれば賞賛される。 もちろん、その後の就職や結婚もあるからすべては決まらないが、受験の結果で子育ての1つの結果が出るのは事実でしょ？ 子どもを東大に合格させた、京大に入れたという親は賞賛されるが、 子どもを中卒でドカタとして飯場で働かせてる親はクソだと言われるし。
私は高校３年生です。大学受験が上手くいかず、高校を卒業してからは浪人します。 志望校のことで悩んでいます。 まずは、家のことについてざっくりと話します。私の家は母子家庭（私が小学生になった時に離婚）で、下には妹が一人います。妹は私立高校に進学する予定です。 次に、私の志望大学のことについてです。私は、同志社大学に通いたいです。しかし、母は国公立大学に行って欲しいと言っています（因みに私が同志社大学に行きたいということを母は一切知りません）。私立はたくさんの費用がかかるし、母がそう言うのも当然のことだと分かっています。 私は、浪人までさせてもらうのに私立に行きたいだなんて本当に親不孝者です。しかも、母は私を予備校に通わせようとしてくれています。勿論、国公立大学に行くということが母にとっての目標です。でも、自分の中では納得出来ていません。納得できるとかできないとかの問題ではないし、お金のことなんてどうにもならないことは分かっていますが、あまり勉強に集中できていない状態です。正直に言うと、私の今の偏差値では国公立大学はかなり厳しく、１浪しても確実に合格は出来そうにないレベルです。特に数学が足を引っ張っている状態です。しかも、目標としている大学は２次試験にも数学が必要です。２浪は絶対に出来ません。確実に合格を狙うには数学の受験を必要としない大学を志望大学にして得意な文系科目で受験をしたいと考えています。母も私が数学を大の苦手としていることは知っていますが（学校の定期テストでも半分の点を取るのがやっとのレベル）、「最初から諦めるのは良くない。１年もあれば出来る」と言っています。高校３年生の初めに、私も苦手だからといって諦めるのは良くないと思い、夏休みも数学だけを必死に勉強しましたが結果は全然ダメでした。おまけに周りに迷惑をかけてばかりでした。お金を支払うのは母なのに、私が偉そうに言えることではないのですが、やはり現実的に考えて受験科目を３科目に絞って確実に合格したいです。 あなたが私の親なら反対しますか？
今年度の受験が色々な意味で終わった者です。 色々端折りますが浪人することになり予備校に通うことになりました。 そしてまた僕は私文型だったのですが、浪人することもあり、国文型に変わることにしました。 （※私文に戻すつもりはないので「やめておけ」と言われてもお断りいたします。スミマセン。） そこで質問なのですが、国立型になるからには数学が必要となり、また予備校のクラスも数学の不利さのせいで低いクラスに行きたくないので、これから予備校の認定試験(3月中旬頃)までの間に、できればざっと全範囲、最低でも苦手だったり未修の範囲だけでも勉強しようと思うのですが、どう学習していいのかいまいちわかりません。 ぜひ「やっておいた方がよいこと」や「数学の勉強方法」等、個人の経験に基づいたものでも何でもいいので教えていただければありがたいです。 P.S.個人的に最後の入試後１週間ほど数学Bの教科書(ベクトル＆数列)を学習していてたのですが、理解はできていても「問題が自力で解けるようになったか？」と問われたら解けるような気がしません。 また、センターの得点は１Aがいつも６割前後、２Bはいつも４割５分前後です。
高校卒業後の約1年間、進学や就職せずに さらにアルバイトや家の手伝いもせずに 毎日ぼーっと「将来はどうしよう、 どんな職に就こうかな」と考えながら ダラダラと過ごしていました。 そんなダメな私でもついにやりたいことを 見つける事ができ、情報系の専門学校に進学することに決めました。 そこで、面接があるのですが、 「高校卒業後1年間は何をしていたのですか？」と聞かれた時どのように答えればいいのかイマイチ分かりません… 素直に「1年間、自分のやりたいことをずっと探していました」と言っても大丈夫でしょうか？ 素直に言うことで不合格にならないか 心配です...
大学受験を終えた高校三年生です。 外交官（総合職）を目指し、 慶應大学の政治学科を志望していましたが、不合格でした。 以前、外務省に置いて一浪は不利だ、という意見、 また、ＩＣＵ卒業生の方にも外交官になった方がいるということを 知って進路を迷って居ます。 滑り止めとして受けていた大学に進学して、来年度編入としてＩＣＵを目指す あるいは、一年浪人して慶應を再び受験する場合 どちらのほうがよいと思いますか。 皆さんの意見を教えてください。
専門学校の入試の面接で 「得意な科目はなんですか」と聞かれて、 成績は物理の方が良いのに「英語です」と 答えたらおかしいでしょうか？ 仮にそう答えたとして、面接官に「でも調査書を見ると物理の方が成績が良いじゃないですか」とか言われることはあるのでしょうか？
私は今高３です。大学受験しましたが、全て落ちました。専門学校には一応受かりましたが、「何のためにそこに行くの？意味もない専門学校やめなさい。お金もったいない。就職しなさい。」と、今になって反対されています。私は、将来の夢を大学に入ってからみつけようと思っていたので今すぐに「将来の夢」を決めることは出来ません。就職するにも飽き性なのですぐ辞めてしまうと思います。それにいまから就職は遅いと思います。大体は夏あたりでみんな就職する人は決まっています。大学にはもう行かせてくれません。浪人もさせてくれません。そうなると残されたのは専門学校しかないです。一応ビジネス系の専門学校です。そこは就職サポートが良かったのでそこに決めたのですが、夢がないのでなにをしたいのと言われても分かりません。正直に言えばなにもしたくありません。かと言って死にたくもありせん。みなさんだったらこの状況の時どうしますか？ →私の今の考えは、資格を取れるだけとって資格を生かせるような仕事に就きたいなと思っています。 説明が下手ですがアドバイスをください。
中高一貫の進学私立中学は、 中2になると高校の先取り授業が始まると聞きました。 大学進学率を上げるために、 高３になると、大学受験に向けての学習になるとか。 東大や京大などの合格者も年々増加傾向にあるようです。 まだ、公立の進学高校の方が大学進学率と 東大の進学率が高いようですが、 優秀な子供を中学からの教育に力を入れているようです。 その為、高校から難関高校から滑り止めで入学した子とは 進路が違ってくるので、クラス分けされているそうです。 高校からはスポーツ推進学科もあるそうですが、 中学は部活は週2～3回で、 とにかく学習面に力を入れているので、 教師も粒揃いで、学習法も面白く、 通わせている子供の親御さんは、 「学校が楽しいと言って通っている」と満足しているようです。 テストも中2で定期テストは4日間。 この時期公立中では2日間。 同じ年でも学習内容に大きく差があり、 公立中学は人間関係で色々あったり、 学力差の中でぶつかり合いながら成長していき、 色んな人間の多様性を感じて、 抜きんでたり、落ちこぼれたりする中、 その近くにある進学私立の中学生の子供たちは 学校の先生のきめ細かい指導で、 いじめなどもほとんどなく、平和にすごし、 学習面で同じ学力の子供たちばかりなので、 勉強にも集中できているようです。 子供の能力をより伸ばしたい、学力をあげたい、 低学力の学ぶ意欲の低い子供に足を引きずられることなく、 上を目指すには、進学私立はとても良い環境だと感じました。 公立には、子供の教育にさえも目が行き届かない、 生活するのがせいいっぱいの親も多く、 荒れている子供もいます。 くだらないことで友達同士のイザコザも多いです。 進学私立はそんな暇な時間はないので、 意識を高く持って行けるのかと思います。 でも、中学生と言うからだと心が大きく変化して、 人間関係のむずかしさを学ぶ時期。 その時期に、勉強がすべて上に立つためにはと、 色んな経験をすっとばしてしまった しわ寄せって来ることもあるのでしょうか？ 大人になった進学私立中高一貫を卒業したと言う人に 何人かあったことがありますが、 たまたまかもしれませんが、 自分のこと以外、興味がないようなところがあります。 気が利かないと言うか、無駄なことはしないようなところがあります。 人の輪があっても、その輪に馴染めない。 でも、上から目線で意見を言ったりなど。 ちなみに、公立の県下一の高校の卒業者も何人か知っていますが、 おおむね気さく。 視野が広いところがあります。 たまたまなのかもしれませんが、 進学私立中に進む子供は、どちらかと言うと、 小学校時代クラスで浮いていたようなところがあるようです。 私立中学で先取り教育をこなせるなら、優秀な子なのでしょうが、 そのような教育は長い目で見て、有効なのでしょうか？ 進学私立中に進ませるより、 勉強だけでは得られない、 公立の中学に進み、地元の人間関係で鍛えられる中で、 上位高校に勧める方が、メンタルやコミュニケーション能力が 高くなるような気もしますが、 参考意見お聞かせください。
私は創価大学と国士舘大学(それぞれ教育学部)に受かっています。 教員(中学か高校)になりたいのですが、こっちの方がいいんじゃないか、こっちはこういうことを聞いたことがあるなどの意見がほしいです。 よろしくお願いいたします
はじめしゃちょーの大学は？ はじめしゃちょーの大学ってどこですか？ よく静岡大学や静岡県立大学とか聞きますがどれが1番有力ですか？ 僕は純粋にはじめしゃちょーの大ファンです。 はじめしゃちょーはもう卒業しますが、はじめしゃちょーと同じ大学に行きたいと思っています。僕も国公立狙いで静岡大学や静岡県立大学は国公立中堅だと思うので１つの目安としてもいいと思っています。 教えてください。
大学不合格でした。みじめなものですね。本当に悔しいです。今までやってきた勉強はむだじゃないと言われましたが、果たしてそうなんですか？
息子が3歳なのですが、既に幼稚園に通ってます。 (1)私立は小学校から、または中学校から、どっちが良いか悩んでます。 (2)住まいは神奈川県なのですが、どこが良いでしょうか？ (3)私立小学校に行くならば、塾等に3歳から通わせるべきでしょうか？ 　　通わせるならどのような塾が良いですか。 私の考えとしては、幼稚園くらいは存分に遊ばせたいと思っており、 小学校高学年から準備をして中学に入ってから勉強に精力を傾けるようにしたいのです。 妻は、今からやらないと、と思っているようです。 高校~大学は私の時代は非常に苦労した時代なので、 その苦労を思えば、小学校、幼稚園から、というのには納得できます。 今の時代背景もわからないので、アドバイスやご教授をいただきたく。 お願いします。
入寮希望理由について、訂正をお願い致します。 私が、入寮を希望する理由の1つは、経済的な理由からです。私の家庭は、父子家庭であり、専門学校生の兄がいます。今後も学費がかかるため、アパートを借りる余裕がありません。自宅は県外のため、自宅からの通学は困難です。 理由の2つ目は、自主性や協調性を養い、国際的な視野を広げたいという理由からです。寮での共同生活、清掃や行事等に積極的に参加することにより、自主性や協調性を養い、留学生との交流を通して、国際的な視野、経験を積む場とたいと考えています。 以上の理由から、私は入寮を希望します。
大学で「MARCHG」のGは どの大学を指しているのでしょうか？
私は専門学校の一般入試を受けるのですが、 面接の内容に「一般教養」とあります。 過去問には「明智光秀が討った人物は誰で、場所はどこだ」や「日本にある世界遺産を言えるだけ言え」というような、小中レベルの問題が出るみたいです。 不安なので勉強をしたいのですがどうすれば良いのでしょうか？ 本を買おうと思っても就職対策の本しかないのですが、それを買うべきでしょうか？ それとも中学生向けの問題集を買うべきでしょうか？ 試験まで残り少ないので、回答を至急お願いします。
合格し進路が決まった人、喜びの声をきかせてください！
私は県立の定時制に受験をしたんですけど そのことで質問したいと思います。 私が行く高校の倍率は0.79倍率なんですけど 面接の時に、我が校の規則、校則はどぉ 思いますかって質問をされた時に、調べて いませんでした、すいませんって言ったんですけど、面接官は校則も知らないで入ってきたのかって思われましたでしょうか？ これだけで落とされますか？、、 5教科のテストもあまり自身がありません、、 落ちる確率の方が高いですか？、、 明日合格発表なので不安になってしまって 学校の先生からは面接さえちゃんとしてれば 受かると言われたんですけど、ちゃんと出来たか自分じゃ分からず、モヤモヤしています ちなみに今は熱があり学校を休みました 受験に来ていた人数は16人？かそれぐらいでした、 回答よろしくお願いします(。v_v。)
自分は、そこまで勉強をしていなくても、中学校では上位の5分の1ぐらいの位置にいました。(なかなか人数も多いです) しかしそれは、基本的な問題が正解しているだけだったので、受験で出てくるような難しい問題を理解するのに自分はものすごく苦労します。 その結果、そんな自分のことが嫌いになったり、無気力状態になってしまい、今では勉強のやる気が起こらず、いつも家に居る時スマホの中のyoutubeを何時間も見てしまいます。 この現状を打破するにはどうすればいいかを何かアドバイス、もしくは喝をいれて欲しいと思い書き込みました。 お願いします誰か返答してください！
　マークシートの試験会場番号を書く欄に、点（，←これくらい）を書いたまま消さずに提出しました。 　　試験会場番号欄｜　１｜　５｜，７｜　３｜　　　のような感じです（７以外には見えない） マークする欄ではなく数字を書く欄だったので別に大丈夫かと思って提出したのですが、今さらになって怖くなってきました。この科目は無効になってしまうのでしょうか？
東海大学付属札幌高等学校の試験会場と持ち物が何処にも書いてありません。 古い校舎と新しい校舎がありますが、試験はどちらで行うのでしょうか？ 持ち物が書いていないので何が必要なのか分かりません。 説明会はまだ志望校が決まっていなかったので行っていません。 分かる方、教えてください。
大学受験生です。まわりに小論文を添削してくれる方がいないので、こちらでお願いしました。 ぜひ、ご感想お願いします。 問:「公共の場での喫煙禁止」について、あなたの考えを書きなさい。 　喫煙者に対する、世間の目は厳しくなってきている。映画やドラマの喫煙シーンは、若者の喫煙を助長するという意見がある。また、公共の場での受動喫煙も問題になっている。では、公共の場での喫煙は禁止にするべきだろうか。 　 　わたしは、禁止にしなくても良いと考える。確かに、タバコの煙は健康に良くない。間接的にタバコの煙を吸うのは問題があるだろう。しかし、同様に健康に悪い自動車の排気ガスについて考えてみよう。 　 　「車の排気ガスは健康に悪いから、車をなくそう。道路を住宅地から隔離しよう。」という意見はない。あってもほとんど問題にされない。多くの人にとって自動車は必要なものだからだ。 　 　公共の場での喫煙を禁止するべきだと考える人の多くは、非喫煙者ではないだろうか。自分にとってタバコは必要のないものだから、禁止を叫ぶ。利己的な考えでルールを作るのではなく、喫煙者のことも考えるべきだ。 　 　もちろん、禁止されているからといって、公共の場でふんぞり返って、喫煙してもよいということではないのは明らかだ。喫煙者は周りに配慮し、時と場合によっては喫煙を自粛するべきだ。煙草の煙が健康によい、悪いにかかわらず、周囲の人に気を配る。社会人として当然の態度だ。 どうでしょうか？
●問題 ２０％の食塩水Ａが１０００ｇあり、２％の食塩水Ｂが１００ｇあります。 いま、Ａから２００ｇ取り出し、Ｂに入れてよくまぜ、そこから２００ｇ取り出し Ａに入れます。このとき、Ａは何％になりますか？ 解説の意味がわからないので教えて下さい。
新五年生になりました。 本当に本当に悩んでいます。 過去の同じような質問にも目を通しましたが、答えが見つかりません。 新五年生男の子。長男。日能研には三年生から通ってます。 性格はおっとりのび太君みたいです。ハキがない感じといいますか、 何をしてものろい感じで急ぐと言うことがないです。競争心もない。 日能研は楽しい様子、 模試が全くとれません。 カリテは評価平均7～8ですが、調子が良いと何かが評価9.10とれます。 決まった教科ではないです。その時々の好きな単元でとったりします。 順位にバラツキが多く、最高130番、最低3500番 ただ、模試が全くとれません。終わって、家でするとあってます。解けるし理解してます。→一回本番で解いてるせいもありますが。。 ただ本当に本番模試がとれない。 親の私も模試の勉強の仕方が分からず、何もしないまま受けさせてます。→これはみな同じですか？ 暗記部分と考える部分が今ごっちゃになって迷走しているように見受けられます。 なんとかしたい、ヒントが欲しいとおもってます。 経験者の方アドバイス下さい。
あと三日で私立大の入試なんですが、この三日で、一問一答をやるか、用語集を見直すか、迷っています。どちらのほうが効率いいですかね？
大学受験生です。身近に添削してくれる人がいないので、小論文の感想を聞かせてください。 それと100点満点で評価お願いします。 テーマ：グローバル化 　現在、グローバル化により国際社会は日々大きく変化している。では、グローバル化は果たして本当に好ましいことなのだろうか。 　確かに、グローバル化により経済発展を遂げた国がある。中国やインドなどだ。これらの国は、国内の市場を他の国の企業に開放することによって、大きく経済発展を遂げることができた。これからも多くの国の経済が発展していくだろう。しかし、グローバル化には負の側面があることも見逃してはならない。 　グローバル化は世界の均質化を引き起こす。たとえば現在、私たちはどこへ行ってもマクドナルドのハンバーガーを食べることができる。アップルのアイフォーンを使い、グーグルの検索エンジンで調べ物をしている。その一方で、昔からの生活習慣は失いつつある。この現象は日本だけではなく、他の多くの国で見ることができる。事実、第二次世界大戦以降、多くの言語や風習が消滅してしまった。このように、グローバル化は経済が発展する一方で、世界は均質化され、昔から育まれてきた貴重な言語や文化が消滅してしまう。つまりグローバル化が進まと、どこへいても同じものがあり、同じような文化がある多様性のない世界になってしまう恐れがあるのだ。 　したがって、グローバル化は必ずしも好ましいとは言えないのである。
添付しています解説が理解できません。 申し訳ないですが、わかりやすく教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
皆さんぜひ意見を宜しくお願いします。 この度大学受験が終わったので、現在通ってるを辞めようということになったのですが、判子を押して提出しなくてはならない、退塾届を無くしてしまい、急遽塾にもう一度もらいに行きました。 塾長に 私が「間違って捨ててしまったので、もう一枚ください」というと 塾長が「は！？ふざけんなよ！何してんだよ」と、私の顔もみず怒りだしました。 そして、いつもは○○さん、とさん付けだったのに、いきなり「○○のお金払ってる授業って全部終わったよね？」と、私の目の前で事務の人にいいました。 突然のことでびっくりしてしまい、その時はそのまま書類をもらって帰ったのですが、帰った途端になんでそんなにきつく言われたのかとショックで、気に入らないからと名字の呼び捨てに腹が立ちました。親に相談すると、母親は「許せない！文句言ってやる！」といい、父親は「お前が悪いんだから、言わない方がいい」と意見が分かれています。 私自身ズボラでよく提出物を出さない事が多く、きちんとしていなかったからと自分が悪いこともよくわかっているのですが、そんなにきつく言うこともないじゃないか。と思う部分もあります。 こういった場合、何も言わずに終わるべきなのか、それとも塾に連絡してそんなふうに言わなくても、と一言でも言って終わるべきなのか悩んでいます。 長文で読みにくいとは思いますが、是非どうすればいいか教えてください。
英文精読をしていれば速読も身につくでしょうか？
こんにちは。 大学入試についてなのですが、 ある大学の試験で解答用紙に受験科目をマークしさらにそのマークした受験科目を解答用紙に記入するという形式だったのですが、 とても緊張していてマークはしたのですがその科目名を書き忘れてしまいました。 自分が不注意であったことを深く反省しております。 この場合は0点扱いになるのでしょうか。 それともマークを機械で読み取って万が一読み取れなかった場合のための受験科目記入欄なのでしょうか。 合格発表まで待つしかないとはわかっているのですが、本当にショックで辛いです。 どなたかこういった事に詳しい方、経験されたことがある方ご回答お願い致します。
●問題 台形ＡＢＣＤの辺ＡＢの真ん中の点をＥとし、この台形の面積を ２等分する線ＥＦをひくとき、ＦＣの長さは何ＣＭになる。 ●解説 ア：イ＝10：５ １２×１/３＝４ ●解答 ４ 解説の意味がわかりませんので教えて下さい。 図などは添付写真を見てください。
こんにちは。 現在の殊に私立大学の受験制度っておかしいと思いませんか。 指定校推薦・公募推薦・Ａ０入試 以前のようにきちんと入試を行うべきだと思います。 息子が昨年、受験でしたが上記はすべて受験を拒み、一般で受験しました。 高校からは公募で合格した学生と一般合格した学生の学力はかなり差があると言われました。 一般は難しいのか公募が簡単なのか。 わたくしは息子が国立受験に苦しむ姿を見ていて、仮にダメでも息子の人生に役にたつのではないかと 思いました。 詳しくもない人間が意見し、おこがましいのですが、大学受験に詳しいかた、今後の日本を担う 学生のためにもご意見をお願いいたします。
従兄弟は父は亡くなり、母は育児放棄中です。伯母の家に期間限定で預けられています。 来月高校を受験します。それで 第一希望A高は模擬テストではB判定。合格圏です。担任が「もしも落ちたら俺の責任問題になるから安全圏にしろ、B高校にしろ」 B高校は偏差値は８＾１０低く、模試判定はAで学内で余裕の一番という結果です。 担任と良く話し合った結果、A高校を受けても良いかって方向に行ったんですが今度は伯母が「B高校を受けろ。嫌なら出て行け」 の一点張りです。従兄弟は将来も大学に行きたいそうです。親は育児放棄はしていますが金はあり、大学進学は経済的には問題ありません。 A高校は上位は東大に合格しています。地元の進学校です。 B高校は偏差値はまあまあですが偏差値の割に進学率は悪くというよりも大学進学者自体が少なく、生徒は素行が良くありません。ちょっとした集団暴行や援助交際も良く聞きます。ただ一部だとは思います。 周りのほかの高校はもっと荒れていていわゆる底辺校です。他のまともな高校は電車で一時間以上かかります。距離は４０＾５０キロほどでしょうか。私立はもっと遠方です。 高校受験の願書は提出済みですが変更が利くのは来週までです。変えるなら今です。 私には何もしてあげられませんが何か助けてあげたいのでどうしたらよいかお知恵をお貸しください。
現在、アメリカの大学にて細胞生物学を学び、将来日本での大学院受験を視野に入れている者です。 学部中の、研究室での研究活動は、大学院入試にどの程度必要（重要）でしょうか。夏休みも大学に残り、研究活動を行うべきでしょうか。 また、入試に備えて学部中にしておくべき準備は、他にどのような事がありますか。どうかお教えください。
帝京大医学部の入学試験日は2/1、2、3の自由選択であります。 一方で合格発表は2/5という脅威的な採点の速さです。受験者数が7000人も居るのに。 加えて、解答は記述式―つまり機械採点のマーク式解答用紙ではない。 如何にしてこの採点が成り立っているのですか？どなたか御存知でしょうか。
・問題 １から５０までの整数の積を３でわると何回目でわりきれなくなりますか？ ・解説 ５０÷３→16 ５０÷９→５ ５０÷２７→１ １６＋５＋１＝２２回わりきれる ２２＋１＝２３回目でわりきれなくなる ・解答 ２３ ・わからない点 なぜ、解説の３・９・２７で割るのでしょうか？そして、でた数字を足すのでしょうか？ よろしくお願いします
大学入試で記述の数学を受験します。 解答欄の書き方についてです。 国公立なので一発で解き方が出てくることなんてそうそうありません。 そのときいろんな解法を試しますが、解いていってこの解き方違うなあと思ったとき消して解答欄の途中に空白ができても問題ないですか？ とても説明しにくいのですが、マルチメディアを添付したので見てください。
今高３で、受験真っ只中なのですが、今やりたいことがないのでとりあえず大学へ行く、とりあえず経済か経営学部へいく、という感じなのですが、少し考える機会があり、自分は心理学が好きなので心理学系統の仕事に就きたいなと思いまして質問させていただきます。 自分は文系で、数学も物理もとっていないのですが、心理学系の大学へ進学することは可能なのでしょうか。 心理学系1つに絞った場合、経済経営学部系では就職はたくさんありそうなのに、心理学系は就職先があまりなく就職が難しそうなイメージなので悩んでいます。 大学院へ行くつもりは、お金もあまり無いので今のところないです。 ぜひ回答よろしくお願いします。
こんにちは。とある就活生です。 今さっきある本で企業の人事担当者は大学レベルでカットするか分けると 書いていました。 そこで質問ですが、「立命館大学」「文学部」は難関大学ですか？
名古屋市立大学経済学部志望ですが、赤本の配点がわからなくて困ってます。 なんで大学の赤本って配点書いてないのかな…。 配点を知る方法はありますか？ でも調べても出てこないってことはないんですよね…。 みなさんどうやって自分が取れるであろう点数を把握してますか？ 名古屋市立大学経済学部の英語数学はそれぞれ200点満点で、英語は大問が4つでそのうち3つは小問4つまたは5つの長文で、残り1つは自由英作文です。数学も大問4つで小問は3つまたは4つです。
中央大の文学部を受ける予定のものです。 日本史の勉強についてなんですが、今からZ会の実力をつける日本史をやるのって、無謀ですか？ネットで調べてたら必須だって書いてあったので。それか、一問一答集をやるか、今まで使っていた歴史と流れのつかめる用語問題集をやるかで迷ってます。模試では記述の偏差値は65前後です。アドバイスください。
少し下品な話になります。真面目な質問です。 自分の将来の目標はsexしまくることです。しかし自分は顔、性格、体格がモテるとは正反対であり彼女やセフレを作るのはかなり困難なことだと思っています。なので風俗や売春などでsexをしようと思っています。そのため大量の金が必要なのですが、学力は高くないので医者や弁護士になるのは困難です。そのため、仕事と副業を両立することができる会社に入りたいです。 自分が考えている進路は (1)普通科高校(偏差値52or58)→大学→(院)→就職 (2)工業高校→(国立大)→(院)→就職 (3)商業高校→(国立大)→(院)→就職 自分の意見としては (1) 大学までは行くことになるのでかなり勉強する必要があるが自分は勉強が嫌いでやる気が出るか心配。大学の就職の実態が不透明 勉強を頑張れるなら一番良い進路だと思う (2) 女子がほぼいないため(校内に8人)卒業した頃にはまともに女と話せい場合、風俗を楽しめない。 バイトや趣味の友達があるという意見もあるが女子と話す機械が減るので女性との対人能力が下がるのは絶対かもしれない 学力的に十分校内トップになれる可能性はあり、大手企業に就職できる可能性は大きい。 国立大進学はおまけ程度と考えています (3)女子が多い。一番男子が多い学科でも3:1なので浮く可能がある 商業高校についてはよく知らない という感じなんですが、風俗をたくさん楽しめるという視点でアドバイスお願いします。
現役の高3です。 大阪大学後期の人間科学部の受験を考えていましたが、河合塾のバンザイシステムを確認したところ、ボーダーに30点ほど足りていませんでした。塾の先生には、小論文はあまり差がつかないからと回避するよう勧められたのですが、実際のところどうなのでしょうか。理系ですが、小論文に苦手意識はありません。英検準1級まで持っているため、英文読解に問題はないと思います。回答よろしくお願いします。
素朴な質問です。 なぜ日本語の文はスラスラと読めるのに、英語の文はそう読めないのでしょうか？ 僕は英語の文章を読むときに、視界が狭くなるような感じがして非常に読みづらいです。 一体何が自分に不足しているのでしょうか？
出願してからメールアドレスの間違いに気づきました。 @icloudのところを@icouldとしてしまいました。 直さないとまずいですか？ その場合の直し方も教えてください。
第一志望は名市です。 私立は南山の経済と愛知の経済を予定しています。 バンザイシステムを行ったところ、ふたつともA判定が出ましたが、総志望者での順位はは募集人員より多いのですが、これはどう判断すれば良いですか？ 募集人員は南山は15人、愛知は20人で総志望者数の順位は南山は73/827で、愛知は29/833でした。 愛知は滑り止めと考えていましたが考え直したほうがいいですか？
昭和学院短期大学か帝京短期大学に通いたいと思っております。 どちらも栄養科でそれぞれ魅力があるのでどちらかに絞る事が出来ません。 昭和学院…通学時間25分 帝京短期…通学時間1時間半、大学編入がしやすそう、校風が良い 個人的に通学時間が大きいのでどちらの方が良いのか決めかねております。 もし宜しければご回答をよろしくお願いします。
半径９ｃｍの円　を４分の１　にしたものがあります。 図のように　さらに扇状に３等分して、垂直に線をおろします。 斜線の部分の　面積を求めよ。 円周率は3.14とします。 ・・・小学６年生が解く問題です。 　　　中学校で習う定義やルートなどは使えません。
2017年のセンター試験を受けるのですが 生物の参考書が 生物IB 生物I+II などがあります 受ける科目は『生物』で生物IBでも生物I+IIとも書いてなく この前から数学などが新課程になったので生物も新しくなり『生物』だけになったのかと思い 『生物』という参考書を探しても近くの本屋にはありませんでした 生物基礎ならあるのですが… 新課程になる前に高校を卒業したのでよくわかりません センター試験の生物はどのような参考書を選べば良いでしょうか？ 『生物IB』なのか『生物I+II』なのか『生物』という参考書があるのか… よろしくお願いします
今日初めて知ったのですが、豊橋技術科学大学ってスクーリングってのを受けてないと推薦入試受けられないのですか？また、今年あるとしたらいつあるんですか？情報お持ちの方、至急お願いします！
大学のサイトを調べると、前期後期の学費　年間約５３万円ほどというのは わかったのですが、入学金というのは無いのでしょうか？ また、入学時に必要な経費などありましたら教えて下さい
僕は、今中学２年生で平成２９年度に受験します。それで高校入試のときに入る内申点はどれぐらいですか？塾の先生は去年よりも気にする必要はあまりないと言っていました。大阪の高校入試について知っていることがあればできるだけ教えて頂くと幸いです。
追試の話なんですけれどセンターの追試の回答も即日発表されますか？
私立高校を受験する者ですがもう出してしまった高校宛の封筒(受験票等が入ってます)の行きを御中にするのを忘れたことに今気付きました。 最悪、評価が下がったりするんですかね。
現在中2です。 あともう少しで3年生になるのですが、 高校受験の勉強っていつからやればいいですか? 学校のテストは偏差値は60前後で、約175人中20位以内です。 あと、学校見学や説明会?は行ったほうがいいですか? 行ったほうがいいのなら、時期はいつ頃ですか? ちなみに志望校ははっきり決まっていないですが、 鎌ヶ谷高校や、もう少し上なら小金高校、県立柏高校など考えています。
大学受験の願書に証明写真をはるのですが、3ヶ月以内に撮影したものとかいてありました。 10月頃に推薦受験をした時に撮った証明写真がまだ余っていたのですが、撮影日がギリギリ10日程オーバーしちゃってました。 10日くらい過ぎたものでもだめでしょうか？ 髪形などは変えてません。
来年息子が高校を卒業します。 高校を卒業したら大学に行きたい。 私もそれは賛成してます。 しかし主人は 目標がないなら大学に行く意味はない。 みんな何かしら目標を持って進学してる。 何も目標なく大学に行く人はいない！ と、反対してます。 大学に入ってから将来の事考えるのは甘いですか。 お金の無駄ですか。 お子様の経験で同じ様な悩みを持っていた方、何か助言下さい。
25歳女です。高校を卒業してからずっと社会人をしています。 ある資格を取るために大学院までいくことを決意したのですが 仕事をしながら通信制の大学→退職し通学制の大学院か、会社を退職し大学受験→通学制の大学→通学制の大学院か、迷っています。 やはり学歴は重要でしょうか？？ それならば大学受験をし高い偏差値の大学に入らなくてはと思うのですが、その場合簡単には合格できないと思いますし、何年かかるかわからない・予備校に通っても必ず合格できる保障はないことを考えると、少し不安です。 逆に、年齢のことを考えると早く大学に入って勉強を始めたほうがいいとも思うのですが、通信制から通学制の大学院へ行くことは難しいのか？通信制という学歴が足を引っ張らないか？など、これはこれで不安要素があります。 どちらの道がいいと思うか、皆様の率直なご意見をお聞かせください。
制服で受けるつもりですが、試験中にブレザーやコートを膝にかけてもいいですか？
ですがネットやってるひといますか？
通学式のスクールでTOEICの勉強をしたいと考えています。 特にリーディングパートが苦手です。 神奈川県内（できれば東海道線の大磯～大船　の間で）で 良いスクールがあったら教えてください。 自力で検索してみましたが、横浜や都内ばかりで見つけられませんでした。 形態はどのようなものでも構いません。 ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
僕は春日部共栄の確約を取ったのですが、受験日初日ではなく、ほかの私立の受験日と被ってしまい、2日目に受験することになりました。 もし、2日目に春日部共栄を受験したとしたら確約は有効ですか？それとも実力勝負になりますか？詳しい方ご回答よろしくお願いいたします(._.)
なぜ学校の先生はすべての生徒に５を付けてあげないのでしょうか 今受験だとかいろいろ言われますよね 学校の通知表も高校や大学受験では行きますよね それなら学校の生徒全員に通知表オール５をつければみんな進学しやすいんじゃないですか それなのに１や２を付ける先生もいますよね テスト０点でも学校に来なくても通知表を５にしたらみんな進学や就職しやすいはずですよね なぜ先生たちは受験生の進学に不利になるような通知表を付けるのでしょうか 当たり前だけれど１年生からずっとオール５の人と１や２ばかりの人だと同じ点数の場合オール５の人が受かるんですよね 先生は少しでも進学させてあげたいという優しさはないのでしょうか もう学生ではないから関係ないけど気になったので教えてください
次男が大学受験をします。 第一志望が県外の国立大で第二志望が県立大です。 県立大の場合は自宅から通学でき 国立大の場合は一人暮らしになります。 国立大に行った場合、授業料以外の生活費が月に10万とすると4年で500万ぐらい必要になるかなと思っています。 本人も食事や洗濯などの負担も大きいので 家から通える県立大でもいいのではと思うのですが 本人は国立とゆう名前に惹かれているようです。 実際のところ国立大と県立大では大きく違いますか。 長男は県立大に行っています。 県立大は就職率も全国でもかなり上位です。 ちなみに滋賀県立大と福井大です。 よろしくおねがいします。
都立、道立、府立、県立高校を低所得層限定にすれば、親が貧乏でも平等に公平に、子供が高校に通学出来る可能性が高まると思います。 そして、都立、道立、府立、県立高校を増やして欲しいです。 これは、私立高校に通う生徒へ助成金を出すより良い方法だと思うのですが、 提案して実現してもらうには、どこへ提案したら良いでしょうか？
気を付けていたつもりなのですが、間違えてしまいました。 保護者欄の本人との続柄で、 1親 2兄、姉 3祖父母 4親戚 5その他 上記の核当番号に○、と書いてあったのですが、間違えて[親]に丸を付けてしまいました。 予備の願書は用意しておりません…。 この場合どうすればいいのでしょうか？ 乱文失礼致しました。
高1で東大を目指している者です。 2012年センター英語を解いてみたら132点でした。そして失点の内訳は、文法が26点で長文が42点でした。文法が仕上がっていないのが一番の敗因だと思います。 　ですが長文も決して正答率は良くなく、時間も急ぎめに解いて68分と、目安の60分を越えているので、それで時間がなく文法問題でうまく点を取れなかったのも敗因だと思っています。 　だから長文問題をもっと速く、もっと正確に解きたいのですが、具体的に何をすればいいのか分かりません。おすすめの参考書や問題集、それの使用方法について教えて下さい。 　
中学２年生です 僕は内申がものすごく低いです。１学期は４が５教科と家庭科で後は３です。２学期は４が国語、数学、社会、英語、体育、技術で後は３です。定期テストは３５０～３７５点「平均点は約２５０点」で実力テストもどきをして３２０点「平均点は約２３０点」でした。でも今までのサボり癖を直そうと冬休みから塾の冬期講習も含めて１日５、６時間勉強しました。僕は清水谷高校に行きたいと思っているので、アドバイスなどよろしくお願いします。
通信大学の入試で、論評の課題が出されました。どのような本を選べば良いでしょうか。 下記が大学の指示です。 自分が学びたい学問領域に関する本を読み、簡単にまとめ、自分の視点から論評しなさい。(720字) 私の希望学科は経済学部であり、以前より興味のある経営学に関する本を読んで論評したいと考えています。 ですが、どのような本を選べば良いのかわかりません。 経営学の教科書を呼むべきか、それとも経営者たちの自叙伝のような本でも良いのか、もしくは他に良い本があるのか…。 どうかオススメの本を教えていただきたく、質問致しました。宜しくお願い致します。
　僕は某私大の附属校の高1です。でも、僕のような外部受験で東大を目指す人が極端に少ないのです。寂しいです…。 　附属校でも東大に行きたい人いますか？ (学芸筑附筑駒とかは実質的に進学校だからね)
高２の者です。 私は将来、考古学の分野に携わっていきたいと思っています。 ですが、行きたい大学がまだ決まっておらず目標が定まらなくて困っています。 私は特に水中考古学に興味があるのですが、専門の大学が少ないと知りまずは基礎を固めるために考古学に範囲を広げて大学を探しています。 私は外国考古学(特にエジプト、南米)を勉強したいと思っています。 私立大学にはなるべく行きたくないです。 できるだけ多くの大学を教えて下さい。宜しくお願いします。
高校二年生 女です 。 神田外語大学を自己推薦で受験しようと考えています 。 日本語と英語の面接では何を聞かれますか？ 回答おねがいします 。
問題 ある２けたの奇数ＡＢがあります。十の位と一の位を入替えてできるＢＡがＡＢより６３小さいとき、ＡＢは□です。□を求めます。 解答　８１ 解説 ＡＢ＝Ａ×１０＋Ｂ、ＢＡ＝Ｂ×１０+Ａ 63　＝Ａ×９ーＢ×９　※左の式がわかりません Ａ×９ーＢ×９＝（Ａ－Ｂ）×９より、Ａ－Ｂ＝7 Ａ－Ｂ＝7となる組み合わせのうちＢが奇数になるものは Ａ＝８、Ｂ＝１」です。 よろしくお願いします
法政大学法学部に指定校推薦で合格したものです。 毎年、指定校推薦で合格した人は試験当日にレポートの課題が出ていると耳にしたのですが 今年(2015)の指定校推薦で、課題はでていますか？ もし出ているのなら内容も詳しく教えて頂きたいです。
よろしくお願いします。 今年孫は18歳で関西の国立、日本の1位、2位を争う大学に 浪人もせず一回で合格してくれました。とても嬉しかったのですが。 ずっと家の中の会話で疑問の思っていることがあります。 私は65歳です。最近で例えると以下のようになるのですが。 2人で漫才を見ていました。するとその若い漫才師のネタの中に 以下のような表現がありました。 「・・・オレさ銭こ貯めて東京さ行ってベコ飼う・・・」これはある演歌の歌詞の 一部なのですが。そこで2人で一緒に笑ったのですが 私は孫に何がおかしかったの？って聞くと孫は 「…お金貯めて東京に行ってべっ甲アメ買うんでしょ？」っていうところと 答えました。 私は唖然として「ベコ」って知らないの？って聞くと何度もべっ甲アメでしょ？ って言うのです。そこで牛の事だと言うと何がおかしいのか分からないと言うのです。 私は訳がわからなくて同級生といつもＬｉｎeなどしているのでみんなに 「ベコって知ってる？」って聞いてみてくれない？って聞くと すぐにツィッターとかくるめて70人くらいが「べっ甲アメ」の事だと 言って返事がきたといって見せてくれたので驚きました。 そして何か違うの？とかおかしいの？とかみんな言ってくるというのです。 私は正しく教えました。「・・お金を貯めて東京に行って牛を飼う・・」と大体話すと すると牛は分かっても「飼う」と「買う」が分かってなくてこんな事も分からないのかと つい心の中で思ってしまいました。長々と説明しても今の子供達は この「べっ甲アメ」「買う」で笑っていたことに驚きました。 まあ、100歩譲ってそれでも笑えるかなあって思ったりもして、なるほどなどとも 考えてみました。 しかしその後天皇誕生日の日に又2人でニュースを見ていて 前にそんなことがあったのでまさかこれは小学生でもと思いながら おそるおそる、天皇ってどのような存在？って尋ねました。 すると孫は「天皇は日本国憲法では象徴だけれど、大日本国憲法では 日本の一番偉い人」って普通に答えました。 私は「偉い人ってなんていうの？」「どういうこと？」などとヒントのように矢継ぎ早に 尋ねてしまいました。すると色々と考えてとんちんかんな答えで 「何て習ったか覚えてないの？」ってとうとう言ってしまいました。 するとようやく「主権」という言葉が出てきてその間30分ぐらい やり取りしていました。 よくこんなので日本一とでも言える大学に入ったのだなと思いましたが お友達もみんなそんななので今はもうこんな時代かなあと思わないといけないのかと 思って再度今度はあまり一緒に見た事はなかったのですが クイズ番組を見ていました。 すると、数学、漢字、4字熟語、・・・などほとんど答えられないのです。 「ああああれなんだったっけ・・・」ばっかりでこのおばあさんが知っているのにって 笑って言いましたが心の中は複雑で小学生の問題だったので 「これは習ってないの？」などと言うと「習ってない」と言い張ります。 絶対に習ったはずと言っても聞き入れません。 そこでこれらの内容を娘夫婦、つまり親に話したところ 今はパソコンやスマホがあるし検索すればすぐに分かるし そんなものじゃない？っていう答えで、納得が行かないので、今はどんなお勉強？ っていう話になって、孫は英語も、歴史検定も、スペイン語も１級を持っているのは 知っていて、娘が話せるので家の中では英語が飛び交っていたのは 分かりますが、私の時代は文法が主で中々聞くことはできますが 話せない世代でそこで疑問がわきましたのである芥川作家の ツィッターを毎日一緒に見ようって話しかけて孫とほんの３行ぐらいなので 見ました。すると孫はすぐに「読んだよ」って終るので その中に出てくる難しい熟語などをこれをどのように読んで解釈したのかと 尋ねると「大体わかった」で終わるのです。来る日も来る日もそうでした。 となるといつも話している英語力は級は取っていても、たとえばブロッコリーという 言葉を知らなければあのサラダの中に入っている緑の野菜で上の方がお花のつぼみの ようになっているもので済んでいることに気がつきました。 尋ねるとそれでいいというのです。 よくこんなので今日迄国立目指して入れたなと思うほどで、孫ですが 急に馬鹿に見えてしまいました。 どうすれば語彙が増えるかマンガを読めばとか絵本とかから始めればとか 言いたいと思いますが。 もうそんなことは必要ないのでしょうか？私は今でも高校の数学は 解けるのですが孫はここは飛ばした、ここもしていないなどというばかりで 数学１年生しかしてなかったからとか言うばかりで 今の教育はどうなっているのかと思っています。 数学の公式も忘れてしまっているのに、高校の塾のアルバイトなんて 沢山来てほしいと言われていると言いますが。 私は心の中で恥ずかしいからやめてほしいとさえ思える語彙力です。 親は全く分かっていません。いや、これが普通なのでしょうか？ 本も好きで読んでいたのですが、きっと知らない漢字を飛ばして前後の感覚で 理解していたことも知りました。どうしてその時に調べないのかと尋ねましたが 分かったからっていうのです。分かったと言うのはその漢字も含めて分かったでしょ？ と言ってしまうほどです。 そこで皆様にお尋ねしたいのですが、今はこれでいいのでしょうか？ 昔の話や漢字や色々と教えなくていいのでしょうか？ 中学から同居したのでそれに娘婿の手前あまり勉強に口出しは しませんでしたが、スイスイとあれよあれよと言う間にてっぺんに登ってしまいましたというか 登ってくれたと理解するべきなのでしょうか？ こんな語彙力で外で恥ずかしいと思った事はないのかと思うととても 外にいる孫を想像すると恥ずかしくてたまりません。 このままではいけないと思った時に今１８歳の孫に、いやもう１８歳の孫に 絵本からどうかなとか考えても読み方、考え方が違うので どんな方法を取ろうと語彙力はもうつきっきりで一語一語説明しないと 例え絵本でも理解できないと思うのです。 このままの孫でいいのでしょうか？何とか自分で語彙力を増やす方法は ないのでしょうか？又字も汚いです。 どうしてそんな大学に入れたのか全く理解できません、なら私は今からでも 入れるような知識の差です。 何とか賢い社会人になってほしいと思うのはもう間違っているのでしょうか？ 幼稚な言葉で論文も書くのかと思うと心配でしかたなかったので話すと もうこの１年で論文も満点に近いのを 取っているというので見せてもらうと、本当に私の時代の中学生の作文のようでした。 全く情けなく助けてやりたい日々が続いています。でもみんな同じ大学のお友達も 同じ答えだし、みんなこんな子供ばかりが集まっているだけで 他の生徒さんには素晴らしい日本を背負って行く人達になるのだから こんなはずはないと思っています。 何からどうすれば、１８歳から語彙力を付きっきりでなく学ぶ方法って ありますでしょうか？ 本を与えても例え絵本、マンガでも面白ければいい、大体分かればいい という考え、必要なものは勉強しなくていいとか、最低高校時代ぐらいまでは 完璧に熱く語ってほしい子になって欲しいと思っていますが 全て忘れているようです。 どなたかよろしくお願いします。極めた事が沢山あるのに熱く語ることの 出来ない孫をよろしくご指導下さいませ。
こんにちは。ある工業高校の高2です。僕は来年、推薦入試を受けたいと考えています。今のところは父親と同じ豊橋技術科学大学を目指して勉強中です。そこで調べていて、不安になったのが、面接です。志望理由などが聞かれるのは想定内ですが、父親が言うには物理などの口頭質問などがあるらしいですが、そんな情報ネットでも、学校の資料室でも見当たりませんでした。豊橋技術科学大学の口頭質問は何の教科が聞かれるのか、また紙は基本無しか分かる人がいたら情報提供おねがいします！科は環境生命科を希望です。
こんばんは。 私は現在受験生で、日本女子大を目指しています。 大学について調べていた時、日本女子大の評判についてのサイト目に入り、見てみると、もはや名門ではないとか、バカ大学なんていう評価が書かれていました。学部にもよりますが、偏差値もそこまで低いわけではないと私は思います。雰囲気も真面目そう！というイメージもあります。 現在の日本女子大はそんなに評判が良くないのでしょうか？ 行きたい大学なので、そのような評価を受けているのだと思うととても悲しいです。
したことあるひと　親に何て言われましたか？
大学での合否の郵便は合格発表の日に来るのでしょうか？ ちなみに受けた大学は合否の掲示をせず、郵便のみでの発表です。
表題通り偏差値６２で　関関同立は困難でしいでしょうか。よろしくご教示ください。
私は今高校2年生で大学受験のために国語と日本史だけ塾か予備校に通いたいと思っています。 私は個人的に個別指導塾に通いたいと思っているのですが、大学受験には集団の方が良いとよく聞くし親も集団のところに通って欲しいようで、別に集団がどうしても嫌というわけではないのでそれでも良いかなと思います。 国語はなんとなくやり方というものがあると思うのでそれは集団でも学べると思うので集団でも大丈夫だと思います。 しかし日本史に関しては何がわからないかもわからないという状態でただ暗記するだけなのに何を質問する必要があるのだろう(実際暗記すらも出来ているか微妙)と疑問に思うほどです。 要は基礎ができてない状態だと思っています。 そんな私が集団で授業をして何か身につけることができるのか不安です。 ですが、個別と集団の掛け持ちは金銭的に厳しいのでどちらかにしたいのですがこういう場合どちらに通えば良いのでしょうか。
松戸駅近くの女子大って 何がありますか？
こんにちは。高2のある男子です。 この前、担任と面談し、静岡大学の推薦入試を受けれるぐらいの成績をキープできている的なことを言われたので、就職じゃなくて、進学も考えて見ることにしました。そこで疑問に思ったのですが、推薦入試で落ちたらどうなるんですか？もう、他の推薦はうけられませんよね？じゃあ、残り物の中小企業に就職するしかないんですか？ それとも、留年？誰か教えてくださいおねがいします
大体に入りたく出願書を出し合格通知書が来ました ですが お金の問題で入学が厳しくなりました 入学を辞退する事は出来るのでしょうか？
こんにちは！ 今年看護学校を受ける高校三年生です。 願書に学業とは別に学生生活または社会的活動について書く欄があるのですがなにを書けばいいのかわかりません。 わたしの高校ではアルバイトが禁止で社会的活動はできていません。 バトミントン部に入りたかったのですが高校になくて部活にも入っていません。 周りは部活の大会など大きいイベントがあるのにわたしにはありません。 文化祭や体育祭もありましたが、3年間通じての事ではないし、社会的活動も母のデイサービスのお手伝いで歌詞カードや飾りを作ったくらいです。 3年間で学業以外は人間関係しかありません。 そのまま素直に友達のことを具体例を出して書こうかなと思ったのですが、部活の大会のようにこういう壁にあたってこういう努力をしてこうなったという過程が薄いのかなと思いました。 特別大きなことでなくても自分の事を素直に書けばいいのでしょうか？ 人間関係についてでは薄いですか？ アドバイスよろしくお願いします！
東大や京大のような最難関国立大学と呼ばれる大学に合格するためには、どのように勉強してゆけばよいのでしょうか？ 詳しくは、 1.東大や京大の問題を解くために、英数国理社、各科目の必要とされる能力が知りたい。 (例えば、英語なら英文構造の理解を正しく解釈できて読むことができる、古文なら現文訳することができる、等。) 2."1"の能力を得るためにすべき勉強過程を知りたい。 といったところです。
昨日から徹夜してますが解法がわかりません。誰かわかる方お願いします! 問:四角形、正三角形、 a角形、b角形を隙間なく一点に並べることができた。 このときのaとbの関係を表してください。 60＋90＋(180×{a-2})÷a＋(180×{b-2})÷b=360 1/a＋1/b =5/12
現在、一回生の息子がおります。 息子は阪大です。が、高校の時、息子よりも優秀だった方が徳島大学に進学されました。 同じ工学部なのですが、彼の勉強したい分野が徳島大学が長けていると聞きました。 おそらく、京大でも合格できたと思います。 息子も学部で大学は選びましたが、まだまだ、ネームバリューが先行する世の中ですごい 決断だと思います。 確かに徳島大学は歴史が古く工学部は国立では西日本最大の規模のようです。 大学は偏差値でなく、自分にいかに合っているかを調べ、受験するものなんでしょうか。 また、なぜ、進学校は国立に行けと強調するのでしょうか。 無知なわたくしに教えてくださる方、いらっしゃいますか。
英語の長文書に、過去出題校：とあり、多いものでは１０校以上が記載されています。 これは、過去何年かに同じ出典の同じ英文が試験に出たということですよね？ ということは、その参考書を勉強した人は、問題は違ったとしても英文は全く同じものを読める、 ということでしょうか？ ちょっと不公平な気もしますね。
慶応義塾大学通信教育部の受験を考えているのですが、 合否は、書類選考、及び、志望動機の小論文とお聞きいたしておりますが 合格レベル基準は、最低どの程度クリアできればよろしいのでしょう？ ネットなどで、入学希望者数が、例年、非常に多いとも伺っておりますが、 こうなるとかなりの競争倍率になるのかな～！などと、心配したしておりまして！ 現在の慶大通信教の実施詳細基準で、知ることを希望いたしております。 お詳しい方など、おられましたらよろしくお願い致します。
慶應義塾大学通信教育部の合格目指して！ 合格するためには、どのような準備をして 合格するために、どのような努力をしていけば よろしいのでしょう！ 現役慶大通信教育部学生の方々を始め 慶大通信教育部をご卒業された方がなど その他、以上の件にお詳しい方など どなたでも結構です。 ご教授、ご指導いただければと思います。 何卒、宜しくお願いいたします。
金を借りといて、「やっぱり返したくありません。」とか こんな主張が許されると思っているんでしょうか？奨学金制度って今のままで何の問題もないと思いますが、何か変えないといけないところなんてありますか？ 他人の金を借りて大学に行くのだから、返済計画を立てておくのは当然。 卒業後にいかに自分の年収を高くするのか、そのためにどの大学にいってどの勉強をするのか。こういう意識が進学するのには必要なだけで、それをやらずに怠けて年収上げられなかったアホが奨学金を返せないだけじゃん。 受験校を決める高三のときから「この三井造船という会社は年収が高いからここに行こう。ここの出身者は早稲田と東京理科大が多いからここを受けよう。ここがダメなときは…」こういう感じで、就職のための踏み台として大学を選ばないと金にならないのに、それを怠ったから踏み倒してやろうとしている方に問題がある。 奨学金制度って現状でいいでしょ？受けてがダメなだけで。
大学入試の際に必要な調査書についてです。 南山大学の経営学部前期A方式とセンター利用、経済学部前期A方式とセンター利用のようなとき必要な調査書は4枚でよいでしょうか
私は埼玉県の4年制女子大(偏差値はbf～50程度のbfの学科)の指定校推薦を受けるものです。 ですが、最近2チャンやネット等で学歴がいかに大事かを知り、自分の選択が正しかったのかわからなくなってしまいました。 ・具体的に絶対この大学に行きたい！もしくは強くこれを学びたい！という感じではない ・家庭内で何回かいざこざがあり(離婚するかしないかとう)そもそも大学等に行けるか確かではないということもあり、どこか投げやりな感じになってた ・今まで受験勉強をしていない(授業もそれほどしっかりやってる感じではない) ・自分にあまり自信がない ・変に完ぺき主義 ・真面目系クズ ・対人恐怖気味 ・視野が狭く、ネガティブに入るとなかなか脱け出せない このような私でも、自分の過去を悔いて浪人して(親は一応だめだといってるが)せめて40～50の偏差値の大学を目指した方が良かったのかと心のどこかで思ってしまいます。ですが、その指定校で受けるところの雰囲気はけっこう悪くないと思うし、就職サポートもしっかりしてて、学ぶ内容にもなかなか興味はあります。 今更考えても仕方がないことだとは分かっているのですが、ついつい考えてしまいます。
縦3cm、横4cm、対角線5cmの長方形を対角線で折り返したときの重なった部分の面積を求めなさい。どなたか三平方の定理を用いずに解説できる方はいらっしゃいますか？ 答えは75／16平方センチメートルです。
昭和56年頃から国立大学入学金、学費が上がり始めましたが。本当いつ頃からだったのでしょうか 。公立大学も右に習えで上がりました。 根拠となった法律や答申が有れば詳しくお教えください。来年度から試算で９３万円ぐらいになるようです。 何卒よろしくお願い申し上げます。
看護学校を受けるのに面接が必要なのですが、面接で調べておいた方がいいことってありますか？
「金持ちの子どもはあまり出来が良くない。親が何でもかんでもやってしまうから世間知らず 。勉強を適当にやっていても中高一貫で進学してしまうから、社会に出たら通用しない。」 「貧乏人の子どもは自分でよく勉強するし、自分であれこれやるから世間を知っている。公立高校や国立大学を出ている人も多いから、社会に出たら使える。」 okwaveとかだとこういう意見言いまくってる人いるけど、これって単なる貧乏人の妄想でしょ？ 貧乏人の出身者が本当に社会で使い物になるのなら、格差なんか生まれてないから。 国立大学の出身者の親や難関私立大学の出身者の親はどちらも同じくらいに金持ちだというデータもある。 つまり、金持ちの出身者の方が相対的に優秀だし、かなり社会に出ても使えるとすでに証明されている。 にもかかわらず、なぜ貧乏人の親の元で育った方が優秀だと言いたいバカな人が多いのでしょうか？ 貧乏な家で育っても何のメリットもないのに。
無知なもので、知りません。 各大学のHPに載ってるのでしょうか。 見やすいHPなどありますか。
よく知らないのですが 奨学金は生活に困窮していればまず貸してもらえますか。 現役ではありませんが、大学受験考えてます。 障害があって働けず当方かなり貧乏です。 親に食べさせてもらっていて、親も定年退職の年金暮らしです。 障害と言っても、頭はなんとか使えるので、勉強したいです。
受験サプリは、動画授業をPCでも見られるのでしょうか？ iPhoneやAndroidなどのスマホを持っていないので、PCでも受講できたらと思っています。 受験サプリのサイトから同じ内容をお問い合わせしたのですが、一向に回答がないため、こちらで質問させて頂きました。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
各大学、学科、入試種別毎に最低3年分程度の偏差値等の 変化を見たいのですが、辿りつけなくて困っています。 「○○大　2014 偏差値」 などとしてもトピックスにしか 辿りつけなかったり、検索を続けているうちに いつのまにか 2015年のデータに変わってしまったりします。 どなたかデータのある場所を御存じないでしょうか？ データを出している予備校などは各年度で一貫していると助かります。
教えてください、宜しくお願いします。 今年度、息子が中学受験をする父です。 子供は志望校合格にむけて、毎日一生懸命がんばっています。 家族としては健康管理等生活面でしかサポートしてやれないです。 そこで合格祈願など探していました。 徳島県の「学駅」（徳島駅でも）というところでお正月限定　「合格祈願きっぷ」+「すべらない砂」を臨時販売、プレゼントしてるとみつけました。 今年度のことについて　JR四国電話案内センター 　に尋ねてみましたがまだわからないのと昨年度どのような状況かはわかりませんというこたえでした。 1/1に行って購入したいと思いますが、すべらない砂は各駅先着100名と書かれています。 もし、1/1やこの期間中に学駅の臨時販売に行かれた方とか状況（早い方なら何時くらいには並んでるとか、ほとんどいないとか）を教えてくれたらうれしいです。 愛媛県からいくので徳島駅でなく学駅で購入予定です。 頑張ってる息子の為　できることはしてやりたいと思ってます。 宜しくお願いします。
家庭教師アカデミーには不登校児に対するカウンセリングがある様なのですが、どの様なサービスの内容なのでしょうか？子供が不登校なので家庭教師アカデミーのカウンセリングを受けさせてみようか悩んでいます。 うちは歳の離れた2人兄弟で、小学校高学年の下の子が3ヵ月前から不登校になってしまいました。本人に理由を聞いても何でもないの一点張りで、学校の先生が何度も家を訪ねて下さっていますが本人は頑として学校へは行きたくない様で、私たち両親が話してもダメです。上の子も兄弟とはいえ歳が離れているせいか下の子はなかなか心を開いてくれない様です。 今まで勉強もスポーツもよく頑張っていて、その分成績も良い子だっただけに先生もどうしてだか分からない様です。有難い事にお友達からも先生を通してお手紙を貰ったりしているので、イジメなどではないと思いたいのですが・・・。 まだ3ヵ月なので、もう少ししたら満足して学校に行ってくれるかな？という思いと、下手にカウンセリングをお願いして事を大事にしたら子供も余計学校に行きづらくならないかなと少し心配です。
ムスメが中学受験をします。 ということで、初詣には天満宮など学問の神様に お参りに行きたいと考えています。 ですが第一希望が国立大付属中学なので、 抽選で決まってしまうんです。 学問の神様にもお願いしますけども、 運命の神様にもお願いしたらいいかもしれないと思いました。 岐阜市近郊・名古屋近郊でそのような御利益のある神様をご存知でしたら 教えてください。
こんな問題を解くのに大学生が平均で22分もかかるというのは本当なのでしょうか？ それならば日本の大学生ってバカしかいませんね。もしくはこれは22分で解くのが普通であり、5分以内で解ける私がすごく優秀なだけということなんでしょうか？
こんな問題を解くのに平均で20分もかかるというのは本当なのでしょうか？ それならば日本の大学生ってバカしかいませんね。5分以内で解ける私はすごく優秀ということでしょうか？
すごく初歩的な質問で恐縮ですが、教えてください。 センター試験で総合計点は７５０点獲得できていたとします。 が、何か一教科でも極端に点が低いとします。（２０点くらい等） その場合、Ａ大学のボーダーが７００点だとします。 ですが、二次の受験は難しいのでしょうか。 一般的に良く耳にする話で高校二年で国立は無理だと思ったと聞きます。 苦手教科があるからですが、レベルを落とせば国立で可能性があると思うのですが。 自身が私立一環校だったため、センター試験が理解できません。 一人息子の受験は今年、終わったのですが、センターに二次の点が加点されることすらしりませんでした。（残念な親です） 学校からはセンターの貯金があるから、まず受かると言われたのですが、大学によってセンターの 結果の重視度も違いますよね。 こんな私でも理解できるよう教えていただけませんか。
私は私立の看護大学を指定校で受験しました。 学科試験が過去問とだいぶ違って 少し焦ったところがあり、終わった後にミスも何問か見つけました。 作文も題名が難しくあまり上手く書けた感じはしません。 面接は面接官がとても優しく ほとんど会話のような感じでした。 本を読むかと聞かれ、新書の話をしたら話が弾み、面接官が笑いながら質問してくるので、私もつい、つられて笑いながら答えてしまいました。 それと、だんだん話し言葉になってくるのがくせでそれも出て来てしまいました。 後になって態度が悪いとか思われたらどうしようと不安になりました。 また自己アピールをする場がありませんでした。 面接官からこの科目の成績いいね！とか、資格たくさん持ってて凄いね！とかの褒め言葉に対して、 はい、ありがとうございます！ とか、英検2級にも挑戦して貴学に入学する前に取得したいです！ くらいでしか返せませんでした。 そんなにいいことも言えませんでしたのでとても心配です。 その大学の指定校は今まで誰も落ちた人がいないのでもし、自分が初めてになったらもう学校行けないとか考えてしまい、授業とかも身が入りません。 受かることができるのを祈るのみです。
高校3年生です。 世界史がわからなくて、先生に相談したところ、Z会の「解決！センター世界史B」という参考書を貸してもらったのですが、10年前のものでした。 参考書は、昔のものでも使えますか？出題傾向が違っているのではないかと心配しています。同じものの改訂版を購入した方がいいでしょうか？ センターでは7,8割とりたいです。二次試験はありません。 どなたか詳しい方、回答よろしくお願いします。
中３です。 てこの原理で、距離（長さ）が長くなるほど押す力が楽になるのはなぜですか？
高校三年生の女子です。 昨年から体を壊し、学校に行けない時期もあり転校などもして、最近やっと落ち着いてきたところです。 ですが、大学受験のことで悩んでいます。 行きたいところに今からでも頑張って詰めて勉強したら受かるだろう状況なのですが、それをできるような体力や気力がありません。受験勉強に疲れてまた学校にいけなくなったらと心配しています。あと、今は勉強しようという本当に強い意志がありません。今の一番の優先事項は高校を卒業することです。 あと本当に余計な心配かも知れませんが、今頑張って行きたい大学に入って春から大学生活やバイトなどをするとなると、肝心なその時に疲れて体調を崩して、中途半端で疲れ切った生活を送るのは嫌です。 それなら浪人して一年体調を整えバイトや運動などをして、こつこつ少しずつでも勉強したら楽に次の大学入試を乗り越えて、余計な心配もなく大学生活を送れるのではないかと思っています。 もし浪人したら今の志望校より高いレベルの大学に行こうという気はありません。勉強して行けるとなったら上のレベルに行くかもしれません。予備校に行かず宅浪で、受験サプリをしてわからないところは塾の先生に教えてもらうつもりです。 ちなみに志望しているのは関西の私学で、産近甲龍あたりです。 母には考えを打ち明け、私のしたいようにすればいいと言ってくれています。 父にはまだ言っていませんが、最終的にはやりたいようにやらせてくれると思います。 やはり浪人はしないほうがいいのでしょうか。 このような甘い考えでは浪人しても何も成功しないでしょうか。 あと、産近甲龍で浪人するのはどうなんでしょうか。 色々な方の意見を待っています。 よろしくお願い致します。
昨年、息子が大学受験でした。 私立の公募を受けるよう勧めたのですが（お守りを持ってセンターに臨めるよう）全く相手にされませんでした。 一般だと問題の難易度がかなり上がるので、本来受かる力があってもダメなことがあると伺いましたので これって事実ですか。 また、高校受験は基本＝合格 　　　　大学受験は基本＝不合格とも言われました 親のわたくしが一環校で受験を知りませんので、何を言われてもよく解りませんでした。 （国立受験について勉強はしていたつもりですが） 次は大学院受験です。この際は息子は家におりませんので、あの緊張感はないと思いますが。 受験の思い出（良かったこと・苦しかったこと）ありますか。
弟(20代後半・会社員)が２年以内を目標に医学部合格を目指すと言っております。 何度も止めましたが、本気のようなのでしばらく見守ろうかと思います。 模試等で来年の冬までに手応えがあれば、仕事をやめて再来年の試験を受験すると言っております。 弟は勉強が得意だったため(旧帝大です)、頑張り次第で筆記試験は何とかなるのかもと思ったのですが…、一応、兄として心配しております。 少し調べてみたのですが、高齢再受験生（30代以上）の医学部再受験に寛容な大学と厳しい大学があるみたいです。 そこで疑問に感じたのですが、大学ごとにこのような違いが生じるのは何故でしょうか？ 「〇〇な大学は寛容な(厳しい)傾向がある」など… 何か差が生じる要因らしきものってないでしょうか？ （そのことを弟と少しだけ話したときには意外とそういったことには関心がないようでした。 あまりどうでもいいことなのかもしれませんが、本人が興味がないことは兄が調べてやろうと思い調べてみたものの、再受験生の方のブログ等見てもあまりそういった分析めいたことには触れられていないようで…） どなたかお詳しい方がいらっしゃいましたら、ご意見程度でも結構ですのでご教示頂けますと幸いに存じます。
今、高校3年生なんですが、担任の先生について、質問させてください。 看護師を目指して、衛生看護科のある学校に通っています。 次は看護学校を受験します。 担任は、看護科とは関係ない科目担当です。 ネットで調べれば、情報はわかるんですが、 こういう場合はどう答えたらいいの？みたいなしつもんや相談をしても、 「そんなのしらない」「わからない」という答えしかくれません。 やはり、高校生ともなると、自分とことは、すべて自分で！なのは、普通ですか？ もう少し、親身になってもらえるもんだとおもってました。 当然、願書提出期限、受験日も担任はしりません。
息子二人いますが、 タイプが違うので、 どう伸ばしていこうか、参考意見をお願いします。 小６の息子は、習った事への習得が早いタイプで、 学力が高い方です。 進学塾の成績も、受験コースではないのに 受験コースの子よりも成績がよく、一位でした。 中学受験はしないで、公立の中学から、 公立の高校で上位を目指す予定です。 勉強は家であまりしている様子は見えませんが、 やるべきことが見通せているので、 学校や塾の宿題をきちんと終わらせてあります。 集中力があるようです。 ただ、習ったことに対しては習得が早いのですが、 それ以外の趣味や世の中を見通すところは苦手で、 家族が同じ時間にニュースを見ていたとしても、 世の中の流れ的なニュースを知りません。 習ったことたいして強いけど、 ちょっと騙されやすいところがあるんじゃないかと 気になります。 中２の息子は、小さいころから周りが興味ないことでも 自分の好きな趣味などがあり、 突き詰めて好きなところがありました。 現在はカメラが欲しいそうで、 お小遣いをためて、お年玉の後に購入するために 本やネットなどで良く調べています。 勉強より、趣味に興味を注ぐタイプで、 ニュースなども耳に入ったのをよく知っています。 学校でも、話題に出ていることを良く聞いているようです。 人も良く見ていると感じます。 でも、苦手教科はからっきしダメで、 興味のない事への意欲が低いせいか、 全体的に見ても、学力は普通より少し上というかんじで、 塾の学力テストランクでも上位にランクはしません。 高校の志望校は、３番目ぐらいを望んでいますが、 成績がまだ足りません。 学校などで習った事の習得が遅いと感じます。 このように、対照的な兄弟です。 話しが面白く視野が広いのは中２の息子です。 でも、小６の子は、勉強も出来てしっかりしているので、 信頼されるタイプです。 良いところを伸ばすようにしていますが、 やはり中２は受験もあるので、 行きたい高校への学力を上げてほしいのですが、 なかなか階段の上り方がゆっくりです。 長い目で見たいと思いつつ、 受験を考えると、いま大事な事への意識つけを させたいのですが・・・。 小６の子は英語は塾で習っていませんが、 中学準備の為にとラジオの基礎英語をするようになり、 自分で毎日行っています。 中２の子は、英語が大嫌いで成績も悪いのですが、 基礎英語は絶対にしたくないと言います。 こういった面でも対照的です・・・。 それぞれの特性を生かすための 参考意見お願いします。
来年高校受験をひかえているのですが、私は日立二高の英語科に行きたいと思っています！ 将来、海外に行き働きたいと思っていて日立二高の英語科に行こうと思ったのですが、日立二高の英語科はどんな所でしょうか？ 英語のレベルは高いですか？？ 噂であまり英語のレベルが低いと聞いたのですがどうなんでしょうか？ どなたか回答お願いします！
大学の志望校の過去問をときたいのですが、 東進の大学入試問題過去問データベースというのは、東進生でなくても会員登録すれば利用できるのですか？ また何かしらの料金は発生しますか？ 利用している方、ご存じの方いらっしゃいましたら、教えてください。
▽大手予備校の年間授業料も、例えば、１９５０年頃や１９６５年頃や １９７０年頃位までだと、国公立大学と同じく、生徒がバイト代から 楽々払えるぐらいメチャ安かったのでしょうか？ また１９５５年以前の大手予備校と言えば、どこがあったのですか？ ご存知の方、お答えできる範囲でも構いませんので、教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。 ▽駿台予備学校（１９１８年創立） ▽河合塾（１９３３年３月１４日創立） ▽代々木ゼミナール（１９５７年４月３０日創立） ＜下のＨＰより抜粋＞ そして1950年における現在の物価に換算した上での大学年間授業料は、 国立で2万9000円、公立で4万1000円、私立で6万9000円。 月次にするとそれぞれ大よそ2400円・3400円・5700円。この程度の 金額ならそれこそ1日のアルバイト料金で満たせる額であり、 当時大学生だった人たちが「自分達は大学授業料位は自分の手で 稼いだものだ」と語っても、特に不思議ではない。1965年当時で 換算しても4100円・5100円・1万8000円で済む。一方で2015年時点では それぞれ4万5000円・4万3000円・6万2000円。 かなりハードな額には違いない。そして今金額は授業料のみの話。 他に入学金や教材費など多種多様な学費が必要となる。 ▽大学授業料の中長期的変化を確認する(不破雷蔵) - 個人 - Yahoo!ニュース http://bylines.news.yahoo.co.jp/fuwaraizo/20150526-00045968/
隙間時間に全力で勉強するとか非効率でしょ？ 電車で資格のテキストを読んでいるような人が、電車で漫画を読んだりスマホで動画を見ている人達を差して 「あいつらは隙間時間を活かしていない。こういう時に差がつく。」 みたいなことを言っている意識高い系の人達って考え方ズレてるよね？ 電車とかバスのようなうるさい環境で勉強なんかしたってちゃんと理解出来るわけない。だから漫画読むとか動画見るとか寝るとかした方がいいでしょ。 そんな環境でちょっとだけ勉強するよりは、家に帰って一時間でも三十分でもやった方がずっといいわ。 電車で勉強して、家で漫画よむとか動画見るとかなら非効率極まりない。 「漫画や動画は悪、家でも漫画や動画は見ない。ゲームもしない。電車でも家でも勉強しかしない。」 っていうのなら電車で勉強するのも分かるけど、そんな人達くらいじゃないと電車の隙間時間まで勉強しまくる必要はないんじゃないの？ 家でも電車でも漫画やゲームしかしない、というのは論外ですが 家で勉強して電車で漫画の方が、家で漫画読んで電車で勉強よりも効率的でしょ？
愛知県立大学外国語学部ヨーロッパ語圏フランス語学科を志望している高校三年生です。 センター試験の結果が良ければセンター試験を課す推薦入試にも願書を出そうと思っているのですが、昨年のボーダーなどを知りたいと思い検索をかけてもなかなか目ぼしい情報を得ることが出来ません。 今までのセンター試験を課す推薦入試のボーダーや、それが載っているサイトなどを教えていただけたら嬉しいです。よろしくお願いします。
これからの時期の大学入試模試 今まで河合や学校で実施の模試(駿台・ベネッセが合同で行う模試)を受けていたのですが、今月の半ばにある模試を最後に 河合や学校で受けるような模試がありません。(センター模試は12月に受けます。) 志望校は立教です。 東進はまだ模試があるので受けようかと思っていたのですが、「有名私大模試」「難関私大模試」と細かく分かれていてどのレベルがいいのか、また東進は浪人生向けだとも聞いて悩んでおります。 はたまた駿台を受けるべきか.. これからの時期どの模試がお勧めでしょうか？ ちなみに塾には通っていません。 先生との相談しようと思いいますが、皆さんの意見もお聞かせください。
現在中学2年です。 私の中学は県内で特に偏差値が低く、450点あれば5位には余裕で入れるレベルです。私はその中の4.3.2位をうろうろしているのですが、最近偏差値70前半の高校に行きたいと思い始めました。そこで質問があります。 今の私の学力でその高校に行くのは非常に厳しいと思います。なので塾を検討中なのですが、塾に行って勉強して、その高校を受験できるくらい学力を上げることは可能ですか？ 今の私の勉強は、テスト期間に2.3時間勉強するだけです。勉強する習慣がついていないため、テスト期間以外ではついだらだらしてしまいます。最近は問題集も解いていますが、応用問題では分からない所を教えてくれる人がいないので、あまり進みません。 塾に行くことの利点・欠点も教えてもらえると助かります。
現在自分は高3なのですが、大学選びに少し悩んでいます。 まず自分は自動車に小さい頃から興味を持っていて、大学では「全日本学生フォーミュラ」という大会に参加できる工学部の大学を希望しています。 その中で◯◯工業大学といった大学内に工学部しかない大学があるのですが、これらは自分は今現在普通科の高校に通っているのですが、大学入学後授業についていけるのでしょうか？ 自分の勝手なイメージなのですが、◯◯工業大学といったところには、工業高等学校の生徒が多く入学するというものなので、高校で工業について勉強していない自分のような普通科に通っていた人間が入学しても大丈夫なのかというものです。 長くなったので要約すると、 ・◯◯工業大学といったところには高校で工業について学ばなかったものでも大学入学後影響はないのか ・また自分は大学入学後「全日本学生フォーミュラ」に参加したいのでこれらの活動が活発な大学を知っているなら教えて欲しいです！ よろしくお願いします(￣▽￣)
今高校3年です。全統模試の自己採点をしたんですが全体で29%しかとれませんでした。大阪から大学通いたいんですが行けるところありますか?
高校入試で初めに私立を受験して、合格した場合は、公立の受験前でもすぐに、入学金とか先にお金を振り込むのですか？ それとも公立の発表の後でもいいのですか？ また、公立の受験は一回ですか？ お金の流れと大体の金額が分からない為どなたか、詳しく教えて頂ければ幸いです。
武蔵大学を一般入試で受験する場合、古典を避けることはできるのでしょうか？ パスナビで調べてみたところ、「国語総合（漢文を除く）」、「国の古文は選択。」と書かれています。 これについて詳しく教えてください。 漢文がないということはわかりました。 古文はどうなんでしょうか？　選択と書かれていますが、果たしてなにと選択なのか、教えてほしいです。できれば古文も受けたくないのですが・・・。 よろしくおねがいします。
来年高3なのでそろそろ進路を決めないと行けない時期になりました。 この前生徒会役員を部活と両立できなくて、やめました。そのことを親父に話したら、「お前、生徒会辞めたら国立いけないぞ！馬鹿か？！明日もう一度生徒会に入ってこい！」みたいなことを言われましたが、親父的には国立の推薦でアピール材料がなくなるから生徒会を続けてほしい、みたいな気持ちを感じられたので、2度と生徒会には戻ろうとは思いませんでした。 こっから本題ですが、というかこんなこと学校の先生に聞きづらいから聞けないのですが、ぶっちゃけ大学の推薦って生徒会とか何か実績がないと不利なんですか？僕の高校は工業高校で資格や検定はかなり持ってます。評定は4.59で学年でも上位の方で、今の評定平均なら校内選考は通るだろうと先生はおっしゃってました。やはり、当日勝負でも、実績がある人とない人ではかなり差はあるのでしょうか？ 長文失礼しました。
受験生です。 数学が伸びず、 一橋志望から九大志望に変えたのですが、九大の数学はそんな簡単でもないし、合格もわからないのに、一橋に対する未練が消えません。 未練を完全に捨てる方法を教えてください。
中3女子で今受験生の者です。 私は社会がすごく苦手です。 社会以外は英語、数学が得意な方で、国語、理科も普通に点が取れるので問題ないのですが、社会が本当に理解できません。特に歴史です。 社会の偏差値は他の教科が60前後なのに対し、40前半しかありません。 私は都立の偏差値60弱の高校が第一志望で、変えるつもりはありません。倍率も高めです。 絶対その高校に行きたいです。 どのように勉強すればいいのでしょうか。おすすめの勉強方法などあったら教えてください。 お願いします。
こんにちは 私はとある通信制の高校に通う1年です 相生学院は通信制なので文部科学省が定めた最低限度のレベルのもんだいしかときません 私は中学の時病気で入退院を繰り返してて中2の2学期からほぼ学校に行けない状態でした それで、公立高校の入試にも行けなくて最後の手段のしてここの高校に進学しました でも、公立に受からなくて周りから馬鹿にされ、いじめを受けて本当に悔しくて辛かったです だから、春休みに１日8時間以上毎日欠かさず勉強して中学校の勉強内容を基礎ですができるようになりました それがきっかけで勉強が大好きになり今では数3Cの内容もできるようになり、全国模試では数理は偏差値73英語は65ぐらいまでに成長することができました 私は医者になりたいと思っていて神戸大学医学部医学科を目指し通信制の学校といっても部活があり、その中のテニス部を選び、1時から９時までテニスの練習をした後、そこから１１時まで塾に通い、さらに家に帰っても勉強しています ただ、神戸大学医学部医学科は言葉にできないぐらいの難関校でペーパー試験や推薦でも受かるのは難しいことは知っているので、これからちょっとでも合格に近づけるように今後どのような勉強をしたら良いかなどのアドバイスをお願いします 数1Aは赤チャート数2Bは青チャート数3Cも青チャートを使っています さらに、今の時点から神戸大学医学部医学科の過去問を解いています 学校の成績は5段階でオール5に近いです 7教科中4は２つで後は5です 後期はオール5を取れるように頑張ろうと思ってます‼︎ 長々とすみません アドバイスやどんな些細なことでも良いのでコメントいただけたら嬉しいです
私は気配りができ、思いやりのある性格である。なぜなら、私は小学5年生から中学2年生までいじめにあい、友人が一人もいなかったからだ。(私は中学三年生の時に転校し、友人がたくさんできた。)そのことから、一人でいる人や元気がない人を見ると声をかけたり楽しい話をするようになった。そして、私は、弱い立場の人を守れる仕事に就くため貴学で勉学に励みたい。 (　)の内容は書かないほうがいいですか？ 内容は薄いですか？ いじめを自己ピーアールに書くことは間違っていますか？ 質問ばかりですみません‥ できれば具体的な指導をお願いします
以下の内容について、皆様の率直な感想、ご意見がお聞きしたいです。 私は現在、大学4年生で内定 0 という状況です。 これまで受験した企業は約20社で、最終面接はおろか、1次面接すら、通過したことがありません。 面接ではよく、「元気がない」と言われます。 そのため、面接練習などを数十回行ってきましたが、あまり上達しているとは思えません。 原因はおそらく自分の気持ちの問題だと思います。 合説などで話を聞いて自分なりに、「この会社に行きたい」という気持ちになることは多々ありました。 しかし、いい会社だと思えば思うほど、自分なんかより、もっといい学生の方がその会社の発展に貢献できるのではないかという気持ちが強くなってしまいます。 特に集団面接などでは面接中に他の学生の内容が素晴らしいと思ってしまい、面接中に自分よりこの学生が合格すればいいなあと思ってしまいます。 自分に自信が持てないのは、私自身がこれまで死ぬ気で努力した経験がないからかもしれません。 とにかく就活をするうえで、「絶対に合格するぞ。」という闘争心がどうしてもわいてきません。 長くなりましたが、現状の私を見て、感想、ご意見があれば教えて頂きたいです。 宜しくお願いします。
　こんにちは。中三男子の受験生です。 　進学実績があり、特待生制度のある私立高校を探しています。弓道部もあると尚良いです。 　北辰偏差値は71でした。しかし、中三になってから本気出したタイプなので一、二年の内申が30前半です。公立高校でいわゆる進学校には行けないと判断しました。 　兄弟が多くいてあまりお金をかけられないので、特待生で諸々の費用を免除してくれる私立高校に行こうと思っています。 　そこで、私の学力で特待生になることができ、なおかつ国立大学への進学を信頼できる私立高校を探しているのです。 　弓道部というのは、興味があるというだけなので、スルーしていただいても構いません。 　ちなみに以前は西武学園文理のエリート選抜を志望していたのですが、例の使い込みやネット上での評判から、信用できなくなりました。
高校の教科書と問題集だけで、大学受験に合格することってできますか？ 今志望しているのは、 日本大学生産工学部創成デザイン学科 拓殖大学工学部デザイン学科 です。 受験科目は数学(数1・A、数2・B)と理科(化学か物理)です。 学校の数学と理科の教科書とワークだけで大丈夫なのでしょうか？ 《もし大丈夫な場合》 一番の問題は今高校3年生の文系だと言うことです。当初行きたかった大学が文系だったため3年生から文系になりました。最近志望校がかわりました。でも、文系科目より理系科目の方が得意です。そこで、学校の教科書とワークを最初からやりまくるのと、もう過去問をやり始めて、分からない所があれば、そこを教科書で振り返ると言うようにした方が効率よいですか？ すみませんが宜しくお願いします。
高校受験はほぼ誰もが経験するとして、中学受験のメリットはなんでしょう？ 私立の中高一貫なら中学受験ではいった子供より、高校受験で入った子供のほうが賢いと思いますので。
私はいま3教科も5教科も偏差値が同じ43なのですが公立入試までに残り少ない期間で偏差値5～10上げるのは可能ですか?? できるのでしたらどうしたらいいのかも教えていただきたいです!!
私は今年受験なのですが、成績が悪くてつらいです。 成績には２と３とたまに４もありますが、周りの人と比べると本当に馬鹿です。 数学と英語が特に苦手だし、入試も不安です。 自分は前期試験を受けたいのですが内容が数学と英語と面接と作文なので落ちてしまったらという不安があります。 受けようと思っている高校は名張高校なのですが大丈夫でしょうか……。
国公立では、前期に一橋　後期に　阪市 私大では、　早稲田　明治　同志社　あたりが志望です。　学部はすべて商学部です。 一橋にうかれば、即決でそこに行くのですが、チャレンジなのであまり可能性は高くないので、 落ちた場合、どこに行くか悩んでいます。 私大で　早稲田　明治　同志社　のいずれか合格した場合、 後期は阪市の受験はどうしようかなと思っています。 阪大は ・学生の距離が近い ・教授との距離が近い ・あまり華やかではない ・左翼がいるとかいないとか ・知名度が低い ・併合？橋本さんともめている 　というイメージがあります。 そのなかで、知名度が低いということがあまり進んで進学しようという気持ちになりません。 勉強しに大学へいくのであって、就職はあくまで個々の能力であって,大学名だけではないと思いますが、 就職のことを考えると、実際どうかわかりませんが、知名度が大切でその点で私大に負け、就職しずらいのかなと（例えば、学歴フィルターにかけられるとかです） あとは学歴がすこし気になってしまいます。 いきたい理由としては ・あまり華やかではない ・学生の距離が近い ・教授との距離が近い　という点です。 また、一人暮らししたいし、東京の高校に通っているので、 心機一転、全く違う地域に住むのもいいかなと思っています。 私大に行くべきでしょうか、阪市に行くべきか、それとも他の国公立にするべきなんでしょうか。ここ以外の国公立は経済学部がメインになると思うのですが、そうなると やりたいことが少しずれます。 あまり脈絡のない文章ですが、よろしくお願いします。
私は大学も無意味に進学したので、お金と時間の無駄と思い 1年でやめて、専門学校に切り替えました。 今の日本の大学は私大ですと4校に3校が全入ですし、たしかではないですが今年の私立大学では、７２％が定員割れ大学だったと 思います。 大学側も国土交通省などの天下り先などを増やす為に増やしてきた経緯もあり、国民の知識などを上げる目的で増やしたわけではないと思います、それならば、普通に上位の２，３割の大学だけあれば良く、他は18歳から働かせた方が若者の労働力人口も増えるわけですから。 私が進学したのは、少しは倍率あったみたいでしたが、エレベーター式で付属高校でしたので、ほぼ全入状態で入りましたが、 講義もなども講義している人間の自己主張みたいな感じの講義でしたね。 いわゆる宗教ににた感じで。　専門学校いった方が、自分の好きな分野だけを習うので楽しかったですし、資格も取れましたし。 たぶん無意味に大学いっても、ダラダラ4年間過ごして、その間は楽しいのかわかりませんが、無駄に終わったと思います。 これだけ、無駄に大学乱立させて、そんな乱立している大学にいっても何百万っていう金と時間が無駄に思います。 だいたい上位大学以外の大学生の9割は、まだ社会にでて働きたくないから、まわりが進学したから、特に目的もない。 バカでも入れてバカでも卒業できるので、就職した所で、すぐにやめる。 こんな流れに思います。 入試倍率もほとんどない大学通って卒業した方に聞きたいのですが、行って有意義だったのでしょうか？ 国が調査する上位大学の就職内定率を除くと それ以下の大学の正社員就職内定率は毎年６０％台。 また、大卒の早期離職者３６％の大半は底辺大学卒業の人。 こういうデータ見てても、無駄だなぁって。
受験生です。 最近、受験勉強の仕方が自分にあっているのか不安になってきました。 私は前からあまり集中力が続きません。ですが、数学や英語など動画を上げている人のを見て勉強するとわかりやすくて続きます。その後にワークなどやって確かめるというのが最近のやり方なのですが先生は前に量より質と言っていました。少ない量でどうやったら質を高めることができるのでしょうか。
▽東京音大の次の資料を１０月３日に大学ＨＰから請求してみました。 ・大学案内2016 ・平成27年度冬期受験講習会要項 ・平成28年度入学試験要項（入学願書） ・東京音楽大学入学試験問題集（平成27・26・25・24・23年度） ＜声楽専攻＞ 声楽 声楽演奏家コース ＜器楽専攻＞ ピアノ、 ピアノ演奏家コース、 ピアノ演奏家コース・エクセレンス、 コンポーザー＝ピアニストコース、 ピアノ・創作コース、 チェンバロ、 オルガン、 弦楽器、 管打楽器 ＜作曲指揮専攻＞ 作曲(芸術音楽コース)、 作曲(映画・放送音楽コース)、 作曲(ポピュラー・インストゥルメンツコース)、 作曲(ソングライティングコース)、 指揮 ＜音楽教育専攻＞ 応用音楽教育コース、 実技専修コース ・お問い合わせ｜資料請求－入力画面｜東京音楽大学 https://www.tokyo-ondai.ac.jp/siryou_seikyu/siryou_seikyu_data_form... 希望専攻は、声楽専攻以外、全てチェックしましたが、声楽専攻も、 後学の為、チェックするべきでした。それはそうと、例えば、東京音大の 作曲を受験する場合、４コース全て、東京芸大（作曲）と同じように、 東京音大教授のご自宅にレッスンに通うのが普通と言うか、合格には ほぼ絶対に必要な事ですか？そうだとすれば、みんな入学希望年の４月 の何年前から受験の為の個人レッスンを受けているのでしょうか？ また一般的に言って、東京音大の作曲に合格したというと、４コース どれであっても、凄い事であって、みんなに尊敬されるものですか？ 更に、東京音大の作曲を首席で卒業したら社会からかなり高く評価 されますか？あと学部卒業制作曲や院修了作品が大学買い上げになる事 はありますか？もう一つ、特別招聘教授の千住明先生の講義は、年に 何回ありますか？ついでに東京音大出身の著名作曲家と言えば、誰が おられますか？わかる方、わかる範囲でも構いませんので教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。
大学のスポーツ推薦のセレクションに落ちました。 一般受験で合格して入部することもできますが、セレクション落ちても入る人って居るんですか？ セレクションに落ちるって事は、部活の方にふさわしいレベルではないと言われたのと同じ事ですよね？ 私は入りずらいなと思うのですが... どうなんでしょう
大学受験経験者の方に質問です。 1日の休憩時間はどのくらいで、その時間で何をしていましたか？ また、休憩は平日でしたか？土日でしたか？(まとまった休憩時間) どうかご回答よろしくお願いします。
この間、センター試験の英語対策の問題集を解いていたら、あまりにも点数が取れなくて愕然としました。 ちなみに私にとって英語は一番の苦手教科であり、模試でも偏差値５０以下という状況です。前々から危機感は持っていました。 で、私が解いたその問題集はというと、本番のセンター試験や模試よりも難易度の高い問題ばかりが出されているものでした。だから尚更点数が取れなくて、自信をなくしてしまいました。 毎日英語の勉強をしているのに、ちゃんと成果が出ている気がしないです。 自分の勉強法に、間違いがあるのではないかと思い始めてきました。というかあまり自信ないです、この勉強法で本当にいいのか、と。ちなみに私がやっている勉強は、 ・英単語1日30単語 ・長文問題を1日1題ずつ ・「Vintage」という英文法の参考書を、1日2時間ほど これくらいです。少ないとは自覚しています(どうしても他の教科の勉強に逃げてしまうことがあります)。でも、英単語は、これ以上無理して覚えようとすると全然頭に入ってこなくなります。30単語でも、正直自分では無理しているくらいです。 今後、どういう勉強をしていけばいいのか、アドバイスください。せめて、偏差値55くらいは取れるようになりたいです。 おねがいします。
中2の息子が、英語が苦手です。 中1の時から、苦手意識が強く、 塾にも行っているのですが、全く伸びません。 70点以下が殆どでしたが、 先日の定期テストでとうとう50点を取り、 更に大嫌いになってしまいました。 原因は、他の教科をやっていて、 英語は後回しにしたので、答えを見てワークを進めたための 準備不足だったと言います。 しかし、苦手で勉強しなかったのに、 テストの点数が悪いせいでさらに嫌いに。 正直言って、塾に行っていて50点しか取れないなら、 塾も意味をなしていないので、 やめたらどうかと話しています。 塾は英語と数学がセットなので、 やめるとしたらどちらもやめることになるので、 数学は好きだし、伸びているのでそれはいやらしいです。 英語以外の教科で、国語はそこまで悪くはないですが、 80点ギリギリぐらい。 他は数学は90点ぐらい。 習っていない社会と理科が95点以上ぐらいで、 英語だけがダメです。 学校の社会と理科の先生が好きと言うのもあると思います。 授業が楽しいらしいです。 英語は、中2から担当になった先生になじめていないようです。 授業が全く面白くないとの事。 受験に向けて塾をがんばっていても、 英語が足を引っ張るので、本人も苛立つようです。 嫌いだから、頑張る気持ちもわかないとの事で、 親としても、「やる気がないなら塾をやめてもいい」と言って、 考えさせています。 塾は休まず行きますが、 成績が上がりクラスが9月から上に上がったのに、 どうもやる気も落ちているようです。 丁度部活が大会前で、部長なので気持ちがそちらに行っているようです。 中2は難しい年ごろと思います。 言われればやりたくないし、でもイライラするしで、 苦手教科がある場合、どう声掛けをするべきか、 本人の自覚に任せるべきか・・・。 ちなみに、上の子があまりにも英語が苦手なので、 ラジオの基礎英語を進めてみましたが、全くやる気がないので 小6の下の子に、最近基礎英語を聞くように言いました。 すると、思いのほか面白かったようで、 テキストも買って、毎日私と二人でやっています。 英語は耳慣れから入るといいのだよ。 最初は聞き流してもいいからと言って始めましたが、 下の子は勉強ができる子で負けず嫌いな子なので、 すぐにはまったようです。 このように素直な子の方が、勉強意欲を付けるのが楽ですが、 上の子は、マイペースで難しいです・・・。 苦手教科。英語が苦手の子を どのように持って行くか、 参考意見お聞かせください。 ちなみに、今のところ、塾の模試では 希望の高校が合格安全圏内に入って居ます。 英語が悪くても、合計点数で高校合格が目指せるのでしょうか？
大学受験生です。 合格するかどうかではなく、勉強法をお聞きしたいです。 志望校は地方の私立法学部 偏差値53程度です。 偏差値(8月初頭)は以下の通りです。 尚且つ、受験科目も以下の通りです。 駿台全国マーク模試 英語42 政経53 現代文32 持っている教材は ・受験サプリのテキスト(政経、英語、現代文) ・センター過去問(政経、英語、現代文) ・河合塾 マーク式総合問題集政経2016 ・世界一わかりやすい英文読解の特別講座 ・スピード英語長文レベル1 ・全解説入試頻出英語標準問題1100 ・フォレスト ・ターゲット1900(1000までは暗記済み) ・速読英単語 必修編 ・みんなのセンター教科書 政治経済 ・実力をつける政治経済80題 Z会 ・出口 現代文実況中継(1) ・驚くほど本当の国語力が伸びる本 ・読解を深める現代文単語 上記の教材をどのように利用してセンターまでの残りの期間はどのような勉強をすれば良いのでしょうか？ どうかアドバイスお願いします。
おしえてください。 小論文の過去問で「整理整頓と私の生活」という題がありました。 私を論じる小論文が苦手です。 この場合賛成も反対もないと思うのですが、どのようなことを書けばよいのでしょうか？ 一応参考書などは読みましたが、何を書いていいのかまったくわかりません。 また、書き出しとしてはどのようなタイプがあるのでしょうか。 添削してもらうのが質問としては正しいのでしょうが、何を書いていけばいいのか、 この場合何を論じればいいのかがわかりません。 教えていただきたいですよろしくお願いいたします。
立教大学2016年入試について、合格した際の入学金の支払期日はいつまでですか？
【物理のエッセンス・良問の風】 私は三重大学の工学部を目指しています。いま、物理のエッセンスの3周目なのですが、周りの人を見ると皆良問の風をやっています。しかし、私は問題を解くのが遅く、今から3周やろうにも、あまり時間がとれません（他にもやりたい教科がある）。そこで、意見を聞きたいのですが、今から良問の風を1周するか、このままエッセンスを回るかどっちがいいでしょうか？回答よろしくお願いします。
私は高校から東京に引っ越します。東京の高校について分からないので、教えてほしいです！ 私立、普通科、偏差値が59～64、できれば共学、大学進学率が高い、評判がいい(柄がいい) 上の条件に当てはまる学校はありますか？？一つ欠けている、などでもいいです！ まだ、住むところも決まっていないので、学校の場所はどこでも大丈夫です。 学校の名前と、偏差値、どんなところが良いか、などを教えてください！ お願いします。
経済学などを学ぶに当たり、必要とされる数学はどの範囲又は単元でしょうか？
大学受験の志望校で迷っています。 親としては家計や現在私が全統記述・マーク共に国立でC判が出ていることもあり、なるべく学費が安い国立に行って欲しいようです。また私立で許せるのは早慶(商学部以上)までと言われています。 ですが、私としてはオープンキャンパスを見に行った感じ大学の雰囲気が私にはあわなさそうと感じておりなるべく私立を受けたいと考えています。また、親が許す私立で許せるレベルは国立の片手間には少々厳しいのではと感じているためなるべく私立専願にしたいと考えています。 (現在全統マーク655/900(偏差値66.7) 全統記述偏差値66.5の状態です) どう思われますでしょうか。 また回答者様が自分はこのように大学を選んだ等あればお聞かせ願いたいです。
私は、中三で250点満点のテストでだいだい160~178くらいです。 志望校に合格するためには、180点くらい取らないとダメなんですが、あと一歩で なかなか取れません。数学の一次関数の応用問題が特に苦手で、毎回そこで 点を失ってしまいます。 一次関数の応用問題の対策は何をすればいいですか？
高3男子です。来年神戸大学工学部を受験します。 会場までの1番アクセスしやすくてサービスがいいホテルを教えてください。 よくばりなしつもんですが、よろしくお願いします。
・次の短歌は、字余りではないのですが、分からないので理由を教えて下さい。 黄のこゑの渦巻くなかを子ら走る秋の円周空をめぐりぬ　（前登志夫） ・短歌の区切れがどこになるのか教えて下さい。 １.いつしかに春の名残となりにけり昆布干場のたんぽぽの花（答え　三句切れ） ２.海恋し潮の遠鳴りかぞへては少女となりし父母の家（答え　初句切れ） ３.街をゆき子供の傍を通る時蜜柑の香せり冬がまた来る（答え　四区切れ）
高3生で先日、担任から公募で1校は抑えておかないかと言われました。 このシルバーウィーク中に探してみると答えたのですが、公募制推薦で大学を選ぶ場合の基準がわかりません。(一般なら模試の成績をみればよいのですけど) 例えば面接等がなく「個別試験+成績表」のみの判定の場合公募で合格するのは一般よりも簡単(偏差値が低め)なのでしょうか？ 担任は一般での合格が難しいと判断して公募を勧めてきたと思うのですがそれに対して一般で受ける大学と同レベルの大学を提示して良いのか迷ってます。もしくは、難易度を下げ間口を広げるのか。 公募制推薦の難易度は何を持って判断すればよいのでしょうか？
高3です。 数学の確率がすごく苦手です。 問題を解けば解くほど混乱して分からなくなります。 センターと国公立二次と私立二次で数学を使います。 数学は得意な方ですが確率はできるようになる気がしません。 確率がマスターできるような参考書等を探しています。 オススメのものがありましたら教えてください。 また最近はyoutubeで授業風動画があったりするのでそちらでオススメの動画がありましたら教えてください。
２歳と0歳の娘をもつ母です。 まだまだ先の話ですが、進学についての質問です。 現在、神戸市で新居を建てようと考慮中です。 兵庫県トップ高は、長田高校と聞いたのですが・・・ １、もし長田高校に進学できたとして、頑張れば阪大医学部に合格することは可能でしょうか？ ２、長田高校から京大医学部はさすがに無理ですか？ ３、医学部へは私立中高一貫が圧倒的と聞いたのですが、もし神戸市在住で、京大・阪大医学部を目指すには、通える範囲で、どこの私立中高へ行くのが可能性が高いでしょうか？ 神大にしといた方が無難ですか？ 以上、まーだまだ先のことですので、ただの妄想に過ぎませんが、娘の意思や様子をみながら考えていくつもりです。よろしくお願いします。
就職試験の計算問題が解けません。計算式はわかるのですが、その答えになりません。 【問題】 長さ140ｍ、時速60ｋｍの列車が、長さ260ｍのトンネルに入り始めてから、トンネルを出終わるまでに何秒かかるか？ 【答え】 （参考書より）　２４秒　（列車の長さ＋トンネルの長さ）÷列車の速さ＝時間 時間＝距離÷速さということはわかるのですが、計算すると２４という数字が出てきません。 【私の解答】 260＋140＝400ｍ　これを距離にkmに変えて0.4ｋｍ＝距離 0.4÷60＝0.0066666666　 どうすれば２４秒になるか計算の過程を教えてください！
大学受験生です。 ターゲット1900は学校で配られました。 シス単ベーシックは自分で購入しました。 偏差値50程度の私大文系目指しているんですが、どちらを使った方がいいんでしょうか？ 自分としてはシス単の方がデザインが好きだし、ミニマルフレーズでより覚えやすい気がします。 しかし、ターゲットのテストが学校で行われるのでここ最近はターゲットを覚えてきました。 アドバイスお願いします。
センター試験の仕組みがよく分からないんですが、きょう学校で手続きをしてきました。 センターは何点取れるかで、それを大学側に提示して合否がきまるんですよね？ 第一志望がA大学で第二志望がB大学だとすると、志望校には願書たるものを事前に提出しなければならないんでしょうか？
子供が警察官及び順ずる職業に就きたいと話しがありました ついては公務員専門学校に行きたいとの事 学費・就学期間について教えてください 合わせて合格（公務員試験）の可能性についてもわかればありがたいです よろしくお願いいたします
テーマは自由でしたのでネット依存(スマホ関連)について書かせていただきました。 情報化社会となってスマートフォンが普及し、あらゆる場所でインターネットが出来る今、私はネット依存について真剣に向き合うべきではないかと考えます。 ネット依存とは、自らの意思でインターネットやスマートフォンをやめることができず、日常生活に支障をきたすようになることを意味します。 例えば、何の目的もないのにメールやSNSをチェックする、風呂やトイレ、「携帯電話使用禁止」と書かれている場所でも使用してしまう、などのように1日の大半をインターネットで過ごす傾向があります。 原因としては、家族や友人との関係が希薄であったり、現実逃避したいという心理状況下での過度な使用であったりします。 そしてこれらは心身への影響をも及ぼします。 パソコンやスマートフォンを見る際の悪い体勢を長時間に渡って続けると、脳に十分な酸素が行かず、肩こりや頭痛を引き起こします。 また、画面を長時間に渡って見続けていると、見ることに集中してまばたきが減り、疲れ目やドライアイにもなり、夜に画面が発するブルーライトを受け続けることによって、寝付きが悪くなり、睡眠不足もまた引き起こします。 さらに、対人関係では人と直接的な会話が極端に減ってしまい、コミュニケーション能力の低下も起こります。 SNSでは言葉の抑揚や顔の表情が存在しないため、相手の気持ちを読み取ることが難しく、トラブルの原因にもなり兼ねません。 また、インターネット上では顔が見えないため、成りすましや脅迫、詐欺、殺人事件なども実際に起きています。 すると、少しでもインターネットやスマホから離れるには、日頃からの心構えが重要だと考えます。 例えば、「枕元にスマートフォンを置かない」多くのネット依存の方は寝る直前や起きた直後に使用します。 そのため、手の届く範囲になければ必然的に使う機会も減ってきます。 また、「よく使うSNSアプリケーションの通知機能をオフにする」ことも有効だと考えます。なぜなら、LINEやTwitter、メールやFacebookなど通知をしてくれるアプリケーションがたくさんありますが、これらの通知の度にスマートフォンを開いていては過度な使用をしてしまいます。 そのため、開くきっかけをなくすことで使用時間を減らせることが出来ます。 インターネットやスマートフォンは、様々な面で便利ですが、その反面、使い方次第で凶器になりうることを考えて、日頃からの使い方の工夫をすることによって犯罪は防げると考えます。
難関大学の英文を読めるようになるにはどうすればいいでしょうか？日東駒専レベルの大学までの英文なら読めるのですが、marchなどの難関大学の英文をしっかりと意味を捉えて読むことが難しいです。一文に使われている単語はそこまで難しくはないと感じるので、正確に意味をとることができるようになるにはどうしたらいいでしょうか？やはり英文を読んだ量に実力は比例するのでしょうか？
通信制の高校は他の学校よりも入学申し込みが早いと聞きましたが　 公立高校の一般入試の合否発表後に入れる学校はないのでしょうか？ 　2次募集とかは有りませんか？ 　 また　普通の高校中退後もその単位を引き継げると聞きましたが　学期の途中で通信制の高校の入学はできないのでしょうか？
今、高2で理系です 私は一流の国公立を目指しています！ 日々の学習習慣はついてきたのですが、今の時期何をするべきか教えてください！ (1)数学の青チャートを完璧にする (2)難しい英文を毎日とき、余った時間で青チャートをする (3)苦手教科を克服する どれがいいですか？ また、他にもっといい方法があれば教えてください！！！
来旬、甥っ子が高校受験です。 中学校へ入学した頃は、３００人くらいの中で１０位までに入っていると 聞いておりましたが、この時期に来て、第一希望の公立は難しいようで （ほぼ、オール５の学生が受ける進学校です） 兄に私どもの息子が通った高校のことを聞かれました。 中高一貫なのですが、若干名、高校からの受験者に合格を出します。 正直、オール５は当たり前、漢検等最低、準一級をほとんどの受験者が取得しております。 （甥は取得しておりません） また、経済的事情から、私立は厳しいようなんです。 ５教科の内、５は二つしかなくそういった学生が受験する一環校ではありませんが、 無理でしょとも言い辛いです。 妹としては、高校は入る偏差値で判断すると思いますが、ランクを落として、そこで本人が頑張るしかないと思っています。 第一希望の高校に合格しても、ギリギリで受かってたのでは落ちこぼれは目に見えています。 （公立と私立の指導は違うと思いますので） みなさんなら、何とご兄弟にお答えをされますか。
現在、一浪で旧帝大に入った者です。 しかし、自分の現状に納得がいかず、仮面浪人をしようと思っております。 そこで質問なのですが、仮面浪人とは受験界で言ったらどのカテゴリに入るのでしょうか。 「二浪」扱いなのか、「再受験」扱いなのか… それとも、仮面浪人はやはり「仮面浪人」というような扱いなのでしょうか？ だとしたら、再受験生をあまり受け入れていない大学での排除の対象（面接点が著しく低くなるなど）となりますか？ その違いによって、受験する大学を変えようと思っています。 再受験生として扱われるのであれば、再受験生排除の傾向がみられる大学は避けるつもりです。 面接などで聞かれたらきちんと自分の現状を話すつもりでいますが、その違いをはっきりさせておきたくて質問させていただきました。 また、面接で聞かれなかったとしても、現在の住所が大学の学生宿舎のほうにありますので、住所記入で分かってしまうと思います。（そこまできっちり見るのであれば） 大学によって幾分違いは見られると思いますが、だいたいの傾向で結構ですので、どなたか分かる方がいらっしゃいましたら教えてください。
「大学なんていつでも行けるから。」みたいなこと言ってる人いるけど、これはある意味間違いではないですか？ 周りは皆18歳から20代前半までの人達しかいないのに、そこに30歳過ぎて入っていけるのか？ 仮に入っていけたとして、18歳から大学に入った人と同じだけのものを30歳以上で入学した人は得られるのか？ 周りの若い人達は親から仕送りもらってバイトしながら飲み会やってとかだけど、 三十過ぎてる自分は仕送りなんてもらえないし、学費も生活費も働いて稼ぐか貯金を切り崩していかないといけない。 講義だけ聞いて勉強のみをするのなら周りと話さなくてもいけるかもだけど、周りと人間関係を形成できないのならゼミもサークルも将来に何するかを仲間で語らうこともやりづらい。 完全に講義を聞いて家に帰るだけの生活。学校と家の往復だけ。 こんな生活をするようになる可能性が高いとしても「大学なんていつでも行けるから。」ってホントに言えるの？ 医学部、薬学部以外の学部は30歳を越えて入学しても就職には直結しないからあまり旨みもないし、進学のために仕事を辞めていたら再就職もしなくてはいけない 30歳を過ぎた人が 「高校卒業の時に浪人できなかったから、名城大学に進学したがやはり心残りがあるから、仕事を辞めて名古屋大学経済学部に行き直す。」とか 「短大を出て就職して結婚したけど、やはり慶応に行きたい。短大には無い華やかなキャンパスライフを送ってみたい。」 言ってるのをみたら、周りは反対すると思います。 「今更もう遅い。」とか「そんなことより仕事しろ」とか言って。 なので、大学に進学したいのなら高校卒業時すぐか遅くとも三年以内にはするべきで、30歳を越えるともはや大学進学に意味はなく、大学進学の旨みは無くなっているのではないですか？ 就職するにも新卒が一番いいわけですし。30歳すぎて新卒とは言えないから。
今年、大学受験するものなんですが、現在睡眠時間を毎日3時間で生活してるのですが、親や先生は6時間は睡眠時間を取れといっています。受験期はどれくらいの睡眠時間を確保するべきなんでしょうか？
志願理由書について 私は看護大学を目指しています。 志願理由書を書いて添削して貰ったところ、最初の文章が幼稚と言われました。 確かに幼稚というか、 看護師として当たり前だし、 別に看護師じゃなくてもいえる ことだと思いました。 私は将来患者さんに寄り添い安心して治療を受けられるように心のケアもできる看護師になりたい。また外国などで災害があった際に国際的に活躍できるような知識を身につけ国内外で活躍したい。 志願理由書の用紙は今持ってないので、確かではないですけど こんな感じだったと思われます。 どう書き直したらいいでしょうか？ 特に最初の１文が弱いようなので 何かアドバイスお願いします。
◇円の２割５分引きは２４００円です。◇を求める問題です。 答え（３２００） 解説の意味を教えて下さい。 （解説） ◇円（(4)）　　２４００円（(3)）　→　(3)＝２４００円 　　　　　　　　　　　　　　　　　　(4)＝３２００円
４月から河合塾に通っている者です。 基礎シリーズはとにかく大事だと言われておりましたので全部出ておりましたがほとんどチンプンカンプンで終わってしまいました…。 完成シリーズは出る授業を減らし自習に費やそうと思っているのですが、続けた方がいいのかやめた方がいいのか迷っております。 目標大学のレベルは５０そこそこで私の今の偏差値は３０です。 ただ辞めたらモチベが保っていられるか、わからない所が出て来た時不安になります。 やはり続けた方がいいと思われるでしょうか。 どうかよろしくお願いします。 開講まで時間がないのでできれば早めのご回答をお願いしたいです…！
添付写真の問題になりその問題の（１）の解き方を教えて下さい。 （１）８０℃の物質Ｘの飽和水溶液が７００ｇあります。この水溶液の温度を０℃にすると、物質Ｘの結晶が何ｇあらわれますか？ お手数おかけしますが、解き方を教えて下さい。
私は、高校三年生文系です。 中学生のころ、いじめられて学校に行けなくなってから心理というものに漠然とながら興味をもつようになりました。大学で心理を学ぼうと思い、独学で勉強をして高校に進学しました。 一年生の時に、文理選択をしないといけない学校で、私は心理をしたいと決めていたので文系を選択しました。私の学校は、文系でも私学に特化した言わば、数学や理科を二年の頃から受けないで国語や英語地歴に費やすようなコースと、国公立に行くために５教科７科目勉強するコースと二つ選ぶことができます。 その時の私は志望校なんて具体的に決まっておらず、国公立タイプの方を選択しました。(私学にのほうを選ぶと数学や理科ができず、本当に志望校が決まった時にそれが国公立だったら困ると思ったから) すると学校の方が、私にお前に数学は無理だ。数学を捨てろ、と言ってきました。私はそれなりに勉強していたつもりで、数学の成績も上位２０パーセントには入ってました。 おまけに心理がしたいというと、何の心理がしたいかと聞かれ、沢山ジャンルがあるから分からないと答えると、そんなんで心理を勉強するな。とクラスの皆の前で怒鳴られました。 学年集会で進路の話をするときも、心理に進みたい人がいるらしいけどそれは…みたいな感じのないようを言われました。 心理はとても広いので、大学でそれなりに色々見てから詳しく勉強するのを絞ろうと思っていたので、そう言うことを言われて腹が立ったし、皆の前で怒られて凄く嫌でした。数学も、私は一生懸命勉強しているのに何の根拠あってかそのように言われるのか分からないし、中学の頃から一人で勉強して高校に入ってきたのにあほらしくなりました。 そのあとは、何度も呼び出されて色々言われました(心理を学びたいなら教育系に行けと言われました。) 自分なりに色々調べてみたのですが、学校のいっていることが滅茶苦茶だし私の大切にしてきた考え方を踏みいじられたような気になって凄く嫌な気分になりました。 結局学校の言ってくることは無視して、数学をとった文系の進路に進みました。 でも、私の中では学校に対する不信感が拭えず日に日に不信感が増すので、二年からの進路希望も本当の事を言わなくなりました。三年になってもそれは、変わらずです。 学校のことも馬鹿らしくなったので、塾に通い自分で入試では何が必要か考えながら勉強するようにしていました。 三年生になって、具体的に志望校を聞かれたときも、本当は国立の方を第一志望校にしているのですが、私立と答えました。それから、難易度の方も今からでも十分に狙えるくらいの所にしました。 国立だとどうしてもセンターを受けないといけないのですが、私立と答えた私はセンターを受けたとしてもマックス３教科になります。学校側でセンターの願書を出すので、申込書を国立用に記入すれば学校側も不審に思うと思うのですが、どのように対処すればいいでしょうか？ 自分で自分の首を絞めているのは分かっています、していることも非常に幼稚だなと我ながらに思います。 高校こそは楽しく過ごそうと沢山勉強したのに学校も進路のことでもめるし、友達関係も上手くいかなくて、大学こそは自分の好きなことを好きなだけしたいです。 なので、自分の高校の人が沢山いくような学校はどうしても行きたくなく、進学先も誰にも教えたくありません。だから、高校には受かったところだけを言おうとおもっていました。 凄く我儘だとは思います、身勝手です。でも叉本当のことを言って色々言われるのは嫌です。 拙い文章で申し訳ありません、回答よろしくお願いします。 今でも心理がしたいのですが、カウンセラーになりたいのではありません。 まだまだ知らないジャンルがあるので何とも言えませんが、今の所人の感情を科学的な面からアプローチした心理学が学びたいです。 高校は偏差値60くらいの自称進学校です。
添付の問題■２の（３）がわかりません。 答えは（Ａ）になります。 なぜ、この答えになるのかを教えて頂ければ助かります。 よろしくお願いします。 （３）の問題 ５０℃の水１００ｇに物資Ａ～Ｃをそれぞれ２５ｇずつとかした液の温度を下げていくとき、最もはやく結晶が出てくのはＡ～Ｃのどれですか？
こんにちわପ(⑅ˊᵕˋ⑅)ଓ 私は私立の高校三年生です。今回は大学入試の際に提出する調査書について質問があり投稿しました。 私は今年の四月から六月の下旬まで台湾に交換留学に行っていました。そして私は出来れば早めに受験して少しでもチャンスをものにしようと思っていました。8月の三者面談の際に進路を担任の先生に話した所、「◯◯さんは留学してたため3年生の成績が出てないから調査書を書けない。だからAO入試、推薦入試はやめなさい。次の成績が出たらにしない。」と言われ調査書は書けないと言われました。その時私はどう言う意味か分からずあまり深く考えていませんでしたが、周りの大人に相談した所、それはおかしい。と言われ初めて知りました。 行きたい大学のオープンキャンパスに行って入試担当の方に「交換留学に行ってたから今年の成績が無いため先生が調査書を書けないと言われたのですが、大学側はその留学期間の成績が無いと調査書の意味が無いことになるのですか？」と聞いた所その期間留学してたことが証明できるものがあれば大丈夫ですよ。と言われました。 私の第一志望大学が9月4日まで調査書を送らないと出願でくなります(>_<)担任の先生は調査書を書いてくれるのでしょうか？ 担任の先生は間違って無いのでしょうか？至急アドバイスをお願いします(T . T)
国公立大学の２次試験に私は数学IAIIB(200)と英語(200)が必要です。 英語は自由英作文があります。 ２次試験対策はやはり今からしたほうがいいですか？ その場合なにをやればいいでしょうか？ 数学はセンターと同じでひたすら問題を解くことと記述練習だと思ってますが、英語はなにをすべきですか？ 過去問はもちろんやります！ 自由英作文のために減点されない英作文という参考書を買いました。 兄が私立高校からそのまま大学に上がっていったので初めての大学受験で緊張と不安でいっぱいです。 これは今からすべき！というありがたいアドバイスがあれば是非教えてください。
1990年のセンター試験の英語をやってみました。 結果は134点で、その年の平均点は約137点だったので平均点に3点たりませんでした。 1990年の試験ですので今の試験と違うところがあったり参考にならないのかもしれませんが、だいたい何点取るべきなのでしょうか？ 私の志望する大学は70%はとらないといけないのでそう考えても足りないのは確かです。 あと模試や対策問題集などいろいろな教材で最後の問６の長文が苦手です。 他の長文はなんとなく理解できるのですが問６はどうしてもいい点が取れません。 いつも問６は最初か２番目くらいにやります。 問６が解けるようになるための方法はありますでしょうか？
今年は進路を決める年で一応希望大学へ向けて準備中です。夏休み中の面談で担任と話していたら「そこの指定校推薦制度を使うことができる」という話をいただいて「お願いします」となり、打ち合わせ等してました。学校での会議で決定とあり自分がその枠をもらえるかどうかはまだ未定でした。 だめだった場合AOを受けれるようにエントリーの用意（提出書類を郵送する日など綿密に打ち合わせしました）もしてたのですが、AOの書類を見てもらいに担任に持って行ったとき「その書類をすぐ郵送しろ」と言われ以前の面談の時と話が違うので進路担当の先生と話したところ、指定校推薦の会議がある日にちが担任が言ってた日と違っていました。AOエントリーの締切日前日が会議の日だったのです。普通そんな大事な会議の日を間違いますか？しかも3年の先生です。このためAOエントリー書類を言われていた日より早く送らないといけないのですが、指定校推薦の話はなかったことにしたい方向にうまくごまかされたように思います。担任の失言だったのでは？と。親がつい最近電話で担任に問い合わせた時も会議の日はいつでいつ決まるという日にちをはぐらかして言いませんでした。ごまかして電話で笑ったり、担任とは思えない態度でした。普通ならこの日が会議だったとか間違っていたとか言いますよね？ごまかされたところを確かめたい（ほんとにAOエントリーの提出日前日が会議の日かどうか？）のですが、どうすればいいでしょうか？
英文解釈の参考書で、20年ほど前に本屋さんで売っていた駿台の参考書で、はしがきに伊藤和夫さんの推薦文が載っており著者もその事に感謝し、また自分の参考書が名詞構文を詳しく解説したという風な事を書いていた英文読解の参考書のタイトルは、何だったか思い出せません。何タイトルだったでしょうか？
私は現在、とある国立大学工学部に在籍している者なのですが、近いうちに辞めるつもりです。 理由を簡潔に言うと、自分の目標を実現するためです。 私にはゲーム会社でクリエイターとして働くという目標があります。具体的な職種はハッキリとは決まっていませんが、ＣＧやプログラムに興味があり、高校のころは独学で勉強していました。 しかし、家の事情で、国立大学でなければダメだと言われ、やむを得ず入学しました。 入学してみると、私の目標とは関係のない勉強に追われて、ほぼ自分の勉強ができませんでした。 学びたいことがあるのに学べないという状況が続き、自分が何のために生きているのか分からなくなっていき、散々悩みながらも、親が出してくれた学費を無駄にしないため、単位だけはとりました。 でも、夏休みを機に、これ以上は自分の中でどうしようもなく大学に行く気が起こらないというよりも、行きたくないという思いが強くなり、親に今の自分の状況を話しました。 親と真剣に話し合った結果、現在の大学から出られる目途はつきました。 私は現在の大学を辞めたら、目標に近づくことのできる学校に入るつもりです。 親としては大学を出てほしいようで、目標実現ができそうな私立大学への2年次編入試験を受けてほしいというのです。 仮に編入できたとして、3年間私立大学に通うのと、3年制の専門学校の学費はそれほど差はないので、現在の大学を辞めるからには、目標実現のために少しでも可能性が高い場所を選びたいと考えております。もちろん自分でも精一杯の努力はするつもりです。 また、1からしっかりと学びたいという思いもあるので、2年次編入した場合、その部分が不安です。 逆に、専門学校の場合、1から学べて、ゲームの事に3年間集中できるのではないかと思っています。 私としては、専門学校を考えているのですが、専門学校の評判について調べてみると、２chなどで悪評ばかり目にします。 むしろ、そのようなことのない専門学校はあるのでしょうか？ いざ入学してから２ｃｈのような場所だったら……と不安になります。 長くなってしまいましたが、質問の内容は以下の2点です。 １．（ゲームの勉強ができる）私立大学と専門学校のどちらが就職に有利でしょうか？ ２．専門学校ならば、どこが良いのでしょうか？（具体的な名前でも、選ぶポイントでも） どうかよろしくお願い致します。
高2女子です。 夏休みに入ってから進路に悩んでいます。親や祖父母に、進路は決まったの？とか、就職するのか大学行くのか決めなさい、と言われ考えているのですがなかなか決まりません。就職する気はありません。 私はサッカーが好きで、将来もサッカー系の仕事(スポーツ系の会社で働く、クラブ内部で働くなど)を考えて、サッカービジネスが学べる専門学校か、東京外国語大学言語文化学部のスペイン語を受験しよう、とついこの前までは考えていました。 しかし、専門学校は将来やりたいことが変わった時に変えられないし、もしスポーツ系の会社に就職したいのならいい大学に入った方がいい、と言われ、確かにその通りだなと思いました。また、外大は本当に受験したいか、もし受かっても行って自分のやりたいことができるのか、ということを考えると違う気がして最近は他の大学を考えています。 ただ、私は中学高校で受験をしていて、受験勉強が嫌になっています。学校での授業態度もひどいです。1学期の内申は3.8しか取れてません。勉強は好きなのですが進路が決まらないと私はやらない性格で、自分の将来が心配です。 やりたいこと、興味のあることは ・サッカー ・留学 ・スペイン(できればイギリス、ドイツも)でサッカー観戦 ・韓国旅行(最近韓国好きなので) です。スペイン語と韓国語は独学してます。 また、今考えている大学で、明治大学の経営学部公共経営学科が、少しスポーツビジネス学べるのであまり期待はしていませんが興味はあります。大学のパンフレット、ホームページも詳しく見たので大体のことは分かります。早稲田大学にもスポーツ科学部がありますが、もしやりたいことが変わった場合、明治大学の経営学部の方がいいと思ってあまり考えていません。 私は少しおかしくて(狂ってるとかじゃなくて考え方です)就活とかで着るスーツが嫌いです。電車でよく見る女性のファッションも好きじゃありません。そういうのを着て働く会社が嫌です。また英語が好きで(なので英語に特化してる高校に入りました。外大を考えたのも英語好きの影響です)海外で働きたいと思っています。 質問です。 1.進路がなかなか決まらない時にやるべきこと、やった方がいいことはなんですか？ 2.進路で悩んだとき、とりあえずで決めるのはよくないと言いますが、この不安定な状況で大学進学を考えるのはやめたほうがいいですか？もし大学を考えるとしたら、どういう学部を考えると、進学して進路が決まったら柔軟に対応できますか？ 3.日本の大学→海外の大学院→海外で就職するのと海外の大学(→海外の大学院)→海外で就職、などいろんなやり方があると思いますが、どうすればいいでしょうか？ (もし通っている方がいらっしゃったら→4.明治大学経営学部公共経営学科のスポーツビジネスはどうですか？)
指定校で競っている相手がいて、志望理由書が校内選考のかなり重要な判断要素になりそうです。 厳しめで結構です。添削、アドバイスよろしくお願いします！ 人文社会学系統（かなり広い範囲が学べる学部）です。 　私は将来、国際協力機構（JICA）で働きたいため、●大学○学部を志望する。 　交換留学中の友人の一人に、変わったバックグラウンドを持つ者がいる。彼女は中国で生まれたが、一人っ子政策により本国で生活できなかったためアメリカに住むユダヤ系ロシア人の義母に引き取られ、彼女もユダヤ人になった。学習に秀で、誰とでも対等に話す彼女は人望があった。国籍や人種と言った人としての根幹を成す大きな問題について悩みを抱えていたことがわかった。グローバル化が進む現代において、有能な人たちが国と国の狭間で苦悩している。 　私は、彼女のようなマイノリティを支援する活動がしたい。そのため、JICAで国創りという形で、最前線で課題に取り組む存在になりたい。 　この夢実現のためには、民族や宗教の歴史、現在の国際社会を多角的に学ぶことが必要だと考えた。そこで、他学校にはない多種多様で自由度の高い授業を持つ貴学に憧れるようになった。実際にオープンキャンパスに参加して、個々の学生が自らの目標のために校内外で自主的に活動している姿を見て、貴学の校風が自分が大学生活に求めているものだと感じた。また、副専攻の社会貢献とボランティアと、貴学の充実した【●大特有のボランティアプロジェクト名】やサークル活動に参加したい。講義で得た知識と共に現地へ赴き、一時的なボランティアでなく、そこで助けを必要とする人たちがそうなった問題やその解決のための学習がしたい。私が学生のうちにできる最大の国際社会への貢献は貴学で可能だ。貴学が私の学生である間に自らを最大限成長させることのできる場だと考える。 　以上の理由で、私は●大学○部×学科への入学を強く希望する。 よろしくお願いします！！
私立大学などの英語入試についてです。 問題を解くにあたって最近思い始めたことですが、例えばchance,original,damage,user,compact,powerなど日本語でもカタカナで使う英単語はそのまま日本語訳に使うことはダメでしょうか？ chanceならチャンスではなく機会のようにきちんとした日本語に直すべきですか？ 辞書で調べると compact:無駄なスペースのない、コンパクトな と一応カタカナで載ってますがそれでもダメでしょうか？
今、高2です！！ 私は今年中にターゲット1900をまず、一通り覚えたいと思っています！！ 皆さんはどのようにして英単語を覚えましたか？ おすすめの習慣とか教えてください！！
