フリーランスのWEBクリエイターとして仕事を下請けとして請けているのですが、 4年前に買ったadobepremiunなども経費として計上できるのですよね。 確か5年前までのものは経費にできて、それをいつ経費として計上しても問題ないと聞きました。 また交通費などは領収書はもらえませんが、そのようなものは自己申告でよいのでしょうか？ クレジットカードで、スイカなどをチャージして、それをバス電車以外ではぜっていに使わなければクレジットカードの履歴を経費計上すれば大丈夫でしょうか？ 飲食店の場合はよく領収書をくださいと言っているのを見ますが個人名で領収書をもらえばOKでしょうか？ もちろんすべて仕事が絡んだ場合のみです。 また以外にこんなものも経費になるというものがあれば教えてください。
6月に仕事を辞めて10月からハローワークの紹介で職業訓練に行く予定にしています。 そこで、それまで少し時間が有り短期でアルバイトでもと考えています。 しかしなかなかアルバイトが決まらず、派遣登録なども試みました。 正直短期なら肉体労働などしかなく今までしたことがないので無理です。 そこで、自宅で出来るパソコンを使った仕事をと考えています。 良く自宅で出来るデータ入力の仕事などはどんなものなのでしょうか? 昔一度興味がありSOHOでデータ入力の仕事の書類を取り寄せたことがあったのですが、 そしたら強引にこの仕事をするならソフトの購入が必要ですとのことで、強制的に購入されそうになり慌てて仕事をお断りしました。 それ以来少し抵抗があります。 本当に在宅でできるデータ入力などの仕事はあるのでしょうか？ 出来ればすぐ始めたいと思いますし、時間は今はほとんど家にいますので時間は十分に空いています。 パソコン歴は15年ぐらいで、タッチタイピングはあまりできないですし、それほどタイピングも 得意ではないです。 しかし普通にエクセル、ワードはできます。あとホームページも作成しているので 毎日更新作業とかしているので、パソコンは毎日扱っています。 もしお勧めの在宅のデータ入力の仕事(すぐに始められる)があれば、教えてください。 もちろん信頼できる会社をお願いします。 因みに福岡市に住んでいます。 よろしくお願いします。
事情があり、住所だけを借りたいと考えています。 法律上 ウェブサイトに表記する必要があるためです。 しかし、条件として、 ×私書箱 ×レンタルオフィス ×バーチャルオフィス などは、ダメです。 住所を借りたいだけですから、激安で抑えたいのですが、 不動産屋のサイトを探しても。なかなか　ありません。 なにか、よいアイデアはないでしょうか？ ｐｓ 倉庫で貸し出している　ようなところを借りようかとも考えています。
質問致します。大手１社に「事業閉鎖のお知らせ」の本紙内に記事を1日のみ掲載したいのですが、 家出人を探す欄などらしいのですが、どこにお願いするのでしょうか？新聞社に直接ではなく広告代理店などでしょうか？はじめての事でかつ掲載規模も小さいのでどこにお願いしていいか検討がつきません。 宜しくお願いします。
クライアントさんに捨てられているかもしれません。 記事ライティング、超初心者です。 先日、医療系情報サイトの記事ライティングに応募し、ＯＫの返事を頂いたにも関わらず・・・ 契約書をＰＤＦで送るとメールで言われてから３日間送られてこないのです。 「印刷はコンビニでします」と私からは言ったので郵送されるのかと思い聞いてみると、「すみません、後で送ります」と返事があり、そのまま２日経過しています。 ただ、それより気になるのが自分の方のことです。 一応いつまでにテスト記事を提出するようにとは言われず、要項にも書いていなかったのですが、１０００字以上という記事のところを１６００字書き、書いて下さいという指示を頂いてから提出まで数日経ってしまったこと。 他のものに時間を回してばかりというのではなく、「ここはくどいかな」とか「この情報がないと意味ないな」とか推敲を重ねての時間です。 あと、最後の方は仕事帰りに大急ぎで書いたせいか、画像を全く入れていない記事を提出してしまいました(汗) このクライアントさんは、実質的に私を捨てているでしょうか？ 経験者のご意見を聞かせて下さい。
クラウドソーシングで在宅で働きたいのですが、スキルがある人がやはり沢山稼いでらっしゃいますよね。 ライティングにしても、文章を書くプロが採用され稼いでいますよね？ プログラマー、Webデザイナー、コーディング、などなど、 資格を持ってるか、資格はないけど独学、スクールなどでそれなりの勉強をしていないといけないですよね？ 私はパソコンの知識は全くの未経験なので、 パソコン、エクセルワードの勉強からした方がいいでしょうか。 またやる上で、エクセルワードを始め、プログラマー、デザイナーなどの資格は必要でしょうか。 独学ではやはり限界はあるでしょうか。 何の仕事をしたいか今定まっていませんが、実際やってらっしゃる方がいましたら教えていただけたら嬉しいです。
ライティングのお仕事のサイトに登録したばかりの者です。 自分の得意分野などアピールポイントを書いてマイページに情報をアップしてしばらくしてから仕事の依頼のメールが一通届きました。 そこまではいいのですが、「楽天およびＡｍａｚｏｎにショップを持っています」とは書いてありますが、依頼者名・企業名が全く書かれていないのです。１件につき何文字・何円などの条件は書いてあります。 ライター＠ＪＯＢＰＯＲＴＡＬというサイトで、案件を自分で検索したときに幾つかそうしたところは見ましたが、一番最初のコンタクトは結構そういうものなのでしょうか？
お世話になります。 個人事業主としてシステム開発の仕事をいただきました。 行った作業を箇条書きで申し訳ありませんが書かせていただきます。 1.開発環境がなかったのでVMWarePlayer上にCentOSをインストールしてテストサーバーを構築。 　※ApacheやPHPやデータベース等を使えるようにインストールしました。 2.現状の作業の流れを聞きとり。 　※ファイルメーカーに登録されているデータが利用できるかなど。 3.PDFをアップロードして画像に変換できるか、またPHPでPDFを作成できるかを事前調査。 　※サンプルページの作成。 4.システムの開発・テストを実施。 5.レンタルサーバーの調査・手配。 6.システムの保守作業。 こんな感じで作業しましたがこれを職務経歴書の業務内容にどのように記述したらいいのか解らず投稿しました。 何卒、回答いただけたら幸いです。 どうぞ宜しくお願いします。 では、失礼します。
こんばんは、現在1歳の子供の母で会社勤めしています。時短で勤務していますが、通勤が長いのと、保育園の迎え、また将来のために、在宅で勤務を希望しています。2－3年前からいつかはフリーランスで仕事をと考えていましたが、やはり収入が不安定なのと私がフリーランスでやっていけるのだろうかと、不安が勝ってしまい一歩前に踏み出すことがなかなかできません。 不安ばっかりで、前に進まないと何も始まらないのは分かっていますが、フリーランスになられた皆さんのきっかけを教えてください。皆さんの体験談を聞いて少しでも勇気を持てたらと思い投稿しました。回答いただけたら幸いです。 フリーになると決めた時自分に自信がありましたか？ちなみに私はイラストと翻訳で生計を立てていければと考えて、色々と準備はしていますが、自分のスキルに自信がなく、イラストが上手な人はいっぱいいるし、翻訳も日本語の表現力が乏しい私にできるのだろうか等怖気付いています。ちなみに過去にTOEICで795点取りましたが、紛れで取れたのかなと思っています。特に英語ができなくてもTOEICで高得点を取るのにコツがあると聞きました。
サーバサイドのトイアワセフォームやショッピングカーとなど、良く依頼があるサーバサイドの外注費用の相場はどれくらいでしょうか？ デザインとクライアントサイドは自分でやって、難しくセキュリティが絡むサーバサイドは外注する形にすると最低いくら以上もらわないと赤字になると考えるべきでしょうか？ クラウドワークスなどでもちゃんとやってくれればいいです。
小売店をしていますが、ブログをはじめようと思いますが、 おすすめサイトありますか？
社内でIT関係で不足している部分を外注、アウトソースしたいのですが、 企業に頼むとそれなりにかかります。 がっつりではなく、企業よりは費用が安く片手間で対応してもらえるような人を探すには、 どこに当たればいいのでしょうか？
50代の男です 現在サラリーマンの40歳過ぎの妻が独立したいと言い出しました。（子供はいません。） 今までもサイドビジネスで1年程やってきてある程度の売上げを上げる感触を 得てはいるようですが。。ただ心配ごとしては、 1．妻はお金にルーズである。 過去に貯金をしたことがない。月にカードで20ー30万も使うこともあり 稼いでも全部つかってしまう可能性大。 2．家事をしない。 元々家事をしないところに加えてさらにやらなくなることは間違いない。 3．夜の帰宅が遅い。 仕事の打ち合わせという理由で、夜帰宅が遅く（午前様）、連絡もありません。 男性にクルマで送ってきてもらったこともあり、聞いても名前も言わず、 仕事の関係の人というだけです。 4．生活費は入れない。 一応本人も稼いでいるので、売上げがある時は生活費を入れてもらうように 頼んだですが、収入が不安定なので無理と言います。 本人は経費とかいう理由で。週数回は外で外食（レストラン（コースで1万）。おしゃれなカフェ（コーヒー１杯１５００円？））をしています。 こんな状況でも妻の独立は認めるべきなのでしょうか？ 妻の性格からしてダメと言っても勝手にやると思いますが・・ ご意見を頂ければ幸いです。
僕はパソコンを使った簡単な仕事を、自宅で行っているのですが、この話を周りの人にすると反応がいまいちでした。在宅ワークのイメージは、何故あまり良くないのですか？
こんにちは。 いまなにか副業をしたいと考えているのですが種類が多すぎてどれがいいのか分からないのでおすすめや何か副業をやっている方のお話をお聞きしたいです。 ちなみに私はいま美容師をしておりまして、ある程度時間に余裕が出来たのと貯金したいのですがやはりお給料が少なく食事代や携帯代などに充てれるくらい稼げたらいいなと思ってます。 できたらSOHOなど在宅ワークで作業できたらなっと思います。 趣味で個人HPとブログをやっていますがアフィリエイトは難しいんですか？ PC系やWEBデザインは趣味である程度やってきたのでそういうのも活用できるのであれば教えてください。 よろしくお願いします。
内職したい人を探すにはどちらから探せばよろしいですか？ ハローワーク以外で教えて頂ければと思います。 よろしくお願いしますm(_ _)m
東京・新宿で、大学生に３日間、短期のアルバイトをご依頼したいのですが、 ネット上だと、どのような方法がベストでしょうか？ 何かおすすめのサイトがありましたらご紹介いただければ幸いです。
お店のPOPをIllustratorとPhotoshopで作っていて、「期間限定」とか「新メニュー」などにモリサワやダイナフォントではない、折り込み広告でよく見る筆文字を使いたいと思っています。 有名な書家でなくていいのです。第一水準位を網羅した本でスキャニングして使える本ってないでしょうか？ グーグル先生で調べるのですが、質問の仕方が悪いのか見つけられません。どなたかご存知の方いらっしゃいませんか。
最近流行りのクラウドソーシングですが、 ライターの案件ばかりが目につきます。 こちら、果たして儲かるのでしょうか？ 土日に仕事を引き受けてみたいと考えています。 宜しくお願い致します。
小銭稼ぎにPCで内職をしようと色々と検索をし、希望の内容を扱っている業者があったので登録をしました。 後日覚えのない会社から連絡があり、一日数時間程度のお小遣いにしかならないくらいのお仕事でしたら今若干名募集しているという事でした。 後日仕事を始めるにあたっての説明を電話で行い選考に入ると言われたので承諾。 実際に電話を受けてみるとアフィリエイトで1日2h作業すれば月に手取り5～6万円となるという説明でした。 サーバー使用料やサイト制作費を売り上げの中から引かれた後の金額だという事です。 どう考えても怪しい内容なのですが、この業者で仕事をして利益が上がっている人がいるのかどうか知りたいなと思い質問させていただきました。 企業名：グローバルリンクシステム合同会社 HPはあるものの検索では出てきません。 ※私はここと契約していませんので、あくまでもこの業者と契約をしてその後どうだったかを教えていただきたいという事でよろしくお願いいたします。
フリーランスとして働いています。 現在の取引先の担当に打ち合わせの約束を連絡なしですっぽかされました。 （打ち合わせ自体は電話のみですが、重要な打ち合わせです） しかも3日連続、謝罪なしです。 この担当今まで時間にルーズで、ほうれん草も怪しい人でしたので、とうとうやられたという感じです。 そこでこの取引先を切りたいのですが、上記の理由で切ることは正当だと思いますか？ もう少し我慢すべきでしょうか？
脱サラし自宅でWEBプログラマー（主にHP作成）で生計をたてております。 一応、法人化しています。 もうすぐ40歳で妻子有です。 仕事の始業時間は10：00からですが、終了時間も休憩も何も決まっておりません。 受注が多い時は、夜中までパソコン触っています。 ただ、日々納期に間に合うのか常に追われている感じがします。 収入ですが、手取りで多い月は70万、平均は45～50万です。（WEBコンサル料がほぼ固定で17万あります。） 今、人生について悩んでいます。 仕事中はほぼ一人で誰喋ることもありません。打ち合わせの電話くらいです。 まずこの環境が結構苦痛です。脱サラ前のシステム会社も作業は基本一人でしたが、合間に同僚とよく雑談したり、会社終わりにのみに行ったりしてました。これが案外ストレス解消になっていたように思います。今はそれすら無く孤独です。 また、収入についても、一寸先は闇です。顧問契約を切られてり、新規案件が取れないと、非常に厳しくなります。自営業ならあたりまえでしょうが。 全く心が解放されず、毎日いらいら、妻や子供と遊ぶ暇もなく、かといってそこまで収入がよいわけでもなく、そして友人から訳も分からず決まって羨ましがられます。それが本当に苦痛。「自分はいいよな～好きなことできて」って何回言われたか。 ストレスで頭がおかしくなりそうです。何か良い対策はないでしょうか？ またなぜサラリーマンに友人は私のことを羨ましがるのか？その辺の心理をご教授頂ければと思います。
楽そうでいいな～と安易な考えで始めようと思っています。 そこで経験者の方にお伺いします。 ・起こせなかったら責任はどうなるのか ・同じ時間に起こして欲しい人がいた場合どうするのか ・大変だったこと 教えてください。
初めまして関東でフリーランスとして働いているのですが関西の方からの未払いがひどく困っています。 仲介という形で、関西の方を通じて関東の方からお仕事を頂いていました。 しかし半年たっても支払いがありません。 仲介先の方に未払いがあるのでこのお仕事の支払いはこちらにされていないことを伝えても大丈夫でしょうか？
僕は作業所で仕事をしながら、在宅ワークをやっています。 どころが最近は体調不良で作業所には、あまり行けていません。 その事が原因で、在宅ワークに対して、周りの人から「自宅で仕事ばかりしていないで、外で働け」と結構一方的な批判を受けています。 僕は作業所にも、在宅ワークにもそれぞれメリットがあると思っていますし、体調が良くなったら作業所でも頑張って働いて、人との関わりも大切にしようと思っています。 ですが、一方的な批判について納得できません。やはり在宅ワークは周りの人から、中々理解してもらえないのでしょうか？　回答宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。 早速ですが、質問です。 この度、取引先より送付される納品書および請求書の送り先を 変更する事になりました。 ＊事務所移転ではありません。 　現送り先⇒別地域にある営業所へ変更となります。 その為、得意先に案内文を流す事になったのですが、良い文書が 浮かびません。 ビジネス文書を検索しても移転等が多くコレといった文書がみつかりません。 とりあえず作成した文書は下記の通りです。 ～挨拶文以下～ 早速ですが、弊社業務効率向上の為、7月1日より出力される納品書及び請求書の送付を ○○(現送付先)から○○(新送付先)へ変更下さいます様、お願い申し上げます。 【新　送付先】 〒○○○-○○○○　TEL 住所 送付先名 これではあまりにも寂しいですよね…。 なにか良い知恵があれば教えてください よろしくお願いします 以上
税金に関してとても無知ですので、とんちんかんな発言になるやもしれませんが！ ご了承下さった上で、ご返答下さると幸いです。 ■結婚することになり、扶養に入ることになった。 (1)100万以下なら非課税、越える毎に課税されていくというところまではわかったのですが、 例えば、個人の習い事教室のようなものを始めて、 近所の知り合いや友達などに教える際に頂いたお金も、申告する必要はありますか？ また、それは確定申告？ (2)ネットなどの在宅ワークも課税対象になるのか。 (3)もし(1)が課税対象にならないとしたら、パートと2重の稼ぎになってもOK？申告はパートの方のみということ？ 文章が稚拙ですみません。 どなたかこの件についてお詳しい方おりましたら、 ご教授願えれば幸いに存じます。 宜しくお願い致します＾＾
インターネットを使った仕事をしたくて、 情報商材をいろいろ調べました。 結局その中で偽物情報商材暴露サイトさえも 商材を買わせるための大掛かりなメルマガだったり 商法みたいなものもあり、やはり 偽物情報しかないのかなという感想です。 実際確かな情報商材でパソコンで食べていける 仕事をする方法などあるのでしょうか？ ツイッターでアフィリエイトを拡散させるやつとか ありますが、誘導した後のコピーライティングが 大切らしいですが、実際そんなのでやって 目が本当に出るのでしょうか？ 市場は飽和状態なんじゃないでしょうか？ なお、もう偽物情報は勘弁して下さい。 大体偽物情報はパターン化していてお見通しです。 大筋はコビペを多少アレンジしているというのが バレバレです。 もし、そういった情報や悪意あるものでしたら、 通報させて頂きますのでご遠慮願います。
9月より個人事業をスタート予定の主婦です。 夫の扶養に入っていますが、個人事業をスタートする際に、第3号被保険者であってはまずいでしょうか？ 見込み月収は7万～10万程度です。 第3号被保険者のまま、個人事業をスタートしてしまって問題ないでしょうか？ 扶養を抜けてから、開業届や青色申告届けを出すべきでしょうか？
現在、派遣で企業翻訳をしているものです。まだ１０ヶ月しかたっていません。 将来できれば在宅で翻訳をしたいのですが、調べると独立された方の最初の受注は、元々お勤めになっていた会社から…というパターンが多いですよね。 そういう方、もしくはそういう方のお知り合いの方への質問なのですが、そういった外注を受けるようになった経緯はどういったものですか？ 具体的には、何年程務められたか、派遣でも可能性はありそうか、等に興味があります。 ニッチな質問ですみません。。。よろしくお願いします。
体力的にかなりしんどくなってきたので わたしが受注した仕事を外注さんに振って 作業自体の負担を減らそうと考えています。 以下の質問について、経験者の方、教えていただけたら大変助かります。 業務委託契約書で、外注さんが違反をしないよう縛るつもりですが、契約書は裁判などになると最終的には意味をなさないというのをどこかで読みました。 なので、損害保険などで外注さんが仕事で間違いを起こし、カバーしようと思っていますが、どのような保険がおすすめでしょうか？（なるべく安価でしっかりカバーしてくれるものを探しています） 複数の外注さんに仕事を振る形になるので、違反した人ではなく、違反行為に対し効果のある保険が良いです。 要はこちらが外注さんの起こした問題の損害賠償などの責任を被らないようにしたいのです。 経営者のみなさま、お力をお貸しいただければ幸いです。 それとわたしが受注した仕事を外注し納品する事に関しては何も問題はないのですよね？ コンビニの店長が、アルバイトを雇ってコンビニを経営するのと同じ認識です。
サラリーマンが土日にパソコンで簡単にできる副業を教えてください。 貯金の足しに月１,2万くらい稼ぎたいです。 カテゴリがよく分からないのでＳＯＨＯというのにしておきました。
いつもお世話になっております。 現在、下記のカラーレーザプリンタが気になっているのですが、 「リコー　IPSiO SP C730L」 http://www.ricoh.co.jp/printer/soho/spc/730l/index.html amazonには売ってないのですが、どうやって購入するのでしょうか。 量販店に売ってるようには思えないし、メーカーから直接購入するのでしょうか。 いままで、インクジェットプリンタしか購入したことがないので 戸惑っております。よろしくお願い致します。
子供はまだ小さいですが、自営業のため時間があるときに少しでも家計の足しにしたくて 在宅でできる仕事を探していますがどんなものがあるんでしょうか？ インターネットで探してもたくさんあって、どこのサイトが信用できるのかわかりません。 今は、アンケートサイトに登録してコツコツとためていますが、そのほかにもコツコツと 家計の足しにできる仕事ができればなぁと思っています。 在宅ワークをされている方、おすすめのサイトなどがあれば教えてください。
エクセル2013で図形をグループ化して保存したものをグループ化解除して修正したいのですが、グループ化のボタンがクリックできない状況です。 グループ化したものは図形とテキストです。 解除方法があれば教えてください。
バーチャルスペースのおすすめの会社 おはようございます。よろしくお願いします。 バーチャルスペースのおすすめの会社を教えていただきたいです。 副業で海外のAmazonで販売と個人輸出を考えております。会社勤めで本業があることや賃貸マンションのため、住所と電話番号を公開することに抵抗があります。それで調べていたのですが、バーチャルスペースというサービスがありますが、リンク切れだったり既に辞めてしまった会社もあるようで出入りが激しいのでしょうか。どこか昔からあって安心等おすすめのバーチャルスペースのサービスをおこなっている会社をご存知の方いらっしゃいましたら、教えていただきたいです。 ◎住所を借りられる 個別の住所を希望 ◎郵便物転送 手紙 週1以上 ◎電話転送 別の会社でも可 あと、気をつける点等ありましてらアドバイスいただけたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
この職種は　こんなものなのでしょうか、教えてください。 異業種から転職し　最近イラストレータをし始めた者です。 一応　業務委託と言う形で　仕事の依頼を受けています。 ただ　契約書もなにもなく　委託業者の注文に応じて 超短期間で　「いつまでに～描いといてください」 ほぼ丸投げの状態で仕事を依頼されます。 イラストレータという仕事は　デザイナーの指示を受け　それに基づいて イラストを描くのではないのでしょうか？ 業者からは可愛い感じで、とか　～さん風の～と抽象的な指示しかなく、ほぼ丸投げです。 よく理解出来ないので、業者に質問するのですが　業者は具体的に説明出来ない状態です。（そんなものなのですか？） 業者との間に　デザイナーはいることはいるのですが 出来上がったイラストの後処理のみ　小さくしたり色をかえたりだけで どのようなサイズで　どのようなイラストを描くか等イ ラストに関しての指示は一切なしです。 （デザイナーの仕事って　こういうものなのですか？） 丸投げの状態で～ということは　 好きなように思う存分描いていいよと ある程こちらの自由を尊重してくれてるともとれるのですが こちらとしては相手の要求が見えないまま　 見当違いのイラストを何枚も書き　業者の要求にあってなければ 全てボツ。 これでは　効率悪すぎるような気がします。 委託業者が結構大きな会社なので　文句も言えず　イラストレータとは ただ耐え忍ぶ仕事だ、と自分に言い聞かせながら仕事を受けてる毎日です。 イラストレーターはいつでも替えがいるから　仕事をいただいただけでも 幸せなのでしょうか。 委託報酬も　気がつけば銀行口座に振り込まれていた・・ メールも連絡も何もなしです。これが　この業界の普通ですか？ ・・・・・・ このままでは　ストレスがたまる一方なので　 委託業者に話をしてみたいと思っています。　 イラストレーターは　どのような仕事をし、 又どの程度までの仕事をすればいいのか、 どこまで　委託業者に言っていいものか教えていただけますか？ 稚拙な質問で　申し訳ありませんが　よろしくお願いいたします。
私の父が退職をしてから、外に出られない関係で、 いつも退屈しています。（お酒を飲むことが好きです） 手で感触を掴む紙関係の作業があれば欲しいのですが、 どのようにして手に入るでしょうか？ 元々プロで紙関係の仕事をしていたので、紙を扱うことが好きです。 ボケ防止にも繋がると思い、提案がある人はお願い致します。
今年に入って、ある企業のテープ起こし（インタビュー音声書き起こし）の仕事をしています。この類の仕事は、会社の編集部のライターの方が本格的な記事に仕上げるための第一次資料作成に当たるものです。 クリアな音声でも、取材する人、答える人それぞれの言い方に癖や、声の特徴があり、 日本語であるというのに何を言っているのか聴き取れないという事態が度々発生します。 少し間を置いて、音声のスピードを上げて聞き直すと、あれっというほど不明だった箇所が 分かることがしばしばあります。 または会社から資料をいただくこともあるので、それで何を言っているのか分かる、という場合、聴き取れた音声をネットで検索してヒットして意味が判明する場合があります。 聴き取れる名詞でも、確認のためにネットで検索して確認します。 ですので、聴き取れない場合はそれこそ必死で調べるのです。 それでも、どんなに聴いても何を言っているのかサッパリ、という場合は、 その会社の仕様によって異なりますが、大抵「●」の後、その不明な言葉が発せられた時間、分、秒を(00:24:38)のように記します。これをタイムスタンプと言います。 書き起こし在宅スタッフなのですが、こうした第一次資料段階を補佐する立場の者は、 絶対に「聴き取り不明な箇所」があってはならないものでしょうか。 既に30社近くのインタビューや取材を書き起こしてきたため、ある程度耳が鍛えられて きましたので、徐々に「聴き取り不明箇所」は確実に減りつつあります。それでも、やはり話し手はそれぞれアナウンサーや声優ではないので、クリアに滑舌よく話しません。 この業界では繁忙期と閑散期があるため、2社に応募しました。 ずっと続けている最初の会社では、聴き取れない箇所があっても文句は言われませんでした。 しかし、最近在宅スタッフとして契約した会社は「書き起こし専門」に特化した会社で、 数カ所聴き取れない部分に、その会社の仕様に従い、タイムスタンプを記載したものの、 「最初から全く使い物にならないお粗末な納品で、書き起こしの初心者以下のレベル」とまで 言われ、「現在の案件はストップして下さい。もうこちらで全部やり直します」とのことでした。 テープ書き起こし在宅スタッフとして業務に就く場合、絶対に聴き取れない箇所があることは許されないものなのでしょうか？ この業界に詳しい方のお返事をお待ちしています。
データ入力業務のミスを無くすコツを教えてください。 データ入力の仕事をしています。 毎回慎重に入力していますが、一向にミスが無くなりません。 タイプミスはないですが、漢字の変換をよく間違える傾向にあります。 打ち間違い自体を認識してないので、打ち終えた後の確認作業でも打ち間違いに気づきません。 どうすればミスを無くせますか？このままではクビになってしまいます。 回答お待ちしています。
在宅兼事務所を後々考えています。今、勉強しています。 私的用と業務用を按分した場合 一軒家に家族で住んでいます。 自分の部屋を業務用（６畳）にしようと思っています。 その場合、業務用のスペースを必要経費にいれられることもわかりました。 ですが、業務用の面積分の経費は誰に支払えばいいのでしょうか? 住宅ローンで支払ってるのは親です。 業務用面積分の経費を親に支払えばいいのでしょうか?
チャットレディのファムに登録しようと思ってます。 スマホですが対応済みですかね？ チャットレディのお仕事は初めてだから不安ですが、ファム（FAMU）は安全だって聞きました。 サイトがたくさんあるし、他にも良さそうなサイトがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
在宅兼事務所を後々やろうと思って勉強しています。 家族で使っている一軒家の場合でも１部屋を業務用にして、按分できる でも、税務署が調査に来た時にちゃんと証明できなきゃダメだと いうこともわかりました。 いろいろと考えて下記の場合はどうなるか気になりました 今使っている自分の部屋、１部屋（７．５畳）を 私的用と仕事用に按分できるのか? 仕事用が３畳、私的用が４畳 ちなみに勤務時間　８時間 その仕事用のスペースは私的（寝たりする事）に使う事は ダメなんでしょうか? ３畳あれば、業務用に使う道具を置いても 仕事ができます。ちなみに似顔絵を描く仕事です。 簡潔に言うとネットで注文を受けて色紙に描いて 郵送するという流れです。 やはり按分するには１部屋を業務用にしなきゃいけないのでしょうか?
紙ベースの名簿を「筆ぐるめ」のデータにする内職 会社名/代表者名/〒/住所/電話/FAX の入力です。 こちらを1件1円。1000件程度。 手間と時間を要する作業ですが、1件1円は破格でしょうか？妥当でしょうか？ こちらの平均賃金はどのくらいになりますでしょうか？ また、ご自身がお受けするとすれば、いくらであればお受けされますでしょうか？
４０代半ばの求職活動中の男性です。 この度、派遣契約が切れ、求職活動中です。 ２０代・３０代は正社員としてシステムの技術営業をやってました。 パソコンの開発業務・ホームページの作成などはやったことはありませんが パソコンのキッティング作業・ネットワークの構築 ＪＷ－ＣＡＤでの簡単な図面の作成は可能です。 もちろん、エクセル・ワード・パワーポイント可能です。 失業中のお小遣い稼ぎ・職が決まってた時に副業としてのお小遣い稼ぎに 自宅でパソコンを使った仕事がないかなと思って 探しています。 いろんなサイトがあるので、安全・安心なサイト・会社を探しています。 現住所は広島市内 パソコンはＷｉｎｄｏｗｓ７ Ｏｆｆｉｃｅは２００７ よろしくお願いします。
ＳＯＨＯで個人事業をしているものです。 コストをかけずにホームページを開設したいのですが、 お薦めの方法ってありますか？ ブログ（お勧めの無料ブログを教えてください）、フェイスブック、等。。 宜しくお願い致します。
新規HPを考えており、複数業者の中から、ある業者のHPを見て非常に気にいりました。 対応も素早く頼みたいとは思うのですが、遠方業者で戸惑っています。 遠方だと足元見られたり、更新作業などふっかけられたり、ありますでしょうか？ ネットで調べましたところ、遠方は避けたほうが良いとのことですが、いかがかなと思いました。
Z会の通信添削の求人はWebから申し込みするようで、メールアドレスの登録が必要なようです。 ここで登録するメールアドレスは採用に関するやりとりにしか使われないのでしょうか。 それとも採用後の添削の業務上の連絡などでも、このメールアドレスが使用されるのでしょうか？ ご存知の方、おしえてください。
営業で使用しているアドレス宛に迷惑メールを大量に送りつける業者があります。 迷惑メールは、皆さんも経験していると思いますが、来る人と来ない人がいて私のところには数年間まったく来ておりませんでした。 最近、仕事が少なくなって同業他社の仕事も減り、厳しい状況が続いて潰し合いも盛ん。 私の仕事などは元々薄利で今は既に潰れてるようなものですから、わざわざ潰そうとする必要はないと思いますが、あの手この手で妨害があり、迷惑メールもその一つ。業者に依頼してるようです。 電話も営業妨害電話が増えて迷惑メールも大量に来るようになり、いかにも仕事を辞めろといわんばかりのタイミングで妨害の意図を感じます。 もしかして仕事があるように思い込んで潰そうとしてるのでしょうか？ 同業他社は、私が金持ちだの仕事がたくさんだのと周囲に吹聴していることもあり、洗脳されてる人もいるかもしれませんが、そんな勘違いってするものでしょうか？
フリーランスで仕事をしているものです。 見積書どおりに仕事が終わり、金額について先方のＯＫをもらったのですが、 見積書と請求書の内容は、「見積書」「請求書」のタイトルと、日付以外は まったく同一でも構わないのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ございませんが、どうぞよろしくお願い致します。
お世話になります。 価格.Comの中古パソコンを見ていて判らない事が有ったので、教えていただけないでしょうか。 パソコンの程度に合わせれＡ～Ｄまでランク分けがあるのですが、 ランクの基準が見つからず、どの様に分かれているのか判りませんでした。 【教えていただきたいこと】 １．ランクの基準 ２．ランクはショップの自己申告か、価格側に審査する人が居るのか
今月始めに『TYPING JOBS ‐ タイピング JOBS』という会社の求人に応募しました。 データ入力やファイルの作成・編集、マーケティング支援・管理などのお仕事を回してくれるそうです。 すると本日(20日)、在宅ワーク　在宅スタッフ募集・広告案内　DTP担当という方から電話が来て電話面接という流れになりました。始めは面接らしく自分のＰＣスキルの程度やネット環境の確認、そして募集条件に合うかどうかの確認に移ったのですがそこの話に気になることがありました。 内容は箇条書きで申し訳ないですが、 ・週20時間働けること ・３年以上続けられること ・PCでの作業にある程度慣れていること(研修？電話ガイダンス？有り) ・初期費用(専用サーバーの取り入れとか)に36万かかり、それを月々１万ずつ払うこと 　（給料天引きではなく、給料支払い後、別に引き落としがある） ・仕事に使う電気代とか必要なものは経費で少し落とせる ・雇用形態は小規模個人事業者という形になる ・出来高制で個人差はあるが、17時間で７万円稼ぐ人がいる こんな感じの話をしました。 応募の際にパソコンのスペックや自分の経歴は出していたので最初以降、あまり聞かれませんでした。 両親にこのことを話したら、36万とは何だ、詐欺じゃないのかと言われ私もあれ？っとなって他の方の意見も知りたくなり書き込みました。 『TYPING JOBS ‐ タイピング JOBS』という会社は運営者情報で会社の住所などがしっかり載っているのですが、今回電話を頂いた後に送られてきたメールで誘導されたサイトには会社の名前もなく、会社についての情報も載っていません。ＰＤＦで業務内容の概要や、その36万の内訳みたいのが載っています。そして、そのサイトにはこのサイトに載っている内容は一切の転載や掲載を禁じると書いてあり、ヘッダ情報(ＩＰアドレス)等の解析により違反者の特定が可能と書いてあります。ちょっと物々しくて怖い感じです。 専用のサーバーの開設等に36万もかかるものですか？ 家族はまずその36万をこっちに支払わせることがおかしいと言っています。給料天引きではないのはもしすぐ仕事を辞めた後もその支払いは残るんじゃないのかとも。 みなさんはどう思いますか？ 在宅ワークをしている方、こんな経験はありますか？ 採用不採用の連絡が明日か明後日に来ます。あやしそうなのでもし採用だとしてもその場で断ろうかと思っているんですが…
現在、会社員です。 会社の規約では副業を許可しております。 元々、狭い範囲ではありますが、個人的にデザインの仕事を請けていた事があり 今回ネットを使って受注しようと思いました。 WEB制作のノウハウはあり、クライアントのショップ開業の手伝いをした事もあるのですが 所謂、個人事業主ではない場合にWEB上で表記しなければならない点とは何でしょうか？ 基本的なプライバシーポリシーなどは勿論なのですが 特定商取引法に順ずる記載はどこまで必要でしょうか？
以前から何度も質問してすみません。 先月から「うつ病」になり、長い間(30年間)のフリーランスでのＩＴ業界ＳＥ生活をやめることになりました。 うつの症状改善のため担当医からは、当面は今まで通りの普通の仕事は無理だと言われています。 発症が突然のこともあり、自業自得ではありますが、訳あって知人親戚に頼れず数年前に自己破産(貯蓄無)しておりますので、 当面の間は家族４人の生活のために生活保護申請するつもりです。 ※妻はパートで働いていますが、それで足りない分(私が働けない分)を生活保護費用として申請するつもりです。（主に家賃や子供の学費等） ＜ただ私も家に居て、何もせずボーっとしている訳にもいかず、何か将来(復帰)に向けて準備をしていこうと思っています。＞ ※その方が何か漠然とした不安感を感じなくてすむため。 ※生活保護受給中は臨時収入があればケースワーカーに相談すればいいと思っています。 そこで考えているのが、ネットショッピングですが、 自己資金０円から始められるのでしょうか？
以前も質問しました「リスタート」と申します。 うつ病と診断され、担当医からはここ数か月は抗うつ薬で休養し仕事はしない方がいいと言われました。 一応ハローワークとか在宅ワークサイトには登録済みですが、まだなかなか始められないのが現状です。 フリーランスのSEだったため失業給付が無く貯蓄も無いため、生活保護を申請しようと考えています。 家族４人で子供は小中なので、妻はパートをしていますが、私の収入が無いと生活が困窮するためです。 ただ私自身体は元気ですし、自宅にPC、インターネット環境があるので、今後それを生かす在宅ワーク（ネットショップやブログでのアフェリエイト、独自SNS等）をして、 早くこのつらい生活から脱したいと思っています。 取らぬ狸の皮算用ですが、 その場合（生活保護申請→受給開始後）、 ネットショップや在宅ワークで得た収入をすぐに役所に申告する必要がありますでしょうか？ 私は来年(本年度末)の確定申告で青色申告して、必要であればオーバー分を返却すればいいのかと思っていますが？
以前、質問した、「うつでも仕事できますか？」です。その節は回答ありがとうございました。 今は自宅で療養(抗うつ薬と定期通院）中です。（担当医からは３カ月くらいとか） そこで新たな質問なのですが、 インターネットを見ると良く「ネットで月１００万円稼げます..云々」とかあるのですが、実際のところ、どうなんでしょうか？ 自分のように、失業保険や貯蓄も無く、自己資金０でも可能なのでしょうか？ ※商材は妻の方のツテで準備できそうなのですが... 私の方は一応今まで業務委託契約でIT業界のSEを２０年以上やってきたので、WEBサイト構築(プロジェクト管理)の経験はあります。 また、自分の趣味に関してのオンラインゲームの構想もあって実用化に向けたプロトタイプも作ってみたいとも思ってますが、夢物語でしょうか？ 以上、何か、アドバイス、ご意見等ありましたら、よろしくお願い致します。
既存websiteがあるのですが、 そのサイト内に問合せフォーム（メールにて受信）を設置したいと考えています。 無料のもので広告等が入らない問合せフォームをご存じでしたら 教えて頂けませんでしょうか。 また、入力項目については、ある程度カスタマイズできるものを 探しています。 よろしくお願いします。
有限会社に代表取締役と取締役が居るが、取締役は代表取締役の代行が出来るのかを教えて下さい。それと、発言権はあるのかも教えて下さい。
アチーブメントのセミナーを受けたことがある方に質問です。 私は会社を辞めてフリーのライター兼デザイナーみたいなことをしています。独立直後はいろいろな方から少しずつお仕事をいただくことができました。でも、新しいお客様に出会ってお仕事をいただくところまでいかなくて、フリーの壁を感じていました。 そんなとき友達からアチーブメントの無料セミナーに誘われて、行ってきました。ちょうど今の自分を変えたいと思っていたので、とても気になります。でも、20万円も払うほどの価値があるのか正直言って判断できません。 講師の方がアチーブメントのセミナーは何万人も受講生がいると言っていたので、それならネットでアチーブメントを受けたことがある人に評判を聞いてみたいと思いました。 アチーブメントのセミナーは、いったいどれほどの効果があるのでしょうか？ 体験談を聞きたいので、繰り返しになりますが、アチーブメントを実際に受けたことがある人限定で回答をお願いします。
フリーランスとして仕事場を探しています。本当は自宅で仕事が出来れば良いのですが、自宅が狭くなってしまったので、どこか違う場所に仕事場を探しています。レオパレスなどを賃貸で借りて、（住居として契約）仕事場として利用予定です。仕事場と言っても、ネット環境があればどこででも仕事が出来ます。看板が必要であったり、人の出入りがあるわけではありません。 この場合、賃貸契約した物件の家賃等は、経費として落ちるのでしょうか？また、SOHO賃貸物件ではなく、通常の住居用物件を仕事場として利用することで何か考えられる問題などはありますでしょうか？
どうぞよろしくお願いします。 私はフリーランスをしています。 私から仕事をお願いする際、協力していただく同じフリーランス仲間にメールで予定（複雑ではない日数の）を伺っているんですが毎度、２４時間～４８時間以上過ぎてからメールを送ってくる方がいます。 返信をもらった後は私が受けた仕事なので先方さんへ連絡するわけですが、中２日空いたりすると、私がルーズな人だと思われそうです。 実際、先方さんから催促をもらい知人へ急遽電話するってことがここの所で何回かありました。それでもメールが遅く私の立場もちょっと理解して下さいという感じなんですがビジネスメールの返信の常識ってどれくらいの時間なんでしょう？ 生活がかかっていることなので私自身、６時間以内の返信を心がけてはいるのですが、返信の常識を知っとかないと相手への催促も逆効果の可能性もあるのかなと思ったりで仕事のコンビネーションに差し支えるのも嫌です。 よろしくおねがいします。
現在、フリーランスでデザインの仕事をしています。 先日、入籍し苗字が変わりましたが、旧姓のまま活動していくつもりです。 請求書を出す際に、屋号の印鑑を持っていないので個人名の印鑑を押しています。 振込口座は本名に変更しましたが、 旧姓で活動する場合、印鑑は旧姓・新姓どちらを使用していますでしょうか？
独身の中年女性です。 自営業で忙しく働かせて頂いています。 休日はほとんどありません。まとまった休みは何年もとっていません。 その上、毎日深夜2時3時まで働きます。 家でtvをゆっくり見たりする時間さえ、睡眠時間が惜しくて作れません。 仕事を認めてくださる方ばかりに恵まれ、やりがいはあります。 有り難い限りで、贅沢な悩みだとも思います。 ただ断れない状況にあり、ストレスがたまります。 そういうと言い訳になると思いますが、どんどん嫌な人間になります。 最近、いつも月始めのスケジュールをいただく時に嫌味を言ってしまうのです。 スケジュールが厳しい、もうずっと休めていない、このままでは倒れてしまう、 どなたかにふって欲しい、せめて少し納期を延ばして欲しい…などです。 言ったところで何も変わりませんので、電話を切ったあと嫌な気持ちだけが残ります。 そして激務に終われる日々に突入です。 私には横の繋がりはないので、自分でやるか断るかの二択しかありません。 ただ断ろうにも、他に頼めないからやってくれと言われ、他社の方を何とかしろと言わんばかりです。メインのお客様なので無下には出来ないし…他社の仕事は魅力があって続けたいし… そんな気持ちがモヤモヤし続け、いつも若い女性の営業さんに嫌味をぶつけてしまいます。 仕事に向かう姿勢も含め、私の傲慢な性格も 何とかよくなるようなアドバイスをいただけませんでしょうか？
私は現在母の介護をしながら生活をしています。 在宅でＰＣのお仕事をどなたかご紹介していただけないでしょうか？ ちゃんとした信用あるものはありませんか？ どうぞ宜しくお願いします。
本日、副業・サイドビジネス提案会社？「サイン大還元祭事務局」という所から、コインで削るくじ付きの、ダイレクトはがきが郵送されてきました。コインを削ると、2等の現金5万円が当選！（10名と書いてある）当選の方は、景品受け渡し手続きをするので、下記に電話番号をお知らせください！とあるので電話してみると、担当者から折り返すので電話番号を教えて下さいと言われ、一旦きりました。 5万円はほしいですが、なんか怪しい感じがするのですが、どなたかこの会社についてご存知ないですか？怪しくない普通の会社ですか？それともオレオレ詐欺のニューバージョンとかですかね？
私は２４年間のプログラミング経験があります。 主にC/C++でのWindowsプログラミングを行ってきました。 ベクターにもソフトを公開しております。 現在は会社員として働いておりますが、土日働けるプログラミングの 仕事を探しているので、月５万円程度の収入でかまいません。 Web上でいろいろと探しているのですが有効な場所を見つけることが できませんでした。 皆さんはどのようにして在宅の仕事を探していますか？ お話をお聞かせいただければ幸いです。 どうかよろしくお願いいたします。
自分が良いと思うものについて宣伝文を書く仕事をしています。 それをブログで宣伝するのは、法律に触れることがありますか? 私は無いと思い、主人に相談したところ、問題ないと言われました。 念のため確認したいので、ご回答よろしくお願いします。
現在、他の会社で就業している方を、非正規雇用者として雇い入れる予定です。 その際、その方の本業の会社へ所得情報等が伝わらないように、 税務処理等はこちらで行う予定です。 ただ、こちらの業務に就業するものに関する労災保険は、 本業の会社に関わらず、こちらの負担で必ず掛けたいと思っていますが、 手続がよくわからないため、教えていただけませんでしょうか。 同時に、雇用保険についても、できれば掛けたいので、 ご存知の方がおられましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
製品（エクセル等のソフトウェア）の使い方の電子書籍を、個人で作成し、販売する場合は、エクセルであればマイクロソフト？など、そのソフトウェアの作成元に許諾を得る必要があるのでしょうか。 許諾なしに行った場合、著作権違法になるのでしょうか。
4人掛けのオフィス用円形テーブルを探しています。 デスクトップＰＣを利用するため配線が真ん中から出せる物が欲しいです。 いろいろな検索で探しましたが、売っているところが見つからず、 もし、売っている店を知ってましたら教えてください。
海外の仕事を時々受注しています。 報酬がドルで振り込まれることになりそうなのですが、 普通のインターネットバンクでは無理ですよね？ 新たに外貨預金を申し込まなければならないのでしょうか。 報酬自体は月1～2万程度と少額なので、 手数料等や＄円の動きを考えるとすごく損をするような気がして どうしたらよいのか途方にくれています。 手数料の安い銀行などご存知でしたら教えてください。 また同じようにドルでの仕事を受注されている方で、 報酬に関して自分はこうしている、などの 経験がありましたら教えて頂けるとありがたいです
自宅でフリーランスの仕事をしてます 今年から青色申告で複式簿記を始めたのですが 経費のカード払いの仕訳タイミングを教えてください。 プロバイダー料金を 個人用口座引き落としのカードで払っているのですが 3/31 通信費　/ 未払金　（３月プロバイダー料金確定) 4/18 未払金 / 事業主借　（3月プロバイダー料金カード払い） ここで4/18はカード会社が立て替えている状態ですが この仕訳はいいのでしょうか？ それともカード利用分が個人口座から引き落とされる仕訳 3/31 通信費　/ 未払金　（３月プロバイダー料金確定) 5/28 未払金　/　事業主借　（3月分プロバイダー料金カード利用分口座引き落とし） これが正しいのでしょうか？ 分かる方アドバイスお願いします。
海外で買い付けた民芸品を国内で販売する予定です。 民芸品という特性上、メーカー希望小売価格などは無く、 値付けは販売店が自由に設定できるので、経費などを削って 国内の代理店が設定する市場価格よりも格安な価格設定にして 売り上げを伸ばしたいと考えています。（代理店専売のきまりは ないので違反ではありません） 当店価格のみの価格表示だと、がんばって安価にした商品なのに、 民芸品という特性上、質を落として価格を下げた商品だと思われる と思いますので、代理店が設定する市場価格を参考価格として 併記するか、定価としてこの値段ですという説明をしたいのですが、 どういった表現が良いでしょうか？ メーカー希望小売価格 オープン価格 定価 どれもしっくりせず悩んでいます。
はじめまして。 フリーランス、自営業をされている方々に是非とも教えて頂きたいことがあります。 普通に会社勤めをしていた人間が、誰かに管理されることもなく、自分を律し、スケジュール管理をし、体調管理をし、事業をされるには、どのようなことに気を付ければよろしいでしょうか？ ちなみに、会社勤務の時は、遅刻なし欠勤も自己都合ではなく、通信教育等もきちんと終了出来ました。 が現在、求職中でもあり、朝はきちんと起きて家事もしますが、昼寝をしてしまって、勉強時間を減らしてしまっております。 どのようなことでも、構いませんので、教えて頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
個人事業主です。 インターネットの外注マッチングサイトを使って仕事を受注しました。 (1)クライアント　100円支払い (2)間に入るマッチング企業　2割手数料で取るので20円が利用料 (3)私は　80円受け取る この場合、私が書く領収書の額は、80円でいいんでしょうか。 そうしたら、先方は、私からは80円の領収書、 マッチング企業からは20円の領収書をもらって、 計100円分の領収書を手にする、という理解であってますか。 よろしくお願いします。
自宅でパソコン使って仕事をしております。 電気代は按分で経費に出来たのですが 上下水道費は電気と違って仕事部屋に通っているわけでもないので どのように按分するのか分かりません。 分かる方アドバイスをお願いします。
個人でデザイン業をされているかたに質問ですが 下記の内容だと、どのくらいの金額でお見積もりされますか？ サイズ：Ａ５（Ａ４を二つ折りにします） ページ：4ページ 両面フルカラー 表面、中面イラストかきおこし。3枚描きます。（一枚目：表紙、二枚目：２・３ページを使って一枚、三枚目：４ページ目　どれも全体を使って大きく描きます） ※お客様からは水彩画のようなやわらかい雰囲気でという以外は特にデザインの指示なし。 ※文字データ支給あり（内容は少ない） ※印刷代、撮影代等含まず、純粋にデザインのみ。 水彩画のようにということだったので、手作りの感が出るよう イラストはパソコンで描いたのではなくて、手描きしたものをスキャンして使います。 前職で文字組版をしていましたが、デザインは趣味でする程度でした。 知り合いから依頼を頂きましたが相場がよくわからないでいます。 うまく説明できていないところがあるかもしれませんが お詳しい方助言よろしくお願い致します。
ネットショップを開業予定です。 ターゲットは女性でアクセサリーやコスメグッズです。 WEBショップはほぼ完成して、あとは送料を決めるだけです。 宅配便とメール便も併用したいので、ヤマト運輸を利用するつもりでいました。 以前、こちらでお尋ねしたことがあるのですが、予定数量だけである程度の価格交渉はできるとのアドバイスを頂きましたので、本日ドライバーさんに相談してみました。 しかし、結果は以下の通り．．． ヤ：「今は数がまとまっても送料値引きは一切いたしません。確かに過去にはそういう契約もあったが、今では全社的に撤廃する方向です。」 私：「それでは、法人契約をしたらどうでしょうか？」 や：「法人契約をしても値引きは致しません。実績が伴ってきても、せいぜい一円単位でしかできません。」 私：「では、法人契約のメリットは？支払いが月払いできることくらいですか？」 ヤ：「そうですね。それくらいしかないですね。」 私：「でしたら、送り状の用紙（B2）を頂くことはできませんか？」 ヤ：「法人契約をしても、しばらくは手書きでお願いしたい。」 う～ん、困りました。 できれば、ヤマト運輸一本でやりたかったのですが、現実問題として値引きがないなら宅配便を利用するメリット無し。メール便は利用しますけど。 佐川急便なら、交渉に応じてくれるでしょうかね？ 送料を少しでも安く提供するために、はこBOONやレターパックの利用ってショップでもアリでしょうかね？ もちろん、メール便やレターパック利用の場合のリスクは明記します。 私自身、ネットショッピングを頻繁に利用しますが、商品によってはメール便やレターパックが利用できて大変ありがたく、ショップとはいえ”柔軟に対応してくれてる”なんて思ってしまいます。 一般的にはどうなんでしょうかね？ 本当に迷っています。 小さなことでも、何かアドバイスを頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
　某士業を開業して２年目になります。今年より６５万円控除を目的にやよいの青色申告を導入しました。売上は約400万円ですが、報酬と源泉徴収の仕訳が間違っているのか貸借対照表の売掛金が－270万円になってしまい、損益計算書の売上金額が4,000円で、所得が－120万円と表示されてしまいます。 　普通預金　○○円　　売掛金　○○円 　事業主貸　○○円　　　　　　　　　　　　　適用　源泉徴収税額 　と打ち込んでおります。 　大変困っておりまして、どなたかご助言頂けたら幸いです。 　
在宅ワークで夜中にパソコンと照明を使っています。 この電気代は、確定申告する場合、収入から差し引いて計算できますか？ 有限会社として届け出をしていないと、できないでしょうか？
すいません。教えてください。 ある画像を使うお仕事に応募しました。 しかし、文章だけのライターの仕事が忙しくなりそうです。 さらに、画像の仕事はデータが重いので、辞退しようと思います。 万が一、仕事のデータが消去されてしまうと困るからです。 この場合、先方にメール等で一報入れたほうが良いのでしょうか？
私は副業で主にクラウドソーシングなどを利用して商品登録などの仕事をしています。 あるクライアント（法人）さんからクラウドソーシングは通さずに２度ほど直接やり取りをすることになりました。費用のやり取りは私の口座に直接振り込みです。 ここまでは良かったのですが数ヶ月経って請求書と領収書を送ってほしいと連絡があり困っております。確定申告のためだと思います。 クライアントとのやり取りはすべてメールです。業務請負契約書や注文書などの発行も一切ありませんでした。 この場合、請求書や領収書の発行をしなければいけないのでしょうか？もし発行しなかった場合どうなりますか？
SOHOで仕事をしているのですが、 仕事を委託してもらっている会社の人のことを周りに話す時 なんと呼べばいいのでしょうか？（個人の名前ではなく） 先方さん？ クライアント？はちょっと違うような…？ 「仕事を貰っている会社の人」と呼んでますが なんかもっとシンプルな呼び方ないでしょうか？
ネットで過去に探した内職業者はすべて偽の悪徳業者でした。初期費用のいらない本物の内職業者を紹介して下さい。軽作業やデータ入力などを希望しています。
個人の方から、指定された書籍を朗読して録音してその方が個人的に聞けるようにして欲しいと依頼されました。 値段はこちらで付けてほしいと言われましたが、今まではボランティアでやってきたので、どう値段を付けたらよいか分かりません。 こういうものは単価をどのように設定するのでしょうか？
『障害者在宅ワーク紹介所』というサイトは、信頼できるサイトでしょうか？
現在SOHOとしてウェブ関係の仕事をしています。 売り掛け金が回収できなくて困っています。 波風立てすぎないで回収する方法はありますでしょうか。 　A：私 　B：発注元 　C：クライアント １２月に支払ってもらう予定のものが入金されておらず、結局１月末まで待ってくれと言われました。 しかし1月末になっても入金がなく、再度確認するとさらにもう少し待ってくれと言われました。 理由は、クライアントからの入金確認がとれてないからだそうです。 まず、前提として、クライアントからの入金云々に関わらず、予定した期日までにBがAに支払う義務はあるように思いますが、この点についていかがでしょうか？ 次に、クライアント（Ｃ）からの入金云々について、おそらく入金はされているはずと思うのです。会社（Ｂ）の運転資金がないため外注の私に支払う余力がない可能性が高いのですが、その場合クライアント（Ｃ）が支払ったかどうかを確認するため、直接クライアント（Ｃ）に確認をすることはタブーでしょうか。 （実は、別の案件でも半年ほど支払いを拒否されている状態です。理由はクライアントともめているということらしいのですがそれも怪しいです） あと、ここまでずるずると延ばされているのも腹立たしいので、商法の法定利息６％を加算して再請求することは可能なのでしょうか。 総額は４０万円程度ですので、いざとなれば小額訴訟ということになると思いますが、関西と関東と離れているため、そのあたりも非常に面倒です。 距離的なものもあるため、相手（Ｂ）も余裕でいるのかと思います。 これまで他社との取引では売り掛けの未払いはありませんでしたので、、どのような方法で回収をすればベストなのかお知恵を拝借したいです。 宜しくお願いいたします。
フリーランスのデザイナーです。 よろしくお願いいたします。 現在青色申告の準備をしているのですが、昨年11月に請求書を送ったクライアントから今年1月に入金がありました。しかし平成25年分として源泉徴収が送られてきました。 この場合はどのように帳簿を書けば良いのでしょうか。 ちなみに普段は請求書を出した際に、借方を売掛にし、貸方を売上にしています。 そして入金があった際に、支払われた額、源泉の借方を銀行と事業主貸、貸方を売掛にしています。こちらは青色申告会の税理士さんに決めていただいたので、こちらは変えずに、 年をまたいだ支払い分の源泉徴収の扱いについてのみご回答いただけると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします
はじめまして。 私はネットショップを運営しております。 極端な話ですが、、、例えば商品の撮影や商品登録を１商品につき10円などというように 超低価格のありえない金額で合意、契約し、実際に作業してもらった場合、 労働基準法に触れたりすることはあるのでしょうか？ 内職＝成果報酬制とはいえ、時給計算にして500円の場合、 最低賃金を下回ることになりますが、そのような場合も問題ございませんでしょうか？ どうぞ宜しくお願いいたします。
お世話になります。 現在、クラウドソーシング（例えばLancersや、ココナラのようなもの）にハマっており、 将来はこのようなクラウドで人材を探して在宅で仕事をするようなスタイルが定着するのかなと、 密かに思っております。 例のLancersでは、「時間や場所にとらわれない働き方」というキャッチフレーズを見て、 あ～いいな～自分も同感だなぁ。 と夢見てしまいます。 現在、在宅でクラウドソーシングを少しこなしながら、外での転職活動をしておりますが、 どっぷりクラウドソーシングに浸かればそれだけで生活していくことは可能なのでしょうか？ ちなみに、これを現実の世界の人に相談したらあり得ない！ と言われました。肯定でも否定でもいいですので、アドバイスを頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
よくSOHOサイトなどで「◯◯に関する記事を△△文字以内で書いてください。」というような依頼を見かけます。 専門知識を要するような依頼ならともかく、簡単な内容ならネットから適当に記事を持ってきてしまう事も出来てしまうように思えます。 もちろんほぼ全ての依頼に「盗作・転用は厳禁です」と書いてありますが、それだけで防げるとも思えないのですが依頼する側はその点をどのように考えているんでしょうか？ 何か対策をしているんでしょうか？ 推測でも構わないので、ぜひ回答よろしくお願いします。
初めて質問させて頂きます。何か不備や失礼がありましたらすみません。 昨年初夏に会社を辞め、昨年末からデザイン事務所でアルバイトをしています。そちらでお世話になりつつ、個人でデザインやイラストの仕事を請け始めました。 ※後者はまだ収入になっていませんが、今春頃から発生する予定です。（退職した会社の元同僚から数件依頼を頂いている状況です） ※アルバイト先の事務所で、手の空いた際に自分の仕事もしていいことになっています。 ですので、個人事業主として開業届と青色申告の申請書を、今月中に税務署へ提出する予定です。（二月開業として） その後、アルバイトとは別の口座を作りたいと考えております。 質問１■この場合、個人事業主としての確定申告は来年度分になる・で合っていますか？ 質問２■仕事用PCやプリンタ等を昨年末に自費で購入したのですが、経費として申請したいと思っています。そちらは、青色申告の申請が通った後、来年度の申告ということで大丈夫でしょうか？ 色々調べているのですが混乱してしまい、詳しい知人などもおらず困っています。恐縮ですが、お力添えいただけたらとても嬉しいです。トンチンカンなことを言っているようでしたら、併せてご指摘お願いいたします。
日本では 現在、店舗や楽天ショップ、ヤフーショッピング、ネットショップなどがおおいですが、 中国から仕入れの時、言語、信頼性等の要因で、代行業者を通す必要だと思います。 弊社もこのビジネスについて視野を入れてます。 質問したい事は、タオバオ代行アリババ代行では日本で人気がありますか？ よろしくお願いします。
はじめて在宅ワークの入力をしました。 ですが間に合わず （昼も働いていますので）徹夜でしています。 発注者側からリタイヤするのなら 代行者をたててください、発注者側でさがすのならその費用と 新しい代行者に支払う増額した差額分。 今後の作業分の売上分を請求しますときました。 見積書や契約書はありませんが 作業依頼書（発注書）はあります。 それには、リタイヤするときの違約金の記載はなく 納期の件はコメント入力納期は当方にて設定とあるだけです。 代行者を立てるにも方法を知りません。 どうすればよいのでしょうか。
自分で商品を作るって売る製造業を個人事業主としてはじめようと思っています。 その中で材料費は、例えば１ｍの布を仕入れて、５０ｃｍだけ使って服を作った場合は ５０ｃｍ分だけ経費として計上できると思いますが その服を作るのに使う、針や型紙といった 何度か使いまわせる物の経費はどうしたらいいのでしょうか？ 調べたところ「工場消耗品費」項目で、どれだけ作れるかを元に均等割して 計上する必要があるようなのですが・・・ 製造業系で個人事業主をしている方いましたら、ご意見を聞かせてください。
フリーで編集できる人を探しています。（学術論文） 文章は既にあり、校正や、きれいな文章化、エデイテイングをプロにお願いしたいのですが、 よいところはありませんでしょうか。よろしくお願いいたします。大阪です。
法人化したほうがいい or する必要なしで迷っています。 夫（私）＝会社員、妻＝専業主婦、子ども２人の４人家族です。 私は３年ほど前から学参教材の原稿作成を請け負う仕事をしており、 副業として現在も続けています。 ２年前に入社した現在の勤務先には副業規定があるのですが、 おそらく上の方々も風の噂で知っていて（面接時に原稿の仕事の話もしたので）、 黙認してくれているようです。 確定申告は、雑所得で申告し副収入分を普通徴収にしています。 つまり、現状は白色申告です。 副業の売上は200～300万ほどです。 売上規模で考えますと個人事業で十分なのですが、 本1冊の編集を丸ごと任せてもらうような大きな案件をもらうためには 法人化したほうが有利になる可能性が高いと思われます。 その場合、実務を手伝ってもらっている妻に社長に就任してもらい、 妻の会社にして私は無給で手伝うという形にしたいと考えています。 ただ、現在の 私：会社員＋副業　妻：専業主婦（扶養家族） という形は、会社員の安定収入＋αということで かなりオイシイのかもしれないと思っています。 自宅で作業しているため、経費はほぼかかりません。 法人化することのメリットとしては、 ・今よりも大きな案件を請けられる可能性が高まる ・著作権など気づかずに違反した場合、有限責任になる 反対にデメリットとしては、 ・社会保険料がかなり重くなる といったところかと考えています。 青色申告事業者として個人事業主を続け、 屋号で営業活動をするパターンも考えました。 昨今は会社設立のハードルが低くなったこともあり 個人事業でも小規模会社でも信用はほとんど変わらないと 聞いたこともあります。 長くなりましたが、質問としましては 1.現在のまま副業として続け、白色申告 2.青色申告の届出をし、妻の名義で個人事業 3.法人化し、妻の会社にする のいずれがいいと思われますか？ ご回答お待ちしております。
在宅での内職契約している方に、二度目の仕事を依頼しました。 （私は仕事を依頼している方です。） メールで事前に仕事内容についてやり取りをした後、納期を決めて必要な資材を送りました。 それから１週間、メールも自宅に電話（ご家族も同居されています）しても連絡が取れなくなりました。 資材については宅配業者から受け取り通知が来たので、相手宅には届いてるようです。 仕事の納期まではあと１週間です。 納期に間に合わないのは大変困りますがもう少し待つべきなのか、 それともメール、電話に応答がないので、文書で何か送るべきでしょうか？ せめて資材を返送して、とかこちらからの資材発送料を請求するとか・・・ 一度目の仕事依頼でも納期が遅れましたが、業務メールにはすぐに返信するような方でした。 もしかして何かあったのかも・・でもこのままだと非常に困る・・・という状況です。
初めて在宅業務に挑戦しました。 源泉徴収票の送付のため。 と、入金直前に住所を求められました。 雇用側から給与所得者に対して源泉徴収票を交付する義務があるのは知っています。 ですが、住所を聞いたタイミングが気になってしまって・・・。 通常だと、[雇用→住所等個人情報を教える→雇用→業務→給与]だと思うのですが、 今回の場合、[住所以外の個人情報を教える→雇用→業務→振込直前→住所求める]となっています。 どうも給料をチラつかせて住所を聞き出しているんじゃ・・・？ とひねくれた発想が出てきてしまって心配になっています。 初の在宅業務ですので、これが通常の流れかどうかも分かりません。 熟練SOHOの方。 この流れがおかしいか否か教えていただけたらと思います。
現在、単発の常駐案件でJava開発ができるプログラマを探しているのですが、今までごく限られた仲間内で仕事を回してきたため、新規で且つ単発案件の人員を集めるのに勝手がわからずに困っております。 ※仕事を探しているのではなく、私が案件の発注側です。 案件のマッチングサイトはいくつか見たのですが、ほとんどが持ち帰りで制作できる会社を募集する内容で、常駐型の案件を募集できるサイトがほとんど見当たりません。 例えば楽天ビジネスなどには常駐型案件の募集カテゴリがあるのですが、やはりここも持ち帰り型の案件が圧倒的に多く、常駐型は発注側・受注側ともに殆ど人が居ない状態です。 どうも人材派遣エージェントなどは自社案件を専用に掲載するサイトを持っており、私のように単発で募集するような人が利用できるサイトは見当たらないように思います。 さて、前置きが長くなってしまいました。 上記のように単発で（この場合の単発は「短期間」ではなく、募集案件が１つだけという意味です）常駐案件の人員を探す場合、おすすめの方法は何があるでしょうか？ 今まで試したのは、 ・昔の知り合いや会社に連絡 　→ 残念ながらすぐには動けないとの返事。 ・さぶみっとや楽天ビジネスなどのマッチングサイトに投稿 　→ 持ち帰り型の制作会社ばかりで反応なし。 ・mixiのコミュニティで募集 　→ コミュニティの最終書き込みが3か月前になっていたりする。mixiにはもう人が居ない？こちらも反応なし。 と、どれも空振りでした。 なにかいい方法があればご教示ください。よろしくお願いします。
在宅ワーク（SOHO？）というものを初めて行ってみたのすが、 なれてもらうため、ということで少数の案件を依頼されました。 これを終わらせ、納品致しました。 その後採用ということで、振込用の口座をお伝えしました。 しかし、そこからまる１日音沙汰がありません。 こちらから連絡すべきかどうか迷っています。 在宅ワークと通常の雇用形態とでは全く別もののため、失礼に当たるのではないかと不安です。 また、それでも連絡がなかった場合どのような対処をするべきでしょうか？ テストにと渡された案件はごくわずかでしたので、こちらの支払いはなくても構いません。 （※テスト分の支払いもする旨の記述がございました。） お渡しした個人情報は、名前・口座番号のみになりますので、問題ないとおもうのですが、やはり不安です。 アドバイスをよろしくお願いいたします。
よろしくお願いいたします。 現在、法人と個人事業の両方を経営しています。 個人事業の方が副業のため、あまり考えもせずに、会社印（屋号の角印）と個人の苗字の認印を利用していました。 角印が押されていても、個人の認印で事業者として契約書面などを取り交わす際に、格好が悪いように思えてきました。 経験者様や知識のある方よろしくお願いいたします。 法人を真似て、屋号+代表之印のような代表印を個人事業で利用することは、法的な面や商慣習的には、どうでしょうか？ どのように考えて判断されているのかも併せて回答いただけますと、助かります。 ちなみに、私は民間資格の○○士という肩書でコンサルタントも行っています。ですので、屋号ではなく肩書＋個人名之印というのも検討しております。税理士などの国家資格者のような職印のようなイメージです。 併せてご回答いただけますと、助かります。
最近、パソコン上の新聞ページなどで,ビデオ画像が見えなくなってしまいました。 思い当たる変更はしていないつもりですが何故でしょう。
個人で紙媒体などのデザインをしております。 ブライダル業界でペーパーアイテムを受注したりもしていたので、 今回これを商品化したいというお話を頂きました。 それでいろいろと調べていると、 フォントやイラスト素材など商用には厳しい決まりがあるようで…。 今まで、商品として販売するような仕事はしたことがなく、 どのようにしていけばいいのかわかりません。 このような商品をデザインしていらっしゃる方、流れを教えてください。 今頃気付くのも遅すぎですが、商用への規則が結構あり、 今までしてきた仕事も実は違法だったのでは…と思えてきて どのようにしたらいいのかわからなくなってきました。 基本的なことなのでしょうけど。。。 dafontのフォントも使ってきました。そのフォントを使ってDMも作りました。 私の仕事内容は媒体ものがメインですが、これって実は違法なんですよね。。。 どうなんでしょう？？このままでは怖くて仕事ができないです。 デザインをしてきていながらこのようなことを質問するのも お恥ずかしいのですが、どなたか教えてください。 よろしくお願い致します。
フリーランスをしています。 これまで、慣例のように仕事先との間でギャランティを税込で請求してきたのですが、 消費税が８％に上がっても、ギャランティが増税分３％増えるとは思えず、 実質的にギャランティは目減りすることになります。 課税事業者にはなっていないため、いまのところ自分のふところが痛むわけではないのですが、 少々納得がいきません。 零細のフリーランス生活にとってただでさえ消費税アップは痛いので、 ギャランティを税込ではなく税別、つまり別途消費税分を請求できるとしたら、 大きいなあと思います。 今後、消費税が上がればなおさらです。 ある程度、経験を積んでからは、 見積りをとるなどして、ギャランティとは別に消費税分をいただくようにはしているのですが、 駆け出しの頃からのおつきあいの会社や、 「税込で」と言われた仕事先については、言われるままにしてきました。 フリーランスでは、このような方も多いのではないかと思いますが、 どんな対策をされていますか。 この機会に仕事先と交渉して、 総額は増えずとも、せめて請求書の書式だけでも税別表記にしておいたほうがいいでしょうか。 また、請求書なしで振り込みのみの仕事先もいくつかありますが、 こういう場合はどうしたらいいのでしょう。
副業で在宅ワークをやりたい、と思っています。 できれば月3万円くらい稼ぎたいです。 しかし、ネット上で募集している求人は「詐欺まがい」の物が多いと聞きましたが事実でしょうか？ また、在宅で3万円稼ぐのは無理なのでしょうか？ 全くわからないのでどなたか教えていただけたら嬉しいです。
現在、バッファローBHR-4RVを使用して、２拠点間でPPTPでVPNしています。 1拠点増えるので、またBHR-4RVを購入して、と思ったんですが、 もう、販売中止です。 後継のBHR-4GRVと思ったんですが、仕様が後退しているみたいで、 PPTPサーバーへのユーザー登録可能数が100から10に変更されて しまってます。現状、20ユーザーぐらいなので、これでは使えません。 代わりになるルーターが有ればお教えください。 要求仕様としては、 PPTPクライント機能....対2拠点 PPTPサーバー機能.....同時接続10ユーザー、登録可能数30程度 BHR-4RVではすべて実現できます。 代替機がなければ、ヤフオクで探すしかなさそうです。 よろしくお願いします。
ＳＯＨＯのみなさん こんにちは ＳＤ（鋼製建具）作図　しているものです 作図単価　１枚１３５０円　どうおもいますか？　妥当？安い？高い？ 姿図2符号左右にかいて　　　1枚 断面図　縦・横　納めていて　1枚 2符号描くと　図面　3枚くらい 1日に１０枚くらいしか　作図できません。 単価安い気がするのですが、、、 どう思いますか？
先日ホームページ作成を依頼し　応募があったのでお願いいたしました。 契約では　半分を前金　完成後に　残りの半分ということでＯＫを出し入金。 最近になり、サーバーに載せていただいて、　こちらも見れる状態になりました。 文章の変更や　デザインは　サーバーに載せても、後々できるからと言われ、 一旦の完成とさせていただく　と言われ　　残りの納金を　せがまれました。 自身は　　　「文字編集とデザインの編集が終わっていたいので、完成していないのにお金を納金するのはおかしい」　　　と言い　　　始め断ったのですが、 数日後に　少し編集した状態　で　再度納金を催促され 納金後にも　編集はできるので。　　と言われ　　空気が悪くなるのも嫌だったので　最後のお金を納金しました。 そして、その後に　残りの編集の依頼を　お願いしたくメールしたのですが　返事がありません。 このような場合　どうすればいいのでしょうか。。。　　　特別な契約書などがあるわけでもなく メールだけのやりとりですし　　SOHOという中で、　プロではない方にお願いしたのもあり　こちらが諦めるしかないのでしょうか？？？ どなたか　わかる方教えていただけると助かります。　よろしくお願いいたします。
フリーランスのライターについての開業届け、確定申告などについてご質問させていただきます。 去年末から、副業などで使われるサイトを利用してウィブライターを始めました。 原稿料はポイントでいただき、そのポイントは他サイトで現金と交換するというシステムです。 今年の夏までこのサイトで書いていたのですが、最近になって企業と契約して書くようになりました。 正確には企業から依頼を受けたフリーライターさんが、私に仕事を依頼してくださったというカタチです。 先日この仕事が終わって、請求書を提出しました。 請求書を提出すること自体が初めてだったのですが、ここで初めてフリーランスについて意識しました。 今回の収入は（まだ入金されていませんが）だいたい30万円ほどです。 今後もこういったお仕事をもらえるように営業活動をしていくつもりなのですが、個人事業主の開業届けをだしたほうがいいのでしょうか。 個人で仕事を請け負う場合は提出すべき、と聞いたのですが、今後また仕事があるのかわからないですし、自分が届けをだせる身分なのかちょっとわかりません。 また、私は父親の扶養家族に入っている身で、年金も去年は働いていないため全額免除です。現在は新たに年金について役所と相談中です（猶予をもらえるかどうかで） 聞きたいことは (1)今現在収入は約30万のみですが、開業届けをだすべきか (2)だす場合は開業１ヵ月以内と聞きますが、この開業した日は自分で勝手に決めるのでしょうか。なにか決める基準はありますか？ (3)仕事用のパソコンを買ったのですが、個人事業主、更に確定申告を青色申請にした場合は経費になるのでしょうか（領収書などはあります） (4)最初にしていたポイントでの仕事は、ポイントは収入とみなされないので確定申告不要と聞きましたが本当でしょうか 以上４点、１点だけでもおわかりになる方はご教授いただけますと幸いです。 ほかにもアドバイスなどがありましたら、ぜひお聞きしたいです。 よろしくお願いいたします。
家内の実家が青果仲卸業を義弟と義母で営んでおります。 義母は高齢で、義弟は独身なので、直ぐにではないのですが仲卸業を手伝って、将来義弟の面倒を見て欲しいと言われています。 仲卸業（卸売業）は市場外流通や、生産者から直接仕入れることが出来、小売店からすればコストのかかる不要なものと思われています。 仲卸業として色々考えて行動を起しても、市場のルールで止められます。 （宅配便と提携して、開に来た客に利用してもらおうとした） 商品の生産者が分かるようにして欲しいと市場に言うと、農協がしていた検品業務を市場がしないといけないので出来ないと断られる。 取り巻く情勢は厳しいものがあり、仲卸業を手伝う前に、休日等を利用して、兄弟や知人宅で、近所の人を呼んで貰い、市場で仕入れた青果物の販売をしようと考えています。 最初から手広くするつもりはありませんが、問題点等ありましたらご指摘お願いします。 そして、その中でクリアしておく必要のある重要な問題点もご指摘頂けたらと思います。 また、価格設定の方法（どの位乗せれば良いか）、庭先等を利用させて貰ったり、近所の方に声かけして貰おうって思っているので、謝礼等はどう言った方法ですれば良いでしょうか？ 何処か、公的機関に届け出とか必要でしょうか？ 青果物以外にも扱った方が良い商品とかあるでしょうか？ 素人考えですが、引き売りでもこのようなのは、○○組等に挨拶必要でしょうか？ 色々質問多すぎてすみませんが、アドバイスお願いします。
私はSOHOにてWEBデザインをしております。 お客様は遠方の方もいるので、必要なやり取りは電話またはメールで行うのですが、 ごく稀に何を言いたいのか本当に分からない方がいらっしゃいます。 そのせいで更新作業を受ける際、通常の何倍も時間がかかってしまって困っています。 契約を打ち切ってしまいたいのですがそんなことできるわけもなく、 対処法をずっと考えながら応対しているのですがうまくいきません。 こういう場合みなさんはどういう風に応対されますか？？ 下記は某巨大掲示板のコピペらしいですが、 本当にこういうことを言う方がいるのです。 すみませんが、お力添え宜しくお願いします。 ---引用---- 409 ： 番組の途中ですが名無しです [sage] 2005/09/11(日) 18:34:07 ID:XtRPJL4J0 松屋じゃないけど、某牛丼屋で１０００円渡したの。 店員がレジに打ち込んでで５８０円ですって言ってまた俺のところに来てお金を催促。 ん？俺いま１０００円渡したじゃん、店員は気づかずに卵だけ食って帰ったｗ 428 ： 番組の途中ですが名無しです [sage] 2005/09/11(日) 19:12:24 ID:XtRPJL4J0 いや、俺が店に入ったとき店員はいなかったんだけど、牛丼おいしいって言ってたｗ それでお金払うときに１０００円って分かってるから渡した。 店員まだレジ売ってないから卵だけですねって５８０円って気づいてレジ売って５８０円って。 おれ１０００円渡したじゃんっていったのに５８０円ですって。店員卵おいしいのはわかったって言ってたｗ ------------
自分はフリーランスのクリエイターです。 最近、2年以上携わっていた長期案件が終わりまして、 新しく案件を探そうと思っているのがですが、 在宅クリエイターが、案件を探すのに便利なサイトはあるでしょうか。 ちなみに自分はゲーム・エンタメ系業界で、 企画提案やらライターやらをする、文系の職業です。 なお、デジタルトキワ荘、シンカネットは登録しておりましたが、 トキワ荘は閉鎖。シンカネットはログイン不可が続いて困っています。 検索して、「シュフティ」というサイトにも登録しましたが、 サイトの主旨が「ちょっとしたお仕事」だったので、求めるものと違いました。 ※同類の質問もありましたが、上記のように今はないものもあります。 2013年版と言う事で、お願いいたします。
SOHOで仕事ができれば、と前々から思っているのですが、Homepage作成を習うか イラストレーターを習うかどちらが、報酬や仕事が多いでしょうか？ また、あまり、入力の速さを問われず（ブラインドタッチはできますが）過去、猛烈な速さで関節を痛めたせいもあり、データ入力があまりに一日中ある仕事ができないように思います。 立ち仕事も自律神経失調症のふらつきなどでできず、結局パソコンメインの仕事しかないと思いました。 あまり、入力の速さを問われないなら、ホームページ作成、かイラストレーターどちらがいいでしょうか？初心者のつたない質問ですみません。 あと、ホームページ作成をカンタンに２ヶ月で学べる学校があるんですが、人に習う方が習得が早いですか？父が入院しているため 、早く習得したほうがいいので、いいアドバイスあればお願いします。 早く勉強を習得するなら、他に在宅の仕事を入れずにしたほうがいいかも、ご意見あればお願いします。
フリーでパンフレットなどのデザイン編集の仕事をしているのですが、 ここ数年でかなり手一杯になってきたため、 信頼できるフリーのスタッフさんを探したいと思っています。 ですが、毎月必ず一定の仕事を依頼できる保証等は一切ありません。 手一杯になった時にお願いしたいと思っているので雇うわけではありません。 このような場合は、どこで探したらいいでしょう？ もちろん知り合いを通じて紹介して頂いたスタッフさんは何人かいますが、 その方達に直接入った仕事を優先して欲しい為、 もう少し予備のスタッフさんが必要と思っています。 ここで探すのがいいよ。とか、 ここで見つけたことがあり依頼したことがありますなど 何でも構いませんので、アドバイスよろしくお願いいたします。
こんにちは。 私は現在、子供がいるので働きにいけず専業主婦です。 でも、旦那の給料だけじゃ生活はギリギリ… パソコンがあるので、在宅で出来る仕事を探し、いくつかやってみました。 1つはライティングです。 これは1件300円程度ですが、自分の得意分野ならなんとか出来たのですが、全く知らない事についてはどう書けばいいのか分からず… 結局、得意分野のみで3000円ほどでした。 2つ目はテープ起こしです。 これは私に向いていたみたいで、半月で6000円ちょっとになりました。 テープ起こしは継続的なものだと思っていましたが、今あるのはそれだけなのでまたテープがでたらお願いしますとの事で、仕事が切れてしまいました。 その後も在宅でできる仕事を探していますが、なかなかありません。 良さそう、私にも出来そうなものがあってもなかなか採用されません。 私が出来る事と言えば簡単な事くらいです。 HTMLについての知識は少しありますが、私が出来る事がどこまで通用するのか分からずアピールも出来ません。 あとはExcel・Word、簡単な画像・動画編集等…。 上記は全て独学で覚えました。 今まで2つの事しかした事がありませんが、納期前には全て終わらせ提出しています。 しかし顔も分からず、スキルや資格がない私は、やはりとても不利です。 そこでお聞きしたいのですが、皆様はどのように在宅ワークを見つけましたか？ どのように仕事を取っていますか？また、スキルや資格はありますか？ 在宅ワークは悪徳が多いと聞きますが、安全なサイトなどあれば知りたいです。 皆様も教えたくはないと思いますので、教えられる範囲でいいので教えてください。 それと、アドバイスなどあればそちらもお願いします。
初めて在宅ワーク（PCの入力作業など）をしようと思い、いくつかの斡旋業者の資料請求などをしました。 一昨日、その中の１社から郵便で資料が送られてきたのですが、「システム管理料として毎月12,000円を支払う」というシステムだそうです（ただし仕事が無い月は払わなくてもいいとのこと） メールで「例えば報酬4000円の仕事を受けて12000円払ったら赤字になりますが、大丈夫なのですか？」と尋ねてみましたが「ある程度の収入は保証します」という返事でした（ある程度、がよく分かりませんが…） ネットでその業者の名前で検索をかけたところ、複数の比較サイトで「おすすめ」になってるのですが、 「何か料金を支払わなければならない業者は絶対に避けるべし」 と書いてあるサイトもあります。 何しろ初めてなので、これが在宅ワークの基準なのかどうかが分かりません。 在宅ワークで、業者に毎月何かの料金を支払う、というのは当たり前のことなのでしょうか？ （別に問い合わせした会社は初期費用5万円とあり、ネットでもあまり評判がよくなかったのでやめましたが…） 申し訳ございませんがご教授ください。
個人事業を立ち上げるため自宅兼事務所の賃貸マンションを探している途中です。 不動産屋と連絡をしている最中なのですが、 ”事業用にも使用なさる場合はお家賃に消費税がかかり、敷金も増える場合がございます。”と言われました。 個人事業用の自宅兼事務所の物件を探すに辺り -青色申告をすれば自宅兼事務所において自宅の敷地面積中事務所として使用している割合（営業時間も考慮する）を経費として申請できる。 -事務所として使用することを賃貸契約前にきちんと不動産屋に伝え後にトラブルがないようにする。 ということは理解していたのですが大家さんに消費税を払うというのは聞いていませんでした。 あるサイトで”店舗付住宅の場合は、店舗部分にのみ、事業用物件から年間1,000万円以上の賃料を得ている家主の所有物件に限り消費税がかかります。住居部分は消費税非課税です。”という説明を見つけました。 大家さんに支払う消費税とはどういうことか詳しい方是非教えてください。
スマホについて、全く使い道が解りません。 一つだけ使い道があるとすれば、電話が出来るメモ帳が欲しいのですが、そんなアプリはありませんか。 　条件は、ボールペンで、スマホの画面に手書きで文字を書き込みたいのですが、つまり紙に書きながら、同じボールペンでスマホの画面にメモとして記録を残したいのです。　つまり普通の紙のメモ帳を、スマホの中に作って欲しいのですが、教えてください。 　カメラ機能は兎も角、音楽や、ゲームなどの機能は全く要りません。手書きの文字を手書きの儘で保存できれば有り難いのです。勿論、略図や、数式や、記号が書けることは言うまでもなく必要です。 　よろしくお願いします。ノートと、けいたいを持ち歩かなくても良いようにしたいのですが。
ヤマト運輸やゆうパックの送り状に手書きではなく、プリンターで印刷したいと考えております。 可能でしょうか？ 可能な場合、どのようなプリンターまたは送り状が必要でしょうか？ ご存知の方、宜しくお願いします。
業務の一環としてHP制作を行っています HP制作について営業し、各お客様と交渉して、ある程度の部分を 近所の提携先(制作者・SOHO)の方々に作業を振っています 最近、2人のSOHOの方の対応が極めて遅延して対応も誠意に 乏しく困っています かといって、作業の90%近くが終わっており他の方に依頼しなおすわけにもいきません 状況としては、お客様からの依頼で、 ・納期予定を早急に出せ　といわれ →メールしてもレスなし→TELすると、「あとでメールで回答する」 →仕方なく、自宅に訪問しても、「あとでTELですると回答」 →TELがこない ・現在既にでに完了している作業に瑕疵が発見されたのですが (その作業は、制作者が多忙を理由に他の方にメンテナンスを依頼してくれ ということで、他の方に現在依頼したのですが、その他の方曰く 「瑕疵があるので、HPの構築しなおしが必要」とのこと) HP構築にはまた結構な料金が必要なのですが、お客様がそれを 了承するわけがありません その状況を制作者に告げたところ、「瑕疵はない。既に自分の役割は 終わっている」というニュアンスのことを言われまったく取り合いません 今後も、現在お願いしている作業が完了するまでは、2人のSOHOの方と 円満にやっていかなければいけません 人間関係を壊さない範囲で、現状を解決し、お客様とのトラブルを 回避するよい方法はないでしょうか?
私と父の持分1/2づつの土地に私名義の建物を建て替えして一部（15%）を事務所として使用します。住宅ローンの債務者は私です。 今までの店舗では父を専従者として50万円の給与を計上しており引き続き協力してもらおうと考えております。 そこで、父とは財布が全く別ですが専従者給与を計上している場合、次のような費用計上はできるのでしょうか。 (1)建物の事務所割合（15%）の父の持分割合（1/2）の使用料 (2)建物部分以外の駐車場や業務に使用する通路等の父の持分割合の使用料 (3)建物の事務所割合の減価償却費（償却年数22年） (4)その割合の利子割引料 (3)(4)は他の質問で計上可能と判ったのですが(1)(2)が判りません。 どちらかが不可なら両方不可だとは思いますが・・・ 他に計上可能なものがあったら教え下さい。
個人事業で自宅兼事務所で、電話は代行サービスを利用しようと思っています。 その場合、名詞などの電話番号は電話代行サービスの電話番号になりますよね。 領収者の電話番号も同じにした方がいいのでしょうか？ それとも自宅の電話番号の方がいいのでしょうか？
現在仕事で、印刷用にインクジェットプリンタとカラー複合機を使っているのですが、仕事柄カラー印刷が多いため、印刷コストに困っています。 インクジェットプリンタでは互換インクを、カラー複合機ではカウンター代を安くはしてもらっているのですが、それでも追いつきません。 そこで、インクジェットプリンタやレーザープリンタを安く使う方法をご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教授願います。
友人と１泊２日でPCを使った共同作業をしたいのですがどこかお勧めの場所はありませんか。 条件として *無線or有線LANあり *２人で利用可 *長時間(20時間以上)利用可 なるべく安く抑えたいと思っております。 どうぞよろしくお願いします。
件名：【夏季限定】エントリー受付選定のお知らせ 本文： お世話になります。 在宅就業者総合支援 Findworks [ファインドワークス]は、在宅で通信機器 を用いた就業（テレワーク）支援と、普及を目的とした運営事務局です。 この度、本事務局で厳正な選定を行い、抽出選定された方へ、夏季休業中の 各企業・社内必要業務や、急募受注業務などを、期間限定とした臨時案内に なる最新の在宅就業者募集情報を、ご案内いたします。 ----------------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------- ■ ■ ■ データ入力・収集業務・在宅就業者募集ご案内 ■ ■ ■ 長いので続きは省きますが、上記のようなメールが届きました。 アルバイト感覚で在宅ワークを探した事もあるので、その関係で届いたのかなとは 思いますが、何とも怪しい感じがします。 会社名で検索しても同名の引越し業者の情報は出てくるのですが、 この会社の情報は全く出てきません。 ちゃんとした企業なら良いのですが、悪質サイトとかだったら 怖いので、まだエントリーはしていません。 発信元は「在宅就業者総合支援-Findworks KCCI事務局」というところです。 どなたかご存じの方いらっしゃいますか？
昨年の6月頃に漫画を描く仕事を頂けるということで、契約書を先方と交わしました。 割り印と契印、署名等を済ませ、直ぐにでも仕事をお願いするというものでした。 ところが幾ら待っても仕事の連絡がないので、何度か催促のメールや電話をしたのですが 其の度に「現在準備中につき、もう少し待って欲しい」との回答でした。 その後、新たに人員を募集しているのを確認し、抗議も兼ねて再度連絡を取ると、 「必要人数を確保する為」と言われました。 この時も納得がいかなかったのですが、何度正しても同様の返答があるばかりでした。 そんなやり取りが過ぎて現在に至ります。 仕事の連絡処か何の応答もありません。 ここで確認したいことは、二つあります。 契約書を悪用することは可能でしょうか。 もう一つは、契約を取りながら仕事の斡旋を一切しない状態を法的に解決させることは 可能でしょうか。 お手数をお掛け致しますが、ご回答の程、宜しくお願い致します。
A列、B列に　-100～100　を10単位で入力 A列&B列でC列に文字列を生成 D列にcountifでC列の文字列がいくつあるかカウント 10-20の組み合わせが1個 20-10の組み合わせが3個 なのですが、どちらも4個と表示される ほかの組み合わせでは　正しい個数が表示される 何を改善したらよいでしょうか？
Wordでミュージカル台本のひな形を作りたいと思ってます。 これまでパソコン教室などを探しましたが、これだけを教えてくれる教室がみつかりません。 そこでWordのスキルを持っている方を探し仕事を依頼したいのですが SOHOで仕事をされている方など人材を捜すサイトはありますか？
公文式の教室をフランチャイズで運営してる先生は、どのくらいの生徒数で月手取りいくらくらいの収入を得てるんでしょうか？
書道教室で幼児や小学生向けの書道・ペン字教室を開きたいです。 幼少時代、金銭的な事情で書道教室に通えなかったのですが、学校の習字セットを使って日頃家で字を書く練習をしたり、学校で書道を履修する等、字を書くこと・学ぶことがとても好きです。 小規模で親身になって子供たちに教える仕事をしたいので、子供向けの書道教室を開くのが私の夢です。（現在20代後半） 将来、都内で幼児・小学生向けの習字orペン字（書き方）教室を開くために、実現に向けて、自分が学ぶべき教室をネットで調べています。（コネクションがないため） 指導者を目指す人向けの講座もたくさんありますが、本当にこの講座で学び、免許が取れれば、立派に教えることができるのか？という疑問があります。 お詳しい方で、どこの学派の、どの講座を学べば、私の目指す道に近づくことができるか教えていただきたいです。 実際教室を開かれてる方がいらっしゃいましたら、資格を取るまでにかかった費用と、期間も教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
ご覧頂きましてありがとうございます。 私は20代後半の男性です。 今までIT,土木,その他アルバイトなどの業界で働いてきましたが、 どれも自分のスキルが仕事に見合わず、半年以内に辞めました。 現在は、外でのアルバイトをしたいのですが、 外での仕事を恐れて在宅で仕事を拾って生きています。 （いわゆるクラウドソーシングサービスのことです） しかし、外出しないことから体重が増え始め困っています。 そこで、例えば外出して時給５００円でもいいので、 お金を得ることは可能でしょうか？ もし可能でしたらアイデアを頂けるでしょうか？ 個人的な事情があるため、情けないとおもわれる方は、 回答を控えて頂きますようお願いいたします。
三井住友銀行で個人の（名義も個人）口座開設を考えています。 それで使用用途として、個人事業用の可能性有り（だけではないが）と言ったら何か聞かれたりしますか？ まだ何もやってはいないのですが…
日本の@SOHOのような、中国版の在宅求人サイトをご存じでしたら教えていただけないでしょうか？ 中国人の方がよく見ているようなサイトで、アリババジャパンは知っているのですが、アリババジャパン以外でご存じでしたら教えていただければ幸いです。
初めて質問します。 私は個人事業主ですが、長く取引をしている個人事業主の方がおります。 現在業務委託契約を行っており、 年間取引額も４００万円（当方の報酬）ほどあります。 委託契約ですと税金が高いため、 アルバイト契約とすることで 給与所得控除による節税ができると考えております。 そこで質問なのですが、委託契約からアルバイト契約にすることで、 取引先に不都合が生じることはありますでしょうか？ 私のほうも個人事業主ですので、相談できる税理士もおり、 他の取引もありますので、確定申告も引き続き行います。 そのため、源泉徴収や扶養控除、社会保険なども必要ないと思われ、 委託時と同様の報酬を振り込むことで 手間は変わらないのでは？と考えております。 給与となることで消費税とならないこと、 支払いの名目が変更になること、 この程度しかデメリットが思いつかないのですが、 先方に迷惑をかけるようなことがありますでしょうか？ なお、勤務形態は、在宅で週に１０時間未満、 基本的には、毎日作業があります。 先方とは、長いお付き合いで雇用契約がうんたらとか、 解雇に抵抗するとか、労災で訴えるなどは考慮する必要はありません。 バカ正直に税金を払うのはもったいないので、 あくまで節税を目的として、都合の良い契約条件にしたいのです。 不足している情報などがありましたら、 お知らせいただければ追加します。 よろしくお願い致します。
少しでも家計の助けなればと できれば自宅で働きたい・・ということで 自宅で、ミニ託児所ができればと思いつきました。 当方は保育士と小学校教諭の免許をもっています。 場所は１６畳のリビングダイニングでと考えてます。 働かなければいけないけど、小さなお子様を預ける場所がない・・ そんな方を対象に考えています。 ベビーシッターの感覚で基本的には、保育所まちされてる方 通常、どこかに決めてらっしゃるが、土日等、 通常のところで預かってもらえない・または緊急時の預かり場所 などで２歳から６歳ぐらいまで　時間は８時-１８時ぐらい または緊急の方は夜間も・・ 預かるのは一人か二人まで で考えています。 このプランの問題点を教えて下さい。 また、需要があるかどうかも・・ 基本的には知り合いのお子さんを預かるつもりです。 食事は最近、アレルギー等、色々あるので おやつ含めお弁当をお母さまにおねがいしたいです。 定期的に来られる方なら、近くに大きな公園があるので連れて行ってあげたいです。 お値段はいくらぐらいが適当でしょうか？ 役所に届など必要でしょうか？ 本格的な託児所ではなく、緊急用がメインのつもりなのですが・・ 近所の方なら、預けに来られるのに近くて便利だと思うのですが・・ 昨今の託児所のように英語を教えてあげたりはできませんが 一般常識と、お世話・遊びはＯＫです 部屋にはぬいぐるみや、年長さんなら机とイス　あと電子ピアノなど そろえる予定です。 ビジョンが、現在、不明瞭なのではっきりしませんが オムツなどはお母さまの持ち込みを使用 いかがでしょうか？ 皆様のご意見をお伺いしたいです。 また、これなら可能だよ　等 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは。読んで頂き有難うございます。 脱サラをして資本金５００万で起業する予定です。 現在、賃貸マンションの契約で困っているので、知恵を貸して下さい。 Ｑ１ 無職状態での契約 法人登記は未だで、出来ればこれから借りる所で登記をしたいと考えています。 その場合、登記するまでの間は無職になりますので、賃貸借契約を結ぶのは難しいでしょうか？ また、保証人は事情があって立てられないので、保証会社を利用したいですが、やはり敬遠されるでしょうか？ Ｑ２ 郵便用住所として利用 登記できない住居用のマンションの場合、登記だけ実家にすることを考えています。 その場合、名刺とホームページに賃貸マンションの住所を記載し、郵便の受取をすることは家主様に迷惑はかかりますか？ 一人起業で訪問などある業種ではなく、事務所として作業することもありません。 ポストに社名ロゴの小さなステッカーでも貼っておこうと思います。 実際には家主様と交渉になるかと思いますが、一般論として参考にさせて頂ければ幸いです。
今回ポストカードを自作し、少数ながら販売することになりました。 印刷するものは写真やイラスト、ロゴなどのデザインなどです。 そこで、せっかくなので古くなったプリンターから新しいプリンターに買い替えようと思います。 ポストカードの印刷に適したプリンターを教えてください。 予算は１万円強を考えています。（スキャナーはあるので複合機じゃなくてかまいません） ちなみに、現在は少数のみ制作するつもりですが、今後大量に制作することになるかもしれません。 また、そのプリンターで印刷することも考えて、ポストカードに適した用紙を教えてください。 普通紙では薄すぎるし、光沢紙ではハガキとしてみた場合文字が書きにくくどのような用紙が最適か悩んでいます。 プリンターと用紙を合わせて、商品として販売して問題ない最低限のクヲリティに出来るものを教えてください。 具体的な商品名など教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
コワーキングスペースをオープンしようと検討していますが、どのようなものが必要でしょうか？ ざっくりし過ぎた質問ですみません。 無料コーヒー、wifi環境、机と椅子のほか、どんなものが必要でしょうか？
現在クリエイティブ関係の職業でフリーランスとして働き始めて８年目です。それなりに稼いでいると見られますが、そうでもなくてギリギリの生活です。 先輩から、収入がどのくらいなのか知られない方がよいと聞いた事があります。私は女性で３０代前半ですが、同じ年頃の男性から年上の男性まで、よく「どのくらい稼いでいるの？」と聞かれたりします。これはデリカシーがない人だと思っています。が、みなさんはこういう時どのように返しますか？ OLより少し稼いでるくらいですかねと、言ってみた事がありましたが。それ以来 ものすごく下に見られて偉そうにされたりした経験があります。普段は自分から話す事なんてほとんどないですが、咄嗟に聞かれたときのスマートな返し方がいまだに、よく分かりません。どうぞよろしくお願いいたします。
こんばんは。 私は会社員で会社に所属しています。 設計職なのですが、個人的に知り合いの会社に図面を書くバイトのオファーをもらいました。 請求書を発行して、と言われたのですが、会社に所属している身で個人的に請求書を発行して良いのでしょうか？ 会社は副業NGです。 今回、３万円の約束なので、確定申告はしなくて良いのでバレないとは思いますが、 何かあったときに個人的に請求書を発行していることが違法にならないか、心配です。 また、ゆくゆくは会社を退社して個人的にフリーで設計をしたいと思っています。（図面のお手伝い程度です） そうした場合の請求書、領収書の発行はwebのフォーマット等で行って良いのでしょうか？ 以上、もし分かる方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
ある会社のネットショップの登録作業やホームページの細かい修正更新を4年請負でやってきました。一定の額が報酬としていただけて、在宅でできるのでとても助かっていました。 ところが、ホームページをリニューアルしそちらの更新をWEBクリエーターさんにお願いするとのことで、報酬の減額を言い渡されました。3ヵ月後くらいにページができるので、それまでは現在の額を、それ以降は減額でということでした。 今までいただいていた額を下回るのなら生活設計もくるいますし、引継ぎなどのことを考えて１、2ヶ月で辞めさせてほしい旨を伝えました。平行して私も仕事を探すべく活動をしましたところ、運よく次が見つかり今月いっぱいでネットショップの登録業務をやめさせてほしいことを告げましたところ、「引継ぎも見つかっていないのにそれは困る。そんなに自分勝手で無責任な人とは思わなかった」といわれて、大変困っています。 自分では辞める1ヶ月前に申し出るのが一般的だろうと思っていたので、今月いっぱいは仕事を続けるつもりでおり、次の仕事先にも1ヶ月待ってくれるように頼んでいます。現在の会社は私が辞めるというずいぶん前から求人をしていたようなのですが、新しい人が見つからずに今になってみれば、今まで私は便利に使われていたのかなぁという気もします。 私としては次の仕事を逃すと、またいつ条件のよい仕事が見つかるかもわかりませんし、最悪新しい仕事をしながらショップの登録作業だけはあいた時間でやってもいいかなと思っているのですが、それも次の人が見つからない限り延々と続く可能性があります。両方の仕事をこなすのはかなりきつく、頑張っても1ヶ月が限度かと思います。 請負だったでどんなに仕事の量が多くなっても残業代はつかないし、福利厚生なぞあるわけもなく、ボーナスだって出ません。今までお世話になってきたのは事実ですし、実際辞めるのにあまり波風は立てたくありませんが、私の要求どおりやめさせてもらうのはわがままでしょうか。
家電製品を製品化するにはどうしたらいいのですか 枕元に置くLED照明を製品化したいのですがどうしたらいいのでしょうか。 そこにはACコンセントもつけたいです。 わたしはLED基板やスイッチを組み込むものの筐体の図面は書いたことがありますが デザイン設計や電子回路や許可等の届けについては全くの素人です。 製作工数は最初は５個程度からにしたいです。
SOHO用に借りた部屋（LDK）のキッチンを仕切って見えなくしたいと思っています。 天井まで高さ214センチあります。 間仕切りを検討していますがインテリアに自信がないのでアドバイスをください。 ・パーテーションだけで区切る（1m程は空けておく） ・パーテーションとアコーディオンカーテンで仕切る ・アコーディオンカーテンだけで仕切る ・本棚で仕切る（1m程は空けておく） ・本棚とアコーディオンで仕切る （現時点ではキッチンとの行きききしますが、完全に仕切っても廊下経由でキッチンには行けます）
在宅ワークを初めようと思い色々しらべたのですが、問い合わせしても返信がないので電話をかけたら英語のガイダンスがながれたり（これって悪質な業者ですか？）、サイトの問い合わせフォームでメールが送れないので電話をかけたらずっとでなかったりで、どの在宅ワーク募集会社がいいのかわかりません。 ご経験者の方、よいところを教えてください。 また、在宅ワークは一般的にＷワークはできないのでしょうか？
個人事業主としてDTP、デザインをしています。 チラシ制作や新聞広告がほとんどなのですが、今回縁あってペットボトルのラベルデザインをさせていただくことになりました。 そこで質問なのですが、商品（お客さんからお金を取る場合）と、 チラシや新聞広告、名刺など（直接的なお金のやり取りは発生しない）とでは デザイン制作料は異なるのでしょうか。 また、商品ロゴなども「著作権料」などの形で料金に含めてしまって構わないのでしょうか。 通常はサイズに応じて料金を設定しているため、今回のラベルデザインですと単純計算でわずかな金額になってしまいます。 田舎のため同業者が少なく、情報も少ない状態です。 よろしくお願いいたします。
例えば私はイタリアに行きたいと思っていますが、 仕事や時間的な理由からとうぶん行けそうにありません。 せめて、イタリア、ミラノやローマの今、現在の街の様子 が見たい、写真だけでいいので１０枚程度をＵＳＢメモリ に記録して送って欲しいと思っています。 でも周囲にイタリアに行く予定の人もいないし、まして イタリア現地に人脈などありません。 上記のような場合、個人でちょっとしたアルバイト求人の ような掲示板か、サイトか、何か、あるのでしょうか？ もしあれば教えて頂ければ大変助かります。 教えてくれた方全員に必ずお礼はさせてもらいます。 よろしくお願いします。
体の問題で在宅でしか働けません。 ＷＥＢの仕事に興味があります。ＷＥＢ関係の在宅職はあるようですが、「未経験から始めるにはとても厳しい世界」との回答も他質問の回答にて拝見しています。 生活環境から考えて独学では難しい状態であり、スクールに通おうと考えていますがどこかお勧めがあれば教えて下さい。 デジタルハリウッドという学校のＷＥＢ社会人コースは太い業界との繋がりで在宅の仕事も可能といううたい文句になっておりますが、ご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい？ 未経験からスクールに行き、在宅の仕事を見つけることは可能なのでしょうか？
在宅で働いています。 パソコンを通して働いており 郵送で書類を交わす事もありますが 基本は相手の声も顔も知らず仕事が終わる事のほうが多いです。 で、A社から以前仕事を引き受け納品し、給与を頂きました。 その後、A社からはその仕事はまだ定期的に入る予定と言われていたのですが どうやらその定期的が無くなったようで、仕事がこなくなりました。 ただ、少ししてから、少しだけモレがあったので その作業をお願いしますときました。 （モレというのは、私の入力ミスでは無いです） で、去年の確定申告は終わってしまいましたが その関連で、自分で働いた仕事の給与の管理がずさんすぎると親に云われ いろいろ見返していたところ （基本的に源泉引かれてるのか引かれてないのかも把握してなければ、給与がしっかり支払われてるかも確認している場合いない場合があるので） どうやら、その仕事の給与が振り込まれた形跡がありません。 ただ、手違いで入力データ等消してしまい 何とか送信メールが残って居たので、そこから入力した件数が分かったのですが 追加依頼が来たときは、追加をお願いしますだけだったので 単価の記載がメールにありませんでした（その数か月前のメールにはあったのですが、それは支払が済んでいたので消してしまいました） たぶん、私が請求書を出さなかったために、支払が行われなかっただけなのでしょうが 既に納品日から4か月は経っていますし、年度も変わってしまいました。 今更それに関する連絡をしてもいいのでしょうか？ また請求できますか？ ちなみに相手は個人ではなく会社で、優良なところです。
個人事業主（SOHO)が、経費で落とすための領収書を書いてもらう時、細かいことですが宛名はフルネームでないとまずいですか？　それとも苗字だけでも大丈夫でしょうか？
卒業式や成人式などで使用するような、和風かんざし（真鍮など）の仕入先が知りたいです。 また、高いものだと日本でもあると思うのですが、安いもので海外でも日本風の和かんざしは売っているのでしょうか？ もしあれば、その国も知りたいです。
個人事業者です。 ＰＣを使って自宅で作業をする仕事をしています。 現在、会社を設立することを検討しています。 今は個人で確定申告しているのですが、 会社を設立して、給与として報酬を受け取ることは可能ですか？ その場合、会社の売り上げを、経費控除後、全額給与としてしまっても よいのでしょうか？ （時給換算であれば、毎月給与が変動しても問題ありませんか？）
５万円以下のＰＣは資産計上ではなく、一括費用計上（経費扱い）できると聞きましたが、本当ですか？ また、ソフトやプリンタも５万円以下なら同様に一括費用計上できるのでしょうか？ コメントお願いします。
個人でデータ制作（主に印刷物用のデータ）の仕事をすることになり、いくつか依頼を頂きました。 私は完成データを依頼者に渡すまでで、印刷所への入稿、印刷代の入金は依頼者の方でやって頂きました。 印刷に詳しくない別の依頼者の方がいます。 慣れていないので私の方で印刷の手続きをしてほしいということで入稿＋印刷代入金をしなければなりません。 その際に銀行振込手数料や領収書発行に費用がかかります。（領収書発行に500円必要と印刷所のＨＰに書いてありました。） 印刷入稿を依頼主の方がされると費用がかからないので、私のほうでする場合は手数料を請求したいのですが 例えば「印刷入稿手数料」という名目で請求してもいいものでしょうか。（1500円ほどにする予定です） なにかにくっつけて請求して項目上は請求していない風にするものなのでしょうか。 ただ実際の印刷代にこの印刷入稿手数料をプラスした状態で見積もりを出したとして 印刷が終わって印刷所の請求書見せてと言われ、金額が見積もりと違った場合や もし次回同じ内容で注文を頂いて、印刷入稿は依頼者のほうでするとなった場合など 値段の違いを説明しないといけないかもしれません。 それだったらはじめからちゃんと説明したいのです。 データ制作代金にのせてしまえば分からないのかもしれませんが。 次に同じ依頼がきたらデータ作成のみだとしても前回と同じ請求額でというやり方もあるのかもしれませんが ウソをつくのが嫌だなと思っています。 かといって何でも正直に言ってしまうのも問題があるのではないかと思いました。 私は営業的なことがさっぱり分かりません。 うまいやり方があるのかもしれませんが思いつきません。 どなたか助言よろしくお願いします。
初歩的な質問すぎてお恥ずかしいのですが・・・ 青色申告の承認申請期限は、新規事業を始めてから２ヶ月以内となっていますが、新規にSOHOを始めようとする場合、いつをもって「始めた日」と考えればよいのでしょうか？
私は今まで副業として在宅の仕事を引き受ける時は、先方から示された報酬があるものしか経験がありません。 この度、私のほうから見積もりを出さなければならなくなり、どういう基準で見積もりを出したらいいのか、他の方がどの程度の見積もりを出されているのかも分からないため、悩んでおります。 在宅でご自分で見積もりを出してお仕事を引き受けておられる方、どのように単価や見積もりを出しておられるのでしょうか？
個人で自費出版のデータ制作の仕事をうけました。（前職がＤＴＰオペレーターだったので） 次の内容の場合いくらの見積もりを提出されますか？ 印刷所やデザイン会社によって値段に大きく開きがあるので相場がよくわかりません。 参考にきかせてださると助かります。 ページ数　58ｐ（表紙込み） サイズ　Ａ５ テキスト有り １ページあたり　45文字　16行　一段組み 文字校含む 本文は１色でデザイン性はなく文字を流し体裁を整える作業になります。 表紙は　●１色でタイトル文字　著者名などの文字が入る。簡単なデザインをする。 　　　　　 ●４色でタイトル文字　著者名などの文字が入る。イラストを描き起こす、 　　　　　　　又は写真を加工するなどのそれなにり凝ったデザインにする。 の２パターン。 本文の価格、表紙は２パターンどちらの場合もどのくらいの金額になるか教えていただきたいです。 こういった場合ページの単価を出して計算していくのでしょうか…。はじめてでわからないことだらけです。 お詳しい方どうぞよろしくお願いします。
個人事業主として開業する予定ですが、 自宅の電話番号で申請してイタズラ電話が増えないか心配です。 取引相手は固定なのでHPや名刺等は一切作りません。 税務署に申請をするだけなのですが、 電話番号が外に漏れたり公表されたりすることはありますか？
個人でデータ制作の仕事をすることになりました。 今まで会社勤めでしていましたが、営業的なことをしたことがなくて 値段の相場がほとんど分からなかったりします。 データ制作代金も各会社によって違うようで あまり参考にはなりません。 初めのうちは先方の予算をきいてだいたいの基準をもうけて 値段をきめていくしかないのかなと思っていますが、 「ご予算はお幾らくらいでしょうか」ときいても失礼ではないでしょうか…？
例えばサロンを開く時に 事業用の賃貸のテナントを借りた場合も アパートの一室を賃貸で借りた場合も SOHOという事になるのですか？
仕事を退職後、かねてより交流のあった企業より、契約社員として6ヶ月の有期雇用の話がありました。 良い話だと思い、この件を進めております。 ただふと考えたのですが、その企業との契約を、契約社員ではなく、個人事業主として契約できないかと考えました。 その際の ・税務署等への届け出から受理までの期間 ・その他メリットデメリット を教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
個人で仕事をうけて初めて請求書を提出することになりました。 そのお仕事を下さった方はいろんないろんな組織の肩書きを持っていらっしゃるので それぞれ違う会社の仕事を頂き、請求先もそれぞれ違いますが 請求書を渡すのはその一人の方です。 代金を振り込んでいただきたい銀行先のこともあるので その点を含めた送付状を書きたいのですが うまく文章が浮かんできません。 その方は私の仕事の出来具合も知らなかったのにもかかわらず 貴重な仕事をいくつもまわしてくださったり これからも知り合いに営業してみるからと言ってくださります。 仕事として受けたのでお金を請求するのは正当な行為だと思いますが あまりにも堅苦しいいいかたをして「お金ここに振り込んで」というような内容も この場合は似合わないのかなと思ったりもします。 自分の考えた文章で心をこめて書くのが本当はいいのかもしれませんが…。 こういう場合なにか良い書き方があれば 教えていただければ助かります。
貴重なお時間の中、ご覧くださり誠にありがとうございます。 ebayオークションで、とある数万円の品を個人輸出しています。 私が撮影した画像（１品約３０枚）の jpeg ファイルを在宅SOHOさんに 海外サーバー「フォトバケット」へアップしてもらい、URLを コピーして html タグ内に貼りつけてもらうまでの作業をお願いしたく、報酬の相場を 色々調べたものの、私の調べ方が悪いのか全く見当つかず投稿した 次第です。 海外SOHOさんだと日本円２００円以内で頼めますが、なるべく日本人が 良いかなと思いました。 恥ずかしながら、はたして１品分およそ２００円程度なのか３千円以上かか るものなのか困っています。 大変恐れ入りますが、どなたかご教示くだされば幸いです。
急ぎの質問にてすみません。； 某SOHOサイトで仲介して頂いた仕事です。 「描いたイラスト」は著作権譲渡条件ですが、 自分が考えたキャラクター自体の著作権は放棄したくないです。 …可能でしょうか？ 著作権について、まだ勉強不足です；皆様の知恵をお借りしたいです。 キャラを描いた画像と、キャラ自体は、別ものではないのでしょうか？ 仲介料金発生のサイトでは、「仕事した著作権は譲渡」という条件でした。 依頼は、イラストは自由に書いたもので構わなくて、 「そのキャラで何枚か描いて」という依頼です。 ただ、破格な値段で、これでキャラクター著作権まで持って行かれると… 仕事としての値段ではないと思います。 絶望でしょうか；・・・ ■補足 そのキャラクターを、今後も自分で描いていきたいのですが…。 もう描けないのでしょうか？？ 仕事は始まったばかりで、先方は何も仰らないタイプです。 まだ交渉の余地があると思っていますが・・・；。 言わないと自由奔放にされそうで　…心配です。
個人でアクセサリーデザイナーをしています。 数ヶ月前に納品したアクセサリーの修理依頼がきています。 私は革でピアスなどを作っていて、その部分は手作りですが、ポスト部分は既製品です。 今回はそのポスト部分の歪みの修理依頼で、その部分の修理となると外注になりますので、実費を請求させていただくことになります。 お客様が購入して使用する前だったので、無料で対応してくれないかとお店から言われたのですが、これは受けるべきなのでしょうか？ 正直、こちらも検品して出荷していますし、お店も納品後に検品していると思うので、納品して数ヶ月も経ってからそう言われても。。。と思ってしまいます。 それと自分の手持ちの他社のシルバーピアスとかを見ても、ポスト部分は多少歪みやすいと思うので、毎回このくらいで無料修理を受け付けていたら儲けなんて全くありません。。。 普通に考えると今回の場合お店が負担するところではないかと思うのですが、今後の付き合いを考えると受けた方がいいのか、むしろ受けてしまうとこれからもずっとこうなってしまうから受けない方がいいのかなど迷っています。 ちなみに納品前に修理は有償での対応と確認済みです。 この場合どう対応するのがいいと思われますか？
最近、愚痴を聞くサービスが多々あります。 仮に愚痴の聞き手として携帯で愚痴を聞くのを時給１０００～１５００円なら 副業（小遣い稼ぎ）としてやってみていいと思いますか？ 安全面から携帯番号はこれ用に別に１つ持ってたほうがいいと思いますが。
趣味でカルトナージュをしており、委託販売のお店などに納品して販売しています。 今後ネットショップを開こうと思っており、それにあたって商品の量産ができないかと考えています。 カルトナージュなので、製作の手順は ボール紙で基本となる形をつくる→布地を張る→リボンなどで装飾 というような感じなのですが、これを外注したい場合、どんなところに依頼したらいいのでしょうか？ そもそもそのような業者はあるのでしょうか？ もしくは内職さんを探してお願いするのがいいのでしょうか？？ おわかりの方がいらっしゃいましたらお教えください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 パート・バイトを雇う立場の人間です。 日本のどこかで、最安値の人件費にて人を雇いたいと考えております。 日本国内で、人件費の最高額の地域は、おそらく東名阪の、東京だと考えておりますが、それの最安額の地域をご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教授ください。 地域、県を問いません。日本全国の中で最安額の場所は、どこになるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ワーキングチェア、特に岡村製作所のコンテッサ、バロンの各種バリエーションできればサブリナも試座して見たいのですが以下の店舗で一通り座れるでしょうか。 IDC OTUKA の銀座本店に行ってみようかと思うのですが。 http://www.idc-otsuka.jp/item/workchair/workchair.html
私は38歳の主婦です。 チャットレディのお仕事を知り合いに進められたのですが・・・私でも出来るのか不安で質問させてもらいました。 38歳の主婦でも需要があるのでしょうか？ 風俗の経験はありません。アダルトチャットって少し不安なのですが・・・ 人妻系？マダム系？自分でもいろいろ探してみたのですがどのサイトが良いのか全くわかりません。 良いサイトがあればどなたか教えていただければと思います。
現在、A拠点とB拠点の2拠点があります。 そのどちらに駐在することになるかわかりませんので、A拠点に届いたFAXはB拠点に、B拠点に届いたFAXはA拠点に自動転送したいと思います。 通常の無条件自動転送だと、外から送られたFAXをA拠点で受け取ったら、B拠点に転送しますが、B拠点が受け取ったらまたA拠点に転送し、それをまたB拠点が転送し・・・と無限ループに陥ります。 そこで質問なのですが、特定の番号から受信したものは転送しない、といった機能が付いたFAX・複合機などはあるのでしょうか？ Canonで調べてみると、MF9220Cdnという機種がそれに該当しそうですが、「特定の番号から受信したもの」という条件が設定できるのかどうか判断できませんでした。 MF9220Cdnまたは他の機種でも構いませんが、可能なのかどうか、どの機種なのかわかる方がいればお願いします。
ご覧いただきましてありがとうございます。 自分は26歳の男性で、在宅ワークにあこがれて、 現在、ライティングの仕事を1文字0.3円で引き受けています。 今のところ、収入はそれだけで月1万円稼いでいます。 そこで、在宅ワーカーさんにご質問したいのですが、 月にどの程度働いて、どれ程の収入でしょうか？ これを本業にするのは限りなくムリに近いでしょうか？ ちなみに、自分は贅沢はしないので、月に14万円稼げれば、 生活できてしまいます。他にアルバイトをしようかと検討中です。 以上です。宜しくお願い致します。
私は3年後に創業を考えているのですが、昨日、「こういう福利厚生があれば良いな」と言う メモ書きと、簡単に事業内容として経営・ITコンサルティングをしようと考えている旨をメモしました。 私は現在、32歳で、中小企業診断士の資格を取る為に学校に通っています。 診断士を取ったら、晴れて経営コンサルティングの会社を開業しようとしています。 昨年の春、大学院を卒業後、診断士取得に向け、現在は、IT系のヘルプデスクの仕事をしています。 そんな中、部活動を通じて知り合った東大に通う後輩がいるのですが、正月早々にご飯をした時に「メモを見せてほしい」と言われ見せた所、非難の嵐が吹き荒れました。 後輩が言うには、私にまず、ITコンサルティングの経験があるのか？プログラミングのスキルがあるのか？が 争点になったようです。 私は20代を全てSEとして勤務していました。 日系企業で、システム基盤の技術者をしていて、その後、外資系でも基盤系のコンサルタントをしていました。 システム基盤とは、WindowsなどのOSを中心に扱う分野で、IT業界の1割ほどしか人員が居ない分野と言われています。 OSやネットワークなどを専門に取り扱う技術者の事ですね。 それを経験した後、30歳になった時、会社をやめて自費で大学院へ通いました。 なので、履歴書上は特に長期間働いた経験もありませんが、システムに携わってきた経験はあります。 が、後輩にそういう仕事の話をするのも、職務経歴書を見せるのも必要が無い事なので、しておりません。 その上で、後輩から「プログラミングが分からないのに、ITの専門家って標ぼうできるのですか？」とか言われております。 後輩は、4名程度の零細IT会社でアルバイトのプログラマーをしています。 本人の話では、コンピュータ科学をマスターして、プログラミング技術も相当高い物を持っていると言っていました。 そんな彼から先ほどもメールで、「もう少し真剣に考えた方がいいかと思います」とメールが来ました。 私は今までの経験から、IT系の国家資格、マイクロソフト等のベンダー資格を保有していますし、仕事でも資格取得を求められてきました。 実際、それによって顧客からの請求単価が変わるからです。 かつ、通常、インフラの技術者はプログラマーでは無いので、プログラミングスキルもそれほど高くはありません。 私も応用情報技術者試験に合格しましたが、試験に出てくるレベルのソースや読めますし、バッチ処理のバッチを作成するなどはしてきましたが、高度なアプリケーションは作れません。 ただ、後輩君はそれを全否定しています「資格で実力をごまかしても、経験がないのがばれる！資格を重視しすぎではないでしょうか。」との事です。 何度説明しても彼には理解してもらえませんでしたが、私の中で資格は「あくまでスタートラインに立つ知識を持つ事を証明しているだけで、持っていないと本人がきつい」と言う考えです。 早速、公的機関の創業支援サービスを申し込み、事業計画や社内制度などを整備していく物と考えていたのですが、やはり後輩としては「いま、すでに完成しているか？」が重要なのかな？と感じました。 確かに、診断士で独立開業をしている人らは全体の2割弱と、非常に少数派ですし、業務独占資格では無いので、開業自体は難しいと思っています。 そこで経営だけでなくITも手掛けれる会社となると、限られたコンサルティング・ファームしか無くなるので、 特に、大手のコンサル会社に頼む資力が無い会社にとっては、良い事なのではないかと感じております。 かつ、創業して数年は一人社長をしようと考えているので、本来、後輩に批判される筋合いも無いのですが・・・・ 後輩の言う点には正しい点もあると感じていますが、根本の思想的な物が違うのかと感じています。 実際、中小企業診断士や経営コンサルタントの方から、その他、経営コンサルタントを活用した事のある社長様からご意見を頂ければと思います。
株式トレード用に、インターネットが使えて、極力大画面のデュアルモニターのシステムを組みたいと思っています。余計なもにはいりませんので、最安のシステムを教えて頂けませんか？
個人事業者です。名刺を作っています。海外でも使うので裏面は英語標記の名刺を作ります。 肩書きを日本語標記で「代表」にするつもりですが、英語ではどういう標記がふさわしいでしょうか。辞書を引くと直訳では「representative」となりますが、これでいいのでしょうか？
今、自分でネット販売するための文章を作っています。 内容は図や絵を含め約100ページぐらいにはしたいと考えています。 そこで、文章の内容自体はほとんど出来上がっているのですが、 現在文字だけなので 題名や　文章の背景の挿入　図の挿入　少しだけ文字の付け足し 簡単な小雑誌のようにしたいのですが、ＳＯＨOお願いしたいのですが相場が わからないので、大体値段をどのぐらいに設定したらいいか教えていただけると助かります。 特に納期はありません。　　ページ約１００ページぐらいです。 製本はどこか業者を探してこちらでやるので 文章をキレイにまとめたり　絵などの挿入がめいんです。
12月いっぱいまで専業主婦でしたが、知人に頼まれ月1万か2万程度翻訳業務をしてきました。 そこで今回、1月から開業届を出し青色申告を行いたいと思っています。 簿記の知識はあると思いますのでソフトを購入していく予定です。 半年先まで約8万程度の収入が見込めていますので、配偶者控除の対象は外れてしまうと考えています。 私は今現在は専業主婦、無職ですので旦那が(旦那の会社が？)健康保険料などを支払ってくれています。これは所得が38万円を越えると、国民保険に切り替えなくてはならないのでしょうか？ それとも所得が130万円に満たない場合は、旦那が(旦那の会社が)支払ってくれている今の状態でいいのでしょうか？パートの場合はこの保険の切り替わりが130万だと分かったのですが、個人事業主の場合どうなるのかわからず困ってしまっています。 旦那の年収は400万程度ですが、月にたった8万の収入であると、専業主婦の時より結果的に収入が減るのではないか？と聞きました。 こういった保険の切り替わりもあれば損になるのでしょうか？ 私としては単純に収入が増えて嬉しいと考えていたので、税金が増えても損をするほどではないと言う甘い認識でいました。 無知な質問でお恥ずかしいのですが、どうか教えて下さい。
ずっとAmazonの広告を貼っていたブログに突然ヤフーや楽天の広告を貼ることによって検索などの関係で訪問者が激減してしまうことはありますか？ 自分はライブドアブログをやっていて1日250くらいの訪問者（UU）があったんですけど突然一桁になってしまいました…。
SOHOの仕事で生活していっている方おられますか? 養う事は考えずに大人1人の生活が不自由なく出来る範囲でのレベルです。 ちなみに私がしようと思っている仕事内容はwebデザイン・DTP関係です。 もしおられたら短所・長所・始める前にこれをしておくべき、知っておくべき(仕事の内容関係なく)という事があれば教えてください。
非営利法人として占い師はできますか？ 非営利法人の条件ってありますか？
Shufti(シュフティー)利用初心者です。 予算ぎりぎりで見積りを提出しているのですが、発注される気配が無く困っています。 Shuftiで実績の無い者が、仕事が発注されるための、コツみたいなものがあれば教えてください。
CMやショートムービー（ミニドラマ）の撮影で昼食代の質問について質問させてください。 タレントやスタッフの昼食代を支払うのは 一般的に、「プロダクション」or「代理店」どちらなのでしょうか？
映像制作をフリーランスでしています ロケ時間の関係で 朝に夕方風の撮影をできればと思うのですが できるのでしょうか？ 例えば、日の出の時間は　現在6:08 ですが やや横からの日差しの８時頃から撮影し、 なんとなく夕方風にしたいと思っています。 できると思うのですが 参考までに意見を聞かせていただきたいです。 よろしくお願いします。
来週から沖縄で、営業研修あります。 研修の服装スーツ着用ですが、スーツの中は 白の就活用みたいなYシャツ着用と言われました。 普段も営業なので、スーツ着用してるけど、 スーツの中は、カットソー着てるからYシャツ 持ってません。 沖縄なので今の時期でも、暖かいのでYシャツだと 暑くて、大変そうです 就活用のYシャツと言われたのでやはり紳士服 購入した方が、いいのですか？ 一週間研修なので、Yシャツ何枚買えばいいいでしょうか 研修前日の日曜日に研修会場に行きますが、その時も スーツ着用ですがインナーにカットソー着てたら ダメでしょうか？ 研修期間中は、襟のないカットソーなどは、着用禁止と 言われ、普段Yシャツ着ない私は、沖縄なので暑そうだし 外での研修もあるので、長袖Yシャツ指定なので嫌ですね。 私は、20代の女性です。お願いします。
会社等に属せず個人で仕事をする場合、必須となってくる手続きや届出はありますか？
翻訳業をフリーランス（自宅）で始めて１０年くらいになります。 これまで確定申告で源泉徴収分の還付を受けていましたが、 最近、白色申告、青色申告について耳にしました。 ６５万円分控除があるので青色申告をしようと思いましたが 開業してからかなり年数が経っているので白色申告になるのでしょうか。 白色申告では経費はおとせますか？ ・パソコンやFAX機の購入代 ・FAX用紙やインク代、コピー代など ・電気代、通信費 ・翻訳講座（通信）代 ・本代 良く分かっていないので詳しい方教えてください。 ちなみに今の年収は１２０万円程度です。 確定申告で源泉徴収税分が戻ってきていたので「雑所得」として申請していました。 扶養に入っているので確定申告でいいのかと・・； 白色申告または青色申告で開業届はした方がいいのでしょうか？ またそれぞれのメリット、デメリットも教えていただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
どなたか日本プロリサーチという大阪の会社の在宅のお仕事の求人について、 何かご存知の方いらっしゃいませんか？ http://nihon-pro-research.sblo.jp/article/58307821.html 時給が１２００円からで、問い合わせてみたら１問１０分として １時間に６問アンケートに答えるお仕事だと言われました。 アンケートに答えるだけにしては時給がいいので もしかしたら怪しい企業なのか？と考えこんでしまってます。 どなたかこの会社のお仕事やったことある方、いらっしゃったら教えてください。
初心者です。なので初歩的な質問だとは思いますが、 ご回答お願い致します。 現在、在宅でブログ記事作成を やってみようと思っているのですが、 ワードプレスで作業をするということでした。 そこで、ワードプレスをインストールする方法を調べてみましたが、 サーバーのレンタルをしないとインストールができないのでしょうか？ そうなると出費も出てきますし、単価も低い仕事なので、 考え直そうと思っています。 現在在宅でブログ記事の仕事をされている方や、 ブログのことなどに詳しい方、 ご回答いただけると幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
自宅で仕事をする際にイスに座らずに立った状態で PC作業をすると余計なネットサーフィンなどせずにすむのではないかと思い、 ハイテーブルのような高さが100cmくらいあるようなものを探しています。 ただ部屋に高さが1mもあるものだと圧迫感があるので 出来れば折りたたみができ、使用しない場合は部屋の隅などに移動できればと思っております。 また机やテーブルにこだわらず、立って作業できるものであれば 壁に台を付けたりするような別の方法でも構いません。 何か良い物があれば教えていただければと思います。 宜しくお願い致します。
会社を辞めて、DTP系のフリーランス活動を始めようとしている者ですが、PR資料に前職で携わった作品の名前を書いてもいいかどうかで迷っています。 例えばの話、前職で東京都葛飾区の観光パンフレットを作ったとします。 PR資料では「東京都葛飾区観光パンフレット」と具体名を書いても大丈夫でしょうか。 それとも、「東京都某区観光パンフレット」と具体名を伏せなければいけないのでしょうか。 宜しくお願いいたします。
ご覧頂きましてありがとうございます。 リライト、校正の仕事について、どのような流れで校正作業を行いますか？ また、手作業で行うよりも効率的なソフトがあり、よろしければ教えてください。 以上、校正の仕事に進みたく、質問させていただきました。 宜しくお願い致します。
SEO対策に関連した仕事をSOHOの会社からもらえそうなのですが 次のような内容だったので請けるかどうか悩んでいます。 ・地域名と業種がキーワード　例）「福岡市」と「水道屋」 ・高評価に限ったユーザーレビューを書く 具体的な会社名は入りません。 もし会社名が入ってしまったら、「食べログ」などで起こった騒動と 同じことになりますよね？ しかし、SOHOの会社か、発注元において、具体的な会社名と 関連付ける加工を行うのではないかと懸念しています。 もしそうなった場合 ・空想で高評価のユーザーレビューを書いた私 ・SOHOの会社 ・発注元 の3者は批判されることになるでしょうか？ また、SOHOの会社では加工を行わなかったとしても、このような 仕事を紹介してくる会社からは、以後も仕事を請けないようにした ほうがいいと思われますか？今回初めての依頼なのです。 お詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
小さな編プロのDTPオペレーターです。 社長の他に　わたししか従業員はいません。 （社長は、週に１度顔を出して経理を見る程度です） 外注の皆さんに助けていただいて やっと入稿できている状況です。 昨日、納品済みの冊子で乱丁がありました。 印刷さんに非はありません。100％私のミスです。 まずは、週明けすぐにお詫びを申し上げ、 請求金額からお値引きをさせていただきますが 個人として どのように責任をとればよいと思われますか。 経験者のほか、ミスへの対処についてお聞かせください。 やめちゃえ、向いてない というようなコメントはお控えくださいますようお願いいたします。
今、株式売買・FXとやっています。年収がどのくらいあれば法人化にしてもメリットがありますでしょうか？勤め人ではありません。専業です、今は青色申告です。あと、こういうことは税務署に聞きに行けばいいのでしょうか？アドバイスをよろしくお願いいたします。
PCサイト作成を外注しようと思い＠SOHOというサイトに申し込みましたが申し込む際の審査用のサイトがひっかかり個人事業の事業案内のようなホームページを作成し再度申し込んでくれと言われました。 質問なんですが個人事業の事業案内のようなホームページと言われてもよく分からないのですが 結局どんなホームページを作ればいいんでしょうか？
在宅ワークに登録して副業をしようと思っています。 データ入力がいつでも簡単にできると思っているので、それをやろうと思っています。 この仕事は、どんな内容ですか？ 資料を調べたりとか、名刺を入力したりとあるようですが、 仕事内容と、どんな業界の会社からの仕事が多いか、ご存知な人はいますか？
下請けで仕事が来たのですが、その上にさらにいて、孫請けのような感じです。 これから一緒にグループとなって制作を進めて行くのですが、そのおじいちゃんのような存在である方にも、お礼を伝えるべきでしょうか？ 直接声をかけてくれた方には、ありがとうございます、と言うのはわかるのですが、その方へはどうすれば良いのかなと疑問に思いました。 アドバイスで結構ですのでよろしくお願いします。
フリーで映像制作をしているものです。 私から法人への請求書には 源泉徴収については記載するのでしょうか？ 通常は記載しないのが通例かと思いますが 相手の会社さんが、初めて個人を相手に仕事をするということで、 請求書への記載について話が及びました。 今まで私は、請求書に源泉徴収について記載していなかったのですが 皆さんどうなんでしょうか？
１：ブログやサイトを作り、それにアフィリエイトとして広告を貼って収益を得ようとする場合、本名を公表する必要はありますか？ ２：ブログやサイトでの収益を維持する為に、メルマガを発行する場合。 ３：情報商材を売る場合 あとこれらは全て携帯サイト・パソコンサイトの両方に当てはまりますか 自分はこれからブログやサイトを作り、アフィリエイトで広告を貼って収益を上げる事を計画しているのですが、絶対に本名は公開したくないです。 なので上の３点が気になります（３の情報商材は手を出すつもりはありませんが参考までにお聞きします）。 精通している方いましたら回答よろしくお願い致します。
教えてください。 エクセル2010を使用しております。 社員の入退社日から毎月の月末時における入社数、退社数、在籍者数を把握できる表を作成したいと考えております。 各スタッフの氏名、入社日、退職日、在籍年数のデータが入力された表があり、行を変えてC列に年月日（月末）、D列に入社数、E列に退社数、F列に在籍者数を表示させたいと考えております。 また、B列に日付を入力して、エンド・オブ・マンスを使って翌月末日をC列に表示させました。月末の日付を表示させるには、他に良い方法があるでしょうか。 よろしくお願いいたします。
個人向け(SOHO)などのソフトウェアを格安で提供している 業者さんをご存じの方、お勧めの業者さんを教えてください。 私が見つけたのは以下のサービスですがWindowsのみとのことでした、 できれば今後スマートフォンにも対応できる業者さんを見つけたいです。 http://online-de.from.tv/okumura_denki/index.html 出来るだけ多くの業者さんから見つけたいので宜しくお願い致します。 (費用の関係で・・・)
実際に仕事している方にお聞きしたいのですが。初めて自宅で仕事をしようとネットで探しましたが、 色々な会社があり、不安です。 (1)初期費用というのはどこもありますか。 仕事をする上で必要なものは自宅にすべてありますので、すぐに始められそうなのですが、 (2)金銭面をだまされないようにするにはどういったことに注意して探せばよいのでしょうか。 いきなりネットで登録してしまうのが怖いので、教えてほしいです。 (3)それとまだ資料請求もしていませんが、すると後に勧誘とかありませんか。 (4)それと、仕事をした報酬からマージンがとられると思いますが、何パーセントぐらいでしょうか。 (5)それにパートで働くみたいに税金は所得税がとらえますよね？そしたら、夫の自営の申告の時、扶 養者控除にもかかわってくるように、役所にも働いているように企業から名前や住所を申告提出され ているのでしょうか。 たくさんの質問ですが、よろしくお願いします。
在宅ワークについて質問ですが 株式会社PRIDE　というところで在宅ワークされていた方はいらっしゃいますでしょうか？ ここの在宅ワークは大丈夫なのでしょうか?
原稿料が未払いで困っています。 原稿を納品したのですが、指定された振込み日に振込みが確認できませんでした。 請求書の方は送付済み、振込み口座も指定済み、締め日振込み日も確認済みです。 担当の方にメールで連絡したが、連絡が付かず。 その会社の方に電話するが、誰も取らず（何度もかけております。 その会社で作業する人をまだ募集しているので、別メールにて別人として連絡した所、別の担当から返信あり。 その後電話をかけているが、誰も取らず。（番号通知・非通知等で） 納品が完了し、請求書も上げたのに何故振り込まれないのか。 倒産したと思ったが会社はまだ機能している模様です。 小額ですが、報酬は報酬ですよね。 納品が完了した時点で、報酬の義務は発生するのですよね？ このようなトラブルの場合どうしたらいいのでしょうか。 相手は気づかないフリをしてこのままばっくれようとしているのか。 初のトラブルで、どうしたらいいのか分かりません。 （最後請求書を送ればいいのか、その場合内容証明がいいのか・・・など 会社は機能しているのに連絡が付かず困っています。 どのように対処したらいいのか、詳しい方教えてください！お願いします。
表題に関しての質問です。 http://kagur.exblog.jp/8017531/ 等を見ると、 オフィスデスクの規格は、JIS規格によって定められており、新JIS規格では高さが70[cm]となっています。この高さの理由に関して、Webで調べる限りでは、平均的な人の体型に最も合っているからという理由が多く見つかります。しかしながら、書きもの等の作業を行う場合には、この高さだと作業がしにくく感じます。(自分のまわりだけなのかもしれませんが)実際、自分と同じように多くの人が低いと感じているようです。 机の高さを80cm等にして、行う作業に合わせて椅子の高さを変える方が合理的に思います。机の中には高さが調節可能なものがありますが、どうしても耐荷重や耐震性能が、高さ固定式と比べて悪くなると思われます。 そこで、質問なのですが、オフィスワークを行う方々で、同様の不便さを感じている人はいるでしょうか？ オフィスデスクのJIS規格は、誰がどのような方法で決定しているのでしょうか？ もしオフィスデスクの製作・設計に携わる方がおりましたら、どうお考えでしょうか？(JIS規格だから仕方なくそれに合わせているのでしょうか？)
初めまして、私は会社員として働きながら、副業を考えていますが、副業先の会社の契約が、個人事業主での契約なのですが、私個人が役所に個人事業主という届け出をせずに、副業ぶんの収入を確定申告するにはどうすればいいですか？ 尚、私の会社は副業禁止です。 確定申告で住民税を普通徴収にすれば会社にバレないと聞きましたので、合わせて宜しくお願いします。
自分でバッグの制作をしようとしている者ですが、DAY PACKのショルダーハーネスのパッドの中に入っているスポンジ？のようなモノの入手先がわからず仕入れ出来ていません。素材はいろいろあるのかもしれませんが、入手先（問屋さん等）など教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
本格的な掲示板サイトを作ろうと思い予算の関係上フリーランスの方にお願いしようと思っています。ネットでかれこれ１週間ほど探していますが１～２人しか見付かりません。どなたか好い調べ方がありましたら教えて下さい。
在宅の仕事を始めたのですが、 クライアント側から、契約書をPDFで送るのでそれをプリントアウトし、 署名、捺印をし送って欲しいと言われました。 契約書には 2通作成し、甲乙記名捺印の上、各自保管する。 との文が記載されていました。 この場合、私が署名捺印をしたものを2通作成し、 封筒に2通入れ、切手を貼った返信用封筒を同封して送ればいいのでしょうか？ そうすれば、相手側が相手側の名前の所に捺印をして、こちらに送ってくるという意味なのでしょうか。 ちょっと分からなくて困っています。 文章力もなく、読みにくいですが分かる方よろしくお願い致します。
フリーで仕事をしておりましたが、出産のタイミングで夫の扶養に入ることになりました。 その際の手続き書類に「休業届けの写し」を提出するよう書いてあったのですが もともと私は開業届けも出しておりません・・・。 フリーで仕事といっても、１社のみとのやりとりです。 確定申告は白色申告です。事務所も持っておりません。 また、今後育児が落ち着いたら扶養の範囲で仕事を再開する可能性もあります。 それでも休業届け提出は必要なのでしょうか。 今もう里帰りしているため、税務署へは行けません＞＜ お分かりになるかた、お知恵を拝借ください。 よろしくお願いいたします。
税務署に届けると個人事業主として登録されるかと思いますが、届出をしないことによるデメリットや、逆に届けることによるメリットはどのようなものがあるのでしょうか。 法人成りは、有限責任になったり信用度や経費などメリットは理解できておりますが、あまり収入が当面見込めない場合は、フリーランスなどで一時所得として確定申告すればよいのかなと思いますが、個人事業主となるメリット等ご教示頂ければと思います。
事務所に物品が届いて、人がいなかった場合の保管方法はどのようなものがありますでしょうか？ 物品の大きさはティッシュ箱くらいです。１日に数十個届くことがあります。
今日もよろしくお願いします。 出張用のサブサブノートの購入を検討しています。 具体的には、マウスコンピュータのLuvBook M LB-M150Sです。 Windows7 pro（32bit)上で、インターネット、メール、Office2010が快適に動作するか、実際にAtom機を使用している方の状況を知りたいです。 各OS、ソフトの動作条件はわかっていますので、カタログ値ではなく、使用しての感想（推奨orやめた方がいい）を聞かせて下さい。 用途は、サブサブということで、 ・ネット検索 ・メールチェック（恐らく主にChrome+Gmail） ・資料チェックや編集（Word, Excel, PowerPoint） 環境は、 ・Windows7 Pro 32bit (Home Premiumからアップグレード予定） ・Office2010 購入予定PCのスペック ・Atom N2800 ・４GB RAM（DDR3 PC3-10600）※PC3-8500で動作 ・インテル® グラフィックス・メディア・アクセラレータ 3650　VRAM ・1280x720（10.1型） よろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。宜しくお願いたします。 皆様のご意見がいただければ幸いです。 当方、個人事業主としてウェブ制作をしておりました所、最近、詐欺で訴えると言われてしまいました・・・ 意味が分からず困惑しております。 事の経緯はやや長くなります。。。文才がないもので、ダラダラと書いてしまいますがお付き合いいただければと思います。 今年４月に「２週間１０万円」という内容でweb制作をするというサービスを提供しておりましたところ、ある法人化したばかりの会社から、企業サイトを作って欲しいというお問い合わせがありました。 ちなみにサービスの内容自体は「２週間でできる限りのことをする、ただしそれ以降の対応は別途」という形式で、２週間でできる事を予め先方とお約束して進めるというやり方でした。（現在は実施しておりません。） 先方の責任者の方と会う前にカフェで打ち合わせをしていたのですが、その席で企業サイトの他に物件検索サイトもやってくれないかと言われました。私はwordpressの不動産プラグインを利用すればそれくらいは可能かと思いまして、「企業サイトと含め２週間で対応できる所は対応いたします。要件につき、それ以上かかる場合は別途請求する形でよろしいですか？」と確認した上で、先方の責任者の方とお会いさせていただく運びとなりました。 責任者の方との席で、どんなものが欲しいか聞いた所、http://www.bukken-station.com/と同じくらいのサイトが欲しいと言われました。ご覧いただければ分かるかと思いますが、flashもデザインも相当凝っておりますし、ハッキリ言って１０万というレベルで収まるものではありません。 従って「無理だ」とハッキリ申し上げたのですが、「どうしても」と言われ、それがあまりにもしつこかったので、ある条件があればやってもいいと言いました。これはメールも残っています。 ・仕事ではなく、あくまでもプライベートの勉強の一環でやる。 ・仕事ではないので納期は設定しない。 ・できたものについて文句を言わないこと。 ・仕事ではないので報酬もいらない。 ・デザインは相当難しく、私には無理なので、別途外注すること。とりあえずは私が作った仮のもので我慢してください。 という５点を確認した上、企業サイトとは全く別で作成することになりました。従って仕事として捉えてはおりませんでしたが、約束した以上はと思い、プライベートな時間を見つけての構築となりました。 知人の紹介との事で、契約書を作りませんでしたが（契約書を作る作らないの話にもなりませんでした）、企業サイトの方は２週間という中でできる限り対応させていただきますという言葉通り、CMSもflashもお問い合わせフォームも入れました。またデザインも全てオリジナルで作成しました。 実際には後からデザイン面での多くの変更要求が来まして、実際の所、作成には１ヶ月以上かかりました。 いざ企業サイトを納品し、お支払いとなったとき、先方が突然支払わないと言い始めました。理由を聞きますと、「物件検索サイトと企業サイトを込みで１０万で契約した、物件検索サイトはまだ納品されていない」との事で、当初と話が違うことでいささか口論となりました。 私としてはあまりに唐突の事で面食らいましたが、過去に送った確認のメールを送っても無視されてしまう挙句、電話やメールが頻繁に来るので、仕方がないのですぐにでも提供して決着させようと思いました。 ややあって、急ぎとの事でしたので、wordpressの不動産プラグインを使って作成したのですが、「不動産プラグインは駄目だ」と言われました。そこで、当初の予定通り、私がデザインからシステムまでwordpressで組み上げました。 メールを無視された経緯があるので、直接的に上記５件に関係するお約束をさせていただきました。施行の前に先方の責任者の方とお電話で 「当初申し上げました通り、デザインは私ができませんので、他の方に外注される前提で物件検索サイトのシステムだけ組み上げます。デザインについては私が独自の基準で作成いたします。基本的には後のデザイナーさんがやりやすいよう、カスタマイズできる形でやらせていただきます。」 としまして、先方も「デザインについては後から追加コストを払うことを覚悟する」と納得し、構築することになりました。 それでcustom field templateというプラグインを使って物件検索サイトを作成いたしまして、デザインはなるべくカスタマイズしやすいようテキストベースで提供いたしました・・・ところ、「これはなんだ！」と先方が怒り始めました。 先方が主張する所によると 「デザインが駄目だ、必要最低限を満たしていない、これでは運用できない」 との事でした。私はデザイナーが後から入ると聞いていたので、お約束通り、カスタマイズしやすい簡潔な形にしたのでした。加えてwebの事は分からないと言うので色々と説明したのですが、「分からないと思っていい加減な事を言ってるんだろう！デザインはできないと言ってるが本当はできるんだろう！あなたが何と言おうが私は企業サイトと物件検索サイトで１０万を払ったんだ！」というような事を言われました。私はデザインはできないので、企業サイトもデザインが出来る方にお願いしたのですが… あまつ、私がデザインをやらなければ「詐欺で訴える！」と来まして、正直面食らっております。 この場合、私は先方の言うとおりのものを作らなければ詐欺で訴えられてしまうのでしょうか・・・ 皆様のご意見をお待ちしております。 長々と失礼いたしました。。。
個人事業を営んでいるものです。 従業員を２人抱えています。 現在は住んでいる所を住居兼事務所として納税地にしています。 ８月から違う区に新しく事務所を借りることになり納税地をそちらの区にしようと 思っています。 そこで質問なのですが、 １）事務所移転（個人事業）をするときに必要な届出はどういったものがあるかすべて教え　　てください。 ２）従業員が２人いますので労働保険などの社員関係の移動の届出は何が必要ですか？ よろしくお願い致します。
初めて質問します。 新規就農1年ですが、軽トラックで野菜等の移動販売を計画していますが、許認可は何が必要でしょうか。 加工品は販売しません。 よろしくお願いします。 合志太郎です。
原稿用紙４００字換算で７５枚ほどで、50,000円と提示頂きました。 これにプラス印税が加わるそうです。 ４００字で約６７０円。電子書籍となると、これほど安いものなのでしょうか。 普通の紙の書籍とはいくつかの点で異なるのは分かります。出版までの工程が異なる、もし誤字などが発覚した場合でもあとから修正がきく、等々。 しかし労働としての執筆作業は、普通の書籍とはなんら変わりありません。 電子書籍業界の編集・ライティング業務の現状などをご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけると幸甚です。よろしくお願い致します。
クライアントに値段を勝手に決められ、正規の料金を支払ってくれません。 どうすればいいでしょうか。インターネット上に金額を記載しております。 支払ってくれない理由はなんでしょうか。 料金表は紙で渡していませんが、渡しておいた方がいいでしょうか。
私は宅建や二級建築士、Excel VBA エキスパート(Standard）等の資格を保有しています。各資格において資格取得講座の添削等のアルバイトを募集しているサイトを教えてください。 よくZ会やどらぜみのようなところは有名ですね。 資格系で添削等のアルバイトができる情報があればご紹介ください。
お疲れ様です。 埼玉県内で自営業をしている者です。 群馬県に進出を模索しておりますが、初期費用は抑えたいというありがちな質問です。 同業者が前橋市と太田市の所在なので高崎市内でバーチャルオフィスを探していますが、ネットでは全く見つかりません。 （私書箱や電話代行は見つかりましたが、支店としてパンフレットに明記するのはためらいがあります） ご存知の方ご教授お願いいたします。
お世話になります。 SOHOでの仕事を行うにあたり契約書を交わすことになったのですが、 2,3日待っても音沙汰がないので連絡しましたところ、「弁護士に確認を とって貰っているので1週間から2週間掛かる」と言われました。 今の日数で丁度1週間が経過しましたが、連絡がありません。 ネット上で良からぬ噂が立っていないか検索をしましたが、特にこれと 言った情報もなく、不安を抱きながら現在に至ります。 契約書を弁護士に確認を取ってもらう事はあるらしいのですが、 実際にそれ程時間が掛かるものなのでしょうか。 仕事は契約書をこちらが受け取った時点で、定期的に渡すと言われてます。 SOHOの仕事を在宅で行っている方や、これらに詳しい方が いらっしゃいましたら、お手数をおかけ致しますが、ご指南の程、 宜しくお願いいたします。
よろしくお願いします。 企業から業務委託された仕事を始めることにしたため 今年から青色申告をしようと思っています。 業務内容自体は税務・経理のこととは関係のないことなのですが 青色申告するにあたって導入を考えている会計ソフトや経理の本の代金は 経費として認められるのでしょうか？ 経理業務自体は本業と関係ないからだめなのかな？ どこまで線引きされるのかな…？と悩んでいます。 ささいな質問で恐縮ですが、ご存知の方よろしくお願いいたします。
個人事業での屋号印を作りたいと思っていますが、最大サイズはどのくらいまでOKなんでしょうか？ 例えば、一辺が6cmとかでも大丈夫ですか？
個人事業を始めようと思っていますが、角印の屋号印はあった方が何かと良いというような事をいろいろなところで読みました。 それで、個人事業をやっている(やっていた)という方にお聞きしたいのですが、屋号の印鑑の具体的使い道はどういったものになるんでしょうか？ 領収書で押すというのは想像出来ますが、その他……例えば、税務署や役所などの公的機関に出す書類とか、青色申告や白色申告の書類に押すという場合はあるんでしょうか？ まだ始めてはいませんので、その辺りの事はやっていないので分かりません。 教えてください。m(_ _)m
自宅で仕事をする様になりました。 見積もりが欲しいと先方に言われましたが、 始めたばかりで相場がわからず、 他の質問者の方とは少し作業内容が違うので質問させていただきました。 作業内容は 店舗の既存看板の新規ロゴを規定に沿ってのレイアウトです。 1店舗あたり3～4箇所のレイアウトがあります。 それに伴った、展開イメージ画像作成が 2枚程度です(簡単なモノです/イラレを貼付けるくらい)。 レイアウトする図面は先方からデータが来ます。 店舗は約60～70店舗あり、1ヶ月間随時データが来る感じです。 作業的には慣れてしまったら1店舗2時間もかからない感じがします。 この場合、 時給1500円と考えて、 1500円×2時間(1店舗)=30,000×70店舗として21万円は妥当でしょうか？？ それとももっと安いものでしょうか・・・。 同じ様なお仕事をフリーでやられていらっしゃる方、 是非教えてくださいませm_ _m 宜しくお願いします
よくテレビでみる在宅ワークはどこにいけば探せますか？（箱づくりや切ったりする在宅ワークです） ネットではサクラやパソコンや携帯でやる怪しいものばかりで不安です
一般家庭兼小売店をやってる方から相談を受けたのですが、事業系のゴミの処理方法です。 １．ダンボールは所定業者に持ち込み。これは適切ですよね。 ２．ビニール袋・食事後のコンビニ弁当パック・ナイロンバンドは一般ゴミに。これは出る量が少ない為（１度に多くて３～４袋）、いままで一般のゴミに出していました。適切かどうか悩みます。 ３．生ゴミ。生ごみ処理機に入れてるし、そもそも生ゴミは家庭自炊分しか出ません。 周りをみても事業系ゴミとして処理してるオフィスがどれほどあるのか分かりません。実際、他所はどんな感じなんでしょうか。また事業系ゴミ回収を委託するとして、どれくらいの料金を請求されるもんなんでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
自営業（デザイン業・自宅で仕事しています・年収600万程度・白色申告・会計士さんなし）ですが、 予算250～350万で新車or中古車を購入予定です。 ボディタイプはハッチバック・ワゴンorセダンで考えています。 使用率、仕事80％／私用20％。 エアロパーツなどのアフターパーツは、ディーラー装着であれば 車両運搬具に含むことができますか？ また、納車後のボディコーティングやウィンドフィルム施工、シートカバー購入は 経費に算入できますか？ よろしくお願いいたします。
大阪に住む44歳の主婦です。 最近旦那の会社の業績が悪いらしく、、給料カットのボーナス無しで。。 生活が苦しくて困っています。。 来年子供が高校受験なのでお金も必要なのですが、、 そこで何か、主婦でも時間のある時に稼げる副業や副収入があれば教えて頂きたいのですが、詳しい方ご回答お願いします！
子供が小さく、シングルマザーのためお金に困っています。 在宅ワークや内職など、自宅でできる副業を希望しています。 考えが甘いかも知れませんがどうぞよろしくお願いします。
大学生をしています。授業と趣味に使う時間が不規則で、収入が少なくて困っています。 少しでも収入の足しになるような副業やサイドビジネスの情報ありましたらよろしくお願いします。
副収入が欲しいと思っています。簡単にできるものはないですか。 ちょっといろいろあってお金が必要になりました。 昼間は社員として働いてるのですが、それでも足りないのです。 会社が終わってからの夜なら時間が少しあるので、その空いた時間にできる在宅ワークなどがいいです。 詳しい方よろしくお願いします。
在宅で主にデータ入力などを中心とした仕事をしようと思っているのですが、仕事の供給源などが目に見えないだけに、忽然と仕事がなくなったらどうしようという気持ちがあるのですが、会社が倒産、または詐欺以外で、急に仕事が供給されなくなる恐れはないですか？
空いた時間で副業として在宅のフォトレタッチ（人物中心）の 求人に応募しようと思います。 まずはテストがあるみたいで、技術レベルが合格ならばクライアント との金額交渉？になるようなのですが、SOHOは初めてで 相場が、いまいちつかめません。 例えば、下記の内容くらいだと1枚あたりどの程度の 金額が頂けるものでしょうか？ ・人物のレタッチ（web用程度の解像度） ・肌をきれいにする・髪の色を変える ・輪郭や顔のパーツ等を修正し、美しく ・スタイル修正（スリム・足を長くなど） 簡単な色補正や美肌だけでなく、全身整形レベルのレタッチが必要。 参考にさせて頂きたいので、分かる方いらっしゃればよろしくお願いします！
SOHO初心者です。 現在妊娠中のため、SOHOを考えています。 時間はあるので、主要のある仕事に対して、必要なスキルを身につけたいと考えています。 前職は一般事務でしたので、ワード・エクセル等の一般的なスキルしか持っていません。 当初は、単純にデータ入力の仕事を考えていましたが、需要がまったくないとのことで、方向性を変えて考えています。 聞きたいのは、以下の3つでです。 １、需要の高い職種 2、１で必要なスキル及び資格 3、体験談 以上です。 ご意見、お待ちしております。
はじめまして。 私は平成25年度の裁判所の録音反訳業務への入札を考えている者です。 最高裁判所のHPに入札参加参加条件が記載されておらず、ここへ質問させていただきます。 電話にて問い合わせしたところ、掲載時期はまだなので秋ごろになりますと言われました。 ただ、私としては準備等をしっかりとして確実に入札参加条件をクリアしておきたいので、 今の段階で知りたいと思っています。 経験者や関係者の方でご存知の方がいらっしゃいましたら、是非ともご回答をよろしくお願いいたします。
海外在住者です。 在宅ワークの経験がなく、初めて海外から日本の在宅ワークに応募して、仕事が決まりました。 仕事は在宅ライター/翻訳のお仕事です。 とっても対応がいいのですが、なんだか引っかかる部分があるので、怪しいものなのかそうではないのか判断を一緒にしていただけたらと思います。 会社名が何かの頭文字をとったような名前で会社名検索ででてきません。 出てくるのはこの会社からの求人募集ばかりです。いろいろな在宅ワーク募集のサイトに掲載されているようでした。こんなに多く求人を出しているということは、続かない人が多いのではないかと気になってしまいます。 連絡先のメールアドレスで検索をして、やっと会社のHPが出てきたのですが、電話番号の掲載がありません。また、会社のHPアドレスや、問い合わせのメールアドレスに会社名が全く含まれていないことも気になります。 会社の仕事の対応時間が10時～18時とHPにかかれているにも関わらず、時差の関係でその時間以降にメールを返すことになるのですが、その対応がとても早いのです。 業務委託契約書を送るというのですが、仕事を依頼する前になって連絡が取れなくなる人がいるので、見極める時間が必要といってなかなか送ってもらえません。 あなたと契約しますと最終的にメールで連絡があり、メールでファイルが送られてきて、こちらで印刷をして郵送なのかと思っていたのですが、郵送するので住所を教えてくださいと言われ、住所を教えました。 日本から住んでいる国までの郵送期間は1週間～10日かかり、届く頃には納品日になります。ですので、速達なのか確認すると、もう送っているので届くのは1週間以内と言われたのですが、住所を教えた日から計算してもやはり納品日ギリギリで届き、こちらがサインして送り返す時には、納品していることになります。 ですので、書類に目を通したいのでメールでも送ってほしいと言って送ってもらいました。 3通同封しているということで、 1枚目が、委託契約の通知。 しかし、会社名だけの記載で、代表者名、連絡先が書かれていません。 2枚目が業務委託契約書。 こちらの振込み先を記入する紙です。 3枚目が、業務委託約款。 読むと、業務委託料の部分には『別途個別契約で定める金額』とあるのに、個別契約をするような書面は送られてきていません。 また、おおよその発生金額の掲載もありません。通常、こういったものには、原稿用紙1枚あたりの金額や、1文字あたりの金額は掲載されているものではないのでしょうか？ 気になるので個別契約について、連絡先や代表者の名前がないことを問い合わせた結果、 『個別契約の発注書に関しましては、金額面(メールで送ってもらっているものです)はご理解頂けているものとして、依頼メールからは省略させていただいています。』 契約は契約ですよね？省略する必要はないと思うのですが。 この仕事を見つけたサイトでは、依頼者は、契約書等の発行は行っておらず、口約束、若しくはメール約束程度なので、こちらの会社も記載していないということでした。 しかしHP自体にも電話番号、FAX番号がないのこと、委託契約書にまで記載されていないのが気になります。 報酬の未払いの不安があるならメールを保存していれば大丈夫です。親会社もサイバーエージェントですので、倒産の心配は無い。ともメールがきたのですが、本当に大丈夫なのでしょうか？ みなさんはどう思われますか？私は疑い過ぎているのでしょうか？ よろしくお願いします。
私は印刷物のデザインのお仕事をしています。 これまで、仲介役の人から お仕事をいただいていました。 最近知ったのですが、 その仲介人が 私が作ったデザインを あたかも自分がデザインしたかのように クライアントに言っているようです。 仲介人はデザインは一切できないのですが どうやらデザイナーを名乗っているようです。 私としては納得いかないのですが、 このような行為は 問題性は無いのでしょうか…？
初めまして。 　大学院生をしています。戦時中の小学校名をデータ入力していただきたいのですが、そういうサイトはあるでしょうか。 　入力項目は戦時中の小学校名、旧小学校名、校長先生名など4，5項目です。誰かに入力を代行してもらいたいのですが、初めてのことなので、わかりません。 　入力代行をしているサイトがあったら、教えてください。よろしくお願いします。
昔に買って不要になった衣服などの（生活用動産）をオークションで売却しようと思っていたのですが オークションを拝見しても入札されているものも少ないので 一時的にロリポップさん等でネットショップ借りて不要な衣服等を売ろうと思っていますが この場合必要な届出等はあるのでしょうか・・・？ 事業届けも出さなければならないのでしょうか？ 確定申告は売り上げに関わらずしなければいけないのでしょうか？ 質問ばかりで申し訳ありませんが、ご回答お願いいたします 経験者の方からのお話等頂けるとありがたいです
エクセル2007を使用している者です。 エクセルファイルをCSV変換時に出る 不具合がどうしても改善できず困っております。 操作内容は以下の通りです。 エクセルにて列ごとに違う項目で A～Oまでの列にそれぞれ5行異なるデータを入れ、 これをCSVに変換した後のファイルを保存して 内容を確認してみますと、 何と、驚くことに入れたはずのない行が増えており また入れたはずのないデータが入っており、 さらに列の順番も少し変化し、 また元データと異なる列も作成され、そこには 全く入力していないデータが反映しています。 データ内容を見ますと、 以前、異なる階層のフィルに作成した CSVデータの内容からも読み込んでいるような感じです。 つまり、エクセルの元ファイルデータに加え 以前作成した全く関係ないCSVフィルからもデータを取り込み これを複合されたようなCSVデータができています。 PCを何度も再起動しても改善されないため office2007をまるごと入れ直してみますが、 やはり結果は変わらないです。 また、読み込んでしまう関係ないCSVファイルを 別の場所に移動してみても結果は同じです。 エクセルを開いて左上にあるボタンから表示される 【最近使用したドキュメント】の履歴も すべて削除しています。 尚、エクセルファイルに数式等は一切いれていません。 また、CSVに変換後のファイルの拡張子もCSVとなっています。 原因を特定することができなくて困っています。 原因や改善方法をご存知の方がいらっしゃいましたら どうかお知恵をお借りできますよう アドバイスを宜しくお願いいたします。
お疲れ様です。 現在、幅216mmの印刷用用紙を探しています。 目的は、海外で購入した商業用印刷機が、 どれくらいの枚数の通紙に耐えられるか、寿命を調べる為です。 条件として挙げる事は ・1枚に連なっている事 →通常の紙では人の手で紙を供給する時間と手間がかかり、 無人の環境では調査を進める事ができない為 ・ミシン目などの形状で折り畳まれている事 →ロール紙やトイレットペーパーのような形式の紙では、 一枚に連なっていても紙を供給し続ける事が難しいので ・十分な長さがある事 →短いと、調査が途中で区切られてしまい、効率が悪くなる為 この三点です。 また、具体的な紙の外観イメージとしては、地震計や気象計など、 針が振れる計器の記録用紙のような形式の紙です。 あれがA4やLTR紙のサイズになった紙を探しています。 http://k-cr.jp/products/form/kirokushi/kirokushi.html 情報がある場合は、 何でもいいので教えて頂けると助かります。 宜しくお願いします！
在宅ワーク始めたいと考えてます。 勧誘とかある所もあると聞くので情報もなく申し込むのは怖い為、皆さんからの情報を頼り検討したいのです。 今、在宅ワークなさってる方。 何処の在宅ワークをお使いなのか？ どんな、内容のお仕事されているのか？ もし、差し支えなければ教えて下さい。 宜しくお願いします。
こんにちは。 現在派遣社員として働いており、派遣元会社の厚生年金、健康保険に加入しております。 以前は義務ではなかったのですが２００９年頃から義務化されたとのことで強制的に加入 させられています。 ところで、わたしは派遣で働く傍らフリーランスとしても仕事を持っております。 正直、厚生年金は会社が半分負担してくれるといえど、国民年金と比較して高いですし 健康保険も高い気がいたします。 できれば厚生年金ではなく、国民年金と都道府県の国民健康保に加入したいと考えておりますが 可能でしょうか。 ご教授いただいてもよろしいでしょうか。 よろしくお願いいたします。
教えてください。病気をして株式会社を長い間、「放置」 していました一人親方の代表です。 決算もなにもやっておりません。 あまりお金を掛けないで会社を復活したいと思ってます。 社会保険は労務士の友人が手続きをして貰えそうです。 どんな手順が在るのか又専門家を頼むとしたらどんな所へ相談したら良いか いろいろと教えて頂けたらと思い投稿致しました。 よろしくお願い致します。
はじめまして。 現在、在宅ワークを討しています。 数社の資料を取り寄せているところですが、管理料として月１２,０００円を納めるシステムの会社があります。（理由は一応納得のいくものなのですが。） 特に怪しい感じの会社ではありませんが、在宅ワーク未経験なので、このような費用が発生するシステムは問題ないでしょうか？ もし詳しい方がおられましたら、アドバイスいただけたら助かります。 また、信頼のおける会社をご存知でしたら、併せて教えていただきたく存じます。 ちなみに、私が予定している仕事内容はとりあえずデータ入力を考えています。 それでは宜しくお願い致します。
こんばんは。 SOHOとして働いているのですが、 ちょっと困ったクライアントさんがおり、 どう対応したらよいのか迷っております・・・。 受けた案件は無事納品日に納品いたしまして、（2011年10月） 翌々月の12月末に支払われるとのことでした。 でも、現在まだ支払われておりません・・・ 入金予定日から1ヶ月すぎたあたりで、 一度連絡をしたところ、１週間返信をいただけず、 もう一回連絡をいれたところ、 「納品が大幅に遅れた関係で、支払いが遅れております。 2月末には入金できるかと思います。」 との回答がありました。 でも、２末に確認したところ 入金はなし・・・ 週明けに連絡をしてみようと思うのですが、 このようなクライアントさんには、 どう対処したらよいでしょう。 もし同じ経験をされた方がいらっしゃいましたら、 教えていただけますと助かります。
農家です。よろしくお願いいたします。 ネットで少しだけ販売をしています。なるべく早くお届けするため後払いを採用しています。 今回、8000円程度の注文を受け、確認のメールを送りましたがすぐには返事がなく（よくあることですが）お待たせしないためにとりあえず発送する事と間違いの場合の対処をメールして発送しました。商品と一緒にメールと同様の文書と返却用の着払い送り状も一緒に送りました。 しかし、振込がないため改めてメールやハガキ、封書で振込をお願い致しましたが一向に反応がありません。最近はメールアドレスも変えられてしまいました。住所等の確認を兼ねて書留郵便で再請求と「もしかするとあなたの住所、名前を悪用した詐欺かも・・・。」と言う手紙を添えて送りました。 対策についてネットで調べると「内容証明郵便」や「小額訴訟」など説明されていますが「小額訴訟」については請求額があまりに少ないので相手と物理的な距離があると交通費や訴訟費用の方が高くなってしまいます。おそらく相手の方はこの辺をよく知っているよう気がします。 この様な事がまかり通ると少額な詐欺で生活が成り立つような事が可能になってしまいます。 何か良い対策はあるのでしょうか。 また、今後の対策として発送の仕方は元に戻してメールで確認できてから発送するようにしました。 以上、よろしくご指導下さい。
ちょっとした小額の仕事も受けてくれる人達（企業）が集まるサイトを さがしています。（できれば信用できる人達が集まっているところが いいのですが。） 仕事依頼内容は、たとえば、ホームページ一部素材作成やフォームメール のみ設置など、数千円から数万円前後の仕事です。 どこか良いサイトはないでしょうか？
年間売上　1000万円　以内の個人事業主です。 消費税は　免税事業者　ですが　お客さんの請求書には　消費税も記載して請求しています。 実際には　消費税の納付義務はないのに　顧客から消費税を頂いているのは　法律的に問題あるのでしょうか？
派遣社員の派遣元が正直鬱陶しく感じてきています。 半年前から英語を猛烈に勉強しておりますが今年中にTOEIC900が現実味を帯びてきています（あと１００点です）。 周りの社員を見ても、正直なんでこんな人が正社員...と思う人が半数を占めてきています。 正社員になって、キャリアを考えて、本領を発揮すれば、こんな人達なんか…と思ってしまいます。 職場の上司で一人本当に自分を良くしてくれて、何でも相談に乗ってくれ、惜しみなくいろんなことを教えてくれる方がいるのですが、契約社員でいいので、将来、誇れる英語力を獲得したら、直接雇用を働きかけても良いと思いますでしょうか？ タブーでしょうか... 今の外資の会社は結構職場環境が良く、福利厚生もしっかりしているので好きです（派遣より社員が出勤日数が少ない...）。
オリジナルのインテリア雑貨のLEDスタンドライトを作成しました。 今までにはない斬新なライティング効果があり、周りの方にも是非商品化を進められます。 資金は500万ほど。 まず100～300個ほど作成して売り出そうと真剣に考えていますが、 どこにどのようにして売り出せばいいのか分かりません。 雑貨屋さんに直接売り込みに行けばいいのでしょうか？ ネットショップの雑貨屋さんに電話して事務所に売り込みに行けばいいのでしょうか？ 照明雑貨の売り込み方を教えてください。
フリーのデザイナーとして独立予定です。 同じく友人のフリーのデザイナーやコピーライター等 個人事業の人に聞くとみんな白色申告で、 青色にする意味が無いし、なんでも経費にしやすいような ことを言われました。 自分としては65万控除は魅力的ですし お金の流れも把握したいので青色に挑戦しようかと思案中です。 経理初心者ですが仕入れのある仕事でもないので ソフトを使えばなんとかなるのでは？ と思っていますが甘いですか？ 幾ら以上所得がないと意味なし！などなどご意見お願いします！
現在、SOHOとして在宅で6年ほど働いているのですが 普段はSOHO向けの掲示板で仕事を探したり、会社と契約して仕事をいただいたりしています。 ただ、特別な資格は持っていないため （パソコン検定3級、タイピング検定1級） できるのはテープ起こし、データ入力、データ収集です。 どれも仕事数は多くなく、ほんとにお小遣い程度の収入です。 会社と契約しているといっても、繁忙期には、多少お仕事はいただけますが それ以外だと月に1本あるか無いかです。 で、結構個人で企業等から起こし作業を受注している人も多く 私もそういうのになろうかなと思っています。 まだ、安易な考えかと思いますので、ここで質問させていただきます。 会社と個人の違いはあるかと思いますが 結構個人で直接受注してる人も多いのですが そういう人はやっぱり何かしらのコネクションを持っていたりするものなのでしょうか？ 私にあるものは6年間の経験だけです。 後は、ソフト等もテープ起こしに役立つ物をパソコンに導入しています。 （ATOKの記者ハンドブック辞書など） 今年の半ばにパソコン速記検定試験を受けようと思っています。 （何かしら役立つかなと思いまして。検定内容はテープ起こしと非常に酷似していますし） 今の状況だと準1級は軽々合格。練習を重ねれば1級合格できそうかな・・というぐらいです。 有限会社が作れれば、貯金を資本金としてできたりもしたそうですが 会社を作るとなると、それなりの利益が出なければ難しいですから 今のところ、会社を作るというのはあまり考えていません。 ただ、個人でなら作りたいと思っています。 その場合、サイトは自分で作ってもいいのですが、ある程度は作れますが、 より目につくようにという観点からは外部に作成を依頼したほうがいいかなと思っています。 何もコネも無い状態からサイトを作った場合、 集客は見込めるのでしょうか？ 価格も個人でやるのであれば、同業者よりも抑えられます。 いろいろ教えて下さい。 よろしくお願いします。
現在、実家を本店所在地として法務局に登記しており社会保険や税務署関連も届出しています。 そして、実家を事務所として利用していましたが、本店所在地は異動させずに 賃貸アパートに引っ越し事務所として利用しようと考えています。 この時、社会保険や税務署など何か届出は必要なのでしょうか？
今まで１フローアでLAN（XP×５台）してました。今回、隣のビルに１部屋借りる事になり数代のPCが 導入されます。隣のビルと現状のLANを接続・設定する方法がわかりません。 隣のビルには有線はひけません。 現状の構成は、ルータ（無線なし）→HUB→PC５台 隣のビルのLANと結ぶ方法、パソコン等の設定方法を教えてください。 　
個人事業としてオリジナルジュエリーブランド商品の製作、卸販売をしていこうと、進めています。 そこで、小売店様に契約をいただくとき、『契約書』『利用規約』といったものを作りあげたほうがいいのでしょうか？？ 個人事業相手に小売店様が『契約書』『利用規約』などといった書類を書くのは嫌われるのでしょか？？ また、『契約書』『利用規約』といったものがどんな内容になるのでしょうか。。。 そういった事にはまったくの無知でして、ご質問させていただきました。 何か不足がありましたら追記していきます。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 お世話になります。 現在、派遣社員として働きつつ個人事業主として物販業を営んでおります。 まだ準備段階でこれから!!という所だったのですが会社を辞めなければいけなく なりました。 お給料で仕入れ等を行っていたためこちらの収入が途絶えると何もできなくなって しまいます。 物販業を少しお休みしたいのですが休業できるのでしょうか。 それともやはり一度廃業しなければならないのでしょうか。 できれば目処が立てばすぐ再開したいため休業扱いにできればと思っております。 ご存知の方ご教授ください。 どうぞよろしくお願いいたします。
個人的に請け負っている仕事で 約１００００件ですと提示された仕事があり、 納期も自己申告でいいということで（常識的な範囲であれば） 話し合って、１日何件のペースでできるので 納期はいついつと決まったのですが 結構１００００件を上回っており、毎日急ピッチで入力作業をするはめになってしまいました。 どうやら相手側もこういう発注を出し慣れていないようで… どう考えても、無理な業務を請け負ってしまい、下請けを探して、 それに私が引っかかったみたいな感じです。 （一応、業務が確定するまでは、不信感は抱きませんでした） 悪徳企業とかいうわけではないのですが、 ＳＯＨＯの理解に乏しい？という感じです。 で、約○○件、 この件数によって誤差の範囲も変わってくるかと思いますが どのぐらいまでが許容範囲でしょうか？ 私の場合、約１００００件の結果 １３０００件強（入力途中のため、正確な件数は憶測ですが、このぐらいはいきます）です。 これは許容範囲でしょうか？ 少し気になったので質問しました。
ＵＳＢメモリに入れたワードのデータ名を、どのパソコンで開いても同じ順番で見えるようにする方法はありませんか。たとえば 表紙 １はじめまして ２こんにちは ３さようなら ４まとめ ５おわりに 奥付 上記の７行の順番が誰のパソコンで見ても、同じようにしたいのです。データ名は変更不可です。名前、更新日時、種類等で並べ替えをしても、パソコンが変われば順序も変わりますよね。 お客様の要望で、お客様ご自身が並び替えなどの操作を一切せずに、見られることが条件です。 なにとぞよろしくお願い申し上げます。
楽天ビジネスに掲載するほでもないエクセルのVBA関係の仕事があります。 報酬は数千円程度ですが、どのサイトに掲載すれば一番反応があるのでしょうか？ 楽天ビジネスに次いで規模が大きくてSOHO関係で仕事が掲載できるサイトがあったら教えてください。 検索すると　SOHO関連の仕事依頼の掲示板がたくさんありますが、閑散としているような気がしますので、日に1.2件は投稿があるような活気のあるサイトが見あたりませんでした
自分は個人事業主でPHPのプログラミングができますため 知り合いの会社さんから発注を受け、そのプログラムの納品を先日済ませました。 さて、請求というところなのですがいったいいくらを請求すれば良いか検討がつきません。 仲の良い会社さんなので見積もり等の話はすっ飛ばして開発、納品となりました。 ひとまずかかった時間は1日程度のプログラム内容です。 今後も一緒にやっていきたいので相場とかけ離れた金額を請求するのはイヤですし、 次回以降の請求がしづらくなるようなことが避けたいのです。 おおざっぱで構いませんので1日程度でできるようなプログラムを作った場合に いくらぐらいが妥当かご教授頂けないでしょうか。参考にさせて頂きたいのでよろしくお願いします！
こんにちは。 弊社、業務の一部にて名刺作成をしております。 デザインを主とし、印刷は印刷会社へ外注にて行っております。 そして外注先から来た請求に対し、手数料を乗せ、お客様へ請求をしております。 ※添付ファイルをご参照下さい。 この場合、添付ファイルにありますように、 デザイン料、外注分（印刷料の部分）、手数料 に対し一括にて消費税をかけています。 このやり方が正しいのかどうか教えて頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
手書き原稿のデータ入力業務について素朴な質問です。 小説を読むのが好きでタイピングも好きなので、 原稿を手打ちする仕事が出来たらいいのに、と常々思うのですが そういった仕事は一体どのような方が就けているのでしょうか？ （最近は少ないかと思いますが、それでもまだ一定数あるのではと思います） ちなみに一般の短いデータ入力の仕事をした事はあり、お聞きしたいのは 「小説のような長文をデータ起こしするお仕事ってどんな立場の方がされてるの？」 という好奇心であり、可能かどうかに関わらず実際の答えが知りたく思います。 出版社の下請け→外注の形かなと思うのですが その外注の方たちはどうやってそうなったのかと興味があります。 SOHOの求人等で就ける事があるのでしょうか？ 関連会社への実務経験や信頼や人脈などがこれこのように必要だから難しいよ、 といったご回答でもかまいませんので、実際がどんなルートなのか純粋に知りたいです。 ずーっと気になっているので、ご存知の方がおられましたらぜひ教えてください。
もう中高年と呼ばれる年齢の私です。年齢的にもこれから就職口を探すのは難しいと思い、在宅でできる仕事を探しています。 パソコンを使った在宅ワークを調べると、同じような内容のものが多く、すべて、わずかな時間で簡単にでき、その後黙っていても入金されるというたぐいで、信用できません。と言っても一つマニュアル購入を申し込んだんですが、マニュアルが手に入りません。すでにだまされたかも(*_*) それほど高収入でなくてもよいので、信頼できる仕事を教えてください。または仕事の探し方を教えてください。 よろしくお願いします。
建築模型士を副業・退職後の仕事として考えています、物作りの仕事をしているので興味がありますが５万～１０万円／月程度稼ぐことはできるのか、また建築模型の需要はいかがなものでしょうか？
風俗関係の業種で、ホームページの作成・管理を検討しているのですが、 どの程度の金額でHPが作れるのかを第三者の方に教えていただきたいです。 例えば、 http://www.lexus-osaka.net/top.htm このようなサイトを作る場合、一般的にいくらくらいが妥当でしょうか？ また、このようなサイトは毎日更新作業などがいると思うのですが、 管理費用はどのくらいになるでしょう？ 知り合い価格ならいくら、 通常業者ならいくらくらいというのをあくまで目安で 良いので専門知識のある方にお教え頂ければと思います。 在宅ワーカーの方や、フリーランスでHP制作などされている方で あれば、自分ならいくらというのをお教え下さい。
私は現在、SOHOで仕事をしております。 最近仕事の発注を頂いたお客様から「振込手数料はそちらで負担してください」と連絡を頂きました。 まだ請求書を送っていませんが、この場合、振込手数料を差し引いて請求するべきなのでしょうか？ でも私としては、できれば発注側にご負担して頂くか、無理ならば双方負担という形にしたいのです。 また色々事情がありまして、そのお客様とは今後お付き合いはしない方向で考えています。 どなたか交渉のアドバイスをお願いできませんでしょうか？
IDとかでも大丈夫か？もしくは携帯とかだと印象悪いですか？
現在、会社員（webとは無縁）をしながらネットショップを副業としているものです。 なかなか兼業はつらくなり会社を退職して将来ネットショップと何かで生計を立てようと思っておりますが、 現在、ネットショップだけでは収入が厳しい状況です。 そこで退職後、SOHOとしてWeb制作会社のお仕事を頂きたいと考えているのですが、 私にお仕事が頂けるレベルなのかお聞きに伺いました。 コーディングなら頂けるのかなと… 放置しているサイトですが、 http://www.bbqyakiniku.com/ http://www.umaiokazu.com/ 位のレベルです。 htmlとcssは多少理解しているつもりですが あと、PhotoshopとIllustratorを使って簡単な画像処理、ロゴ作成も出来ます。 会社を退職出来ればもっと色々な技術も習得できます。 すいませんがよろしくお願いいたします。
テープ起こしという仕事をしています。 会議やインタビューなどを録音したものを聞いて 文字にするという仕事です。 基本的に素起こしとケバ取りが多くて 素起こしはえーとかあーとかそういったところまで完全に一字一句音声と同じように起こすこと。 ケバ取りはえーとかあーとか、言い間違いとかは起こしません。 その他にもですます調で整えたり、話し言葉を書き言葉とかに替える整文とか 最終的にはサマリー(要約)、起こした物を指定の文字数にまとめるというのまであります。 で、以前仕事を依頼された会社のほうから 。をもっと使って下さいと言われました。 文章の1文が長すぎるということです。 Wordで起こしていて７～８行。がつかないこともあります。 これはどうすればいいんだろうと自分でも思っていて 私の文章作成能力が低くて、。が以上に少ないなら改善の余地はあると思うのですが 音声をそのまま起こす場合、その人の文章が、特に話し言葉だと切れない場合があるんです。 ここに。を入れたら完全に不自然だろうというのが７～８行続きます。 そういう場合でも。は無理やり入れたほうがいいのでしょうか？
個人で在宅業務を請け負っています。当然不定期で安定していません。 現在A社と業務契約がありますが、先日そのA社がSOHOグループを募集しているのを他のサイトで偶然見つけました。 当然グループの方が委託しやすいのは理解できています。 やはり個人で安定した量を請けるのは難しいと感じています。ただ、グループは簡単には作れないのが現状です。 「個人」で請け負っている方で、グループに移行しようとした方や、既にグループリーダーとなった方などはいらっしゃいますか。 仕事を捕るためにはグループがいいのですが・・・。 周りに同じような環境の人が居ないため、ただただくすぶった気持ちでおります。 ご意見などお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
オフィスビルをスモールビジネス向けのレンタルオフィスに改装することを検討しております。 イメージ的には： http://www.openoffice.co.jp/ さんのような感じで、フロアをパーティションで細かく仕切って複数の会社さんが利用できるようにしたものです。 区画の大きさは大体１名～５名程度のブースが１０個程度を考えています（最大収容人数計３０名程度）。 こういった営業を行うには、何らかの許可や届出が必要なものなのでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
自宅（マンション）で不動産会社を開業しようと考えてます。 宅建資格や準備金もそろってます。 あとは、各届けをするだけです。 実際、開業されている方で、良い点、悪い点を教えてください。 宜しくお願いします。
外注でイラストを引き受けていますが、 取引会社によって源泉徴収税の％や、負担割合がマチマチです。 Ａ社→源泉徴収無し（年数万円以下だと源泉徴収無しにできるらしい？確定申告する場合はこの分とられるのか？） Ｂ社→源泉徴収10％（書類は　本体金額＋10％で請求、税負担は相手持ち） Ｃ社→源泉徴収０％（書類は項目名をＩＴ関連の請負に） Ｄ社→源泉徴収10％（書類は　本体金額＋10％で請求だが　振込みは５％分） Ｅ社→源泉徴収５％（書類も5％、振込みも5％上載せ） Ｆ社→源泉徴収１０％（書類10％、税負担はこちら持ち） 細かいことかもしれませんが同じ仕事をしても、0％、5％、10％と、負担割合もバラバラで気持ち悪いです。なにがどうなってるのでしょうか？？ または、こういったことを分かりやすく説明した本かサイトがありましたら教えてください。
今年の秋よりSOHOでWEBデザインで初めてお仕事をいただき、無事納品まで終えたのですが、請求処理について、調べていたところ、注文請書にも収入印紙が必要・不必要とあって混乱してきたので、お伺いする次第です。 これまでこの案件では、メールベースで見積もり等作ってきたのですが、請求にあたり ・発注書（受注者作成、発注者認印） ・納品書 ・請求書 を作成し、 金額が振り込まれた時点で、 ・領収書（収入印紙添付） という認識なのですが、合っているでしょうか？ちなみに契約書などは交わしていません。 発注元から注文請書の作成なども特に依頼されていないのですが、必要なのでしょうか？ どうかご教示いただけますようお願いいたします。
・在宅の短時間(１日3～5時間程度)のバイト ・時給300円以上ぐらいになるもの を探しているのですが、 実務経験が無い為、不安で案件に応募できません。 以下、趣味レベルですができる事です。 ・HP作成　（最小限のJavaScriptとCookie制御まで。） ・各種画像素材の作成　(美観は３流ぐらいです。) ・CGIプログラミング　(初歩的なデータベースレベルです。) ・最小限動くフラッシュ　（アクションスクリプトは出来ません。） ・C++でWindows用の単純なCSV入力編集ソフトの製作 ・Windows用の単純な3DCG制御ソフトの製作　(DirectX依存) ・3Dモデルの製作(特定形式ならモーション製作も可。) 在宅のバイト(未経験)はどの程度の事ができれば どの程度の仕事に応募して良いものなのでしょうか？ １日12時間を超えるであろう規模のバイト等は困難な為、 足踏み状態です。。 在宅のバイトについて詳しい方、 １日あたり短時間でできる仕事の選び方など ご助言を頂けませんでしょうか？
ビジネスフォンを家で普通に使いたいのですが、ただ電話線を入れてつかえますか？ NTT αGXを１つ買おうと思ってます。
今レンタルオフィスを利用しているのですが場所を変えようと思って今探しています。 大阪でレンタルオフィスだとどこかありますか？
当方、ウェブサイト制作会社として独立を考えております。 そこで教えて頂きたいのですが、独立して間もない頃、どういう形での受注が多かったでしょうか？ やはり前職で面識のある方からやその紹介という形が多いのではないかと考えておりますが、そういった形以外でのお仕事もありましたでしょうか？ ご教示のほど、よろしくお願い致します。
問題集の挿絵を書いてくれる人を探したいのだけども， どういうところを見れば，わかりますか？ 在宅ワークの人がいいと思ってます。 探し方が，わかりません。 お願いします。
フリーランスで仕事をしている者です。 今、進行中の、ある仕事を抱えています。 仕事を振ってくる側が、 こちらが土日も稼働することで、タイトな仕事でも土日も進行するからと、 それをメリットとして仕事を振ってきていただいています。 いつも金曜などに、今週末の予定は？とおうかがいがあり、 それで、土日関係なく仕事のやりとりがあったりします。 ですが、今度土日に、1泊2日で旅行に行くことにしてしまいました。 行っても大丈夫な雰囲気かというと、 その時にならないと、はっきり分からないところではありますが、微妙なところです。 仕事がほんとに締め切りだったら、ただごとでは済まないですが、 自分では、まだギリギリ大丈夫かな・・・？といったところです。 その日程を逃すと、締め切り前→締め切り、となるので、 一緒に行く人に1ヶ月ぐらい待たせてしまいます。 いい気候も逃してしまうのです。 それで問題は、仕事を振ってきてくださる方に、どう対処すればいいのかということです。 土日も稼働するとみて、予定を立てているところもあり、 その空気と、連絡がある中、うまく旅行に行くにはどうすればいいでしょうか。 いろいろ考えたのですが、 体調を崩した　←自己管理ができない人 身内に不幸があった／身内が危篤　←ある程度プライベートのことも話す人なので、嘘がばれる可能性があります。 連絡が来ても無視　←携帯は教えていて、連絡がつかないことはありませんでした。信用問題にも関わりますね。 事前に不在の予定を伝えておく　←今旅行に行くの？と思われる可能性があります。相手はややせっかちな人です。 と、うまい方法が思いつきません。 このような場合、どうすればいいでしょう。 最悪、旅行直前で、キャンセルすることも考えています。 でも、それだと同行者（1人）への心象を悪くし、その人もがっかりしてしまいます。 恥ずかしい質問ですが、どうぞ、いいお知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
　今、私は副業でデータ入力の在宅ワークをやろうと、３社ほど応募し、すでに２社から 面接兼説明の電話も受けていて、１社は保留、もう１社は結果待ちとゆう状態なのですが、 問題はその２社とも初期費用が４万５千円ほどかかるとゆうことです。 　なぜ、初期費用がかかるかとゆうと、依頼主の会社から、個人情報のデータを入力するので、 漏えいをしないために、独自のマイページ作成、独自ドメインメールサーバー、ＷＥＢサイト管理サーバー等作成費用、またスキルアップコンテンツ各種、システム利用料（毎月）が発生するらしいのですが・・・個人情報を取り扱うので、きちっとしてるのは分かりますが、実際こんなものなのでしょうか？すでに在宅ワーカーとして働いてる方、働いていた方、アドバイスを頂けたらありがたいです。 　詐欺では？と疑心暗鬼になっております。又、２社から送られてきたメールには販売契約書と、シンプルアクションＹ販売契約書（概要書）なるものがありましたが、どちらも書面が似ています。 　どうかよろしくお願いします。
私はデザイナー兼イラストレーターです。フリーランスです。 以前、発注書を交わしていたにも関わらず未払いで 逃げられました。 連絡しても電話に出ず。請求書を2度送りました。 大阪との遠距離だったので 催促にも行けませんでした。（催促状送っても音沙汰なし） SOHOの皆さんは、未払いを事前に防ぐ為に どのように工夫していらっしゃいますか。 発注書を交わしたりしますが どれほどの効力があるのか？？です。 新しく取引をする際に心がけている事など具体的に教えて頂きたいです。
業務委託の形式で、PCを使った在宅業務をしている方がいたら、下記の質問にお答えください。 ・実際に在宅業務をして感じたメリット、デメリット。 ・どれくらいの収入を得ているのか。 ・１日に７時間作業するとして、一か月フルで働いたらどれくらいの収入が得ることができるか。 よろしくお願いします。
先日、在宅での作品を作る仕事の募集を見つけて、その広告を出した企業に連絡をしました。 先方指定の形式で一つ作品を提出することで、それを選考し採用者を決めるということでした。 そのような採用方法を行っていることは、私が連絡を取る前から明記はされていました。 最初に入れた連絡が、一次応募ということで、作品の提出が二次応募ということです。 ですので、それを知らなかった訳ではなかったのですが、結局、提出期限内に先方の指定する方法で制作することができそうになく、辞退を申し出たいと思っております。 この場合に、連絡するのに適当な文例等ございましたら、ご教授願えれば幸いです。 併せて、「選考作品が提出できないので」という理由での二次応募辞退は、何かの違反になるのか、ご存知でしたらご回答をお願いできますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
自宅での内職を考えている者ですが、ｅ－ｔｙｐｉｎｇ６級合格レヴェルのスキルで、 「入力のバイト」は出来るでしょうか？、それともレベルを上げないと仕事はもらえないレベルなの でしょうか。教えてください。
初めまして。 アフィリエイトをしている方に質問です。 私はアダルト系のブログを所有しているのですが、 (URLを出すと宣伝だと言われるそうなので貼りません) そこそこアクセスが上がってきたので、広告を貼りたいと考えています。 なので、『携帯サイト対応』で『クリック報酬』で『稼げる』ＡＳＰを是非教えて頂けたらな～、 と考えている次第です。 またおすすめするＡＳＰのどこら辺が良いのかまで教えて頂けると尚有難いです。 宜しくお願いします。
クレジットカードを申請するときに「年収」を入力する欄があると思いますが、その「年収」とは経費を含んだ合計の収入でよいのでしょうか？それとも経費を差し引いた「所得」が正しいのでしょうか？ 私は個人事業主です。 今までは経費を差し引かない収入合計を入力してきました。 今までは何も問題も無く何枚もクレジットカードを所持してきましたが、ふと、素朴な疑問が沸きました。 よろしくお願い致します。
　私は個人でホームページ制作の仕事をしています。とあるＡ会社の方が、「お客をＡ会社が集めてＢ（私）に発注するからホームページを作ってくれ。」と話を持ちかけてきました。 　私は、ホームページのデザインをデザイナーにお願いしたり、買い集めて用意しています。そして、デザインの転売や再販売は出来ないが私のお客のホームページに対しては、そのデザインを使っても良い事になっています。 　そこで問題です。Ａ会社がホームページの制作を私に発注して、私がホームページを作ってＡ会社に渡しても良いでしょうか。だめな場合は、上手な回避策をご教授願います。例えば、下請けという概念だったら問題ないとか。 非常に困っています。宜しくお願い致します。
在宅（データ入力）のお仕事をされたことのあるかたに質問です。 ＧＢＣという会社から在宅について説明を電話で受けました（あえて英語表記にしております）。大丈夫なのかどうかわかりません。この会社を通して在宅をされたことのある方、何かご存知でしたら教えてください。また、在宅の仕事に関しては、多少の費用がかかることは知っております。初期費用４万弱。仕事をはじめたら月々４千円ほどかかるのは、標準なのでしょうか？
以前（１５年以上前）実務英語、工業英語、マニュアル翻訳、カタログ、英語⇔日本語、専門で 翻訳会社等に登録して在宅で忙しくしていました。もちろんその当時のトライアルを受けて登録して仕事をもらってました。その後、会社に就職して、直接に翻訳はしばらく離れましたが、英語の文献等も読んでましたので、英語力は落ちていません、むしろ語彙は増えてるはずです。それで事情あって最近退職して、在宅でするためにトライアルを受けているのですが、皆、不採用になって返ってきます。こんなはずではないと思っているのですが、「トライアル現場主義」とかの本も読んでいるのですが、 プラス何かが必要な感じがするのですが、いくつもこれから受け続けますが、プラスなにが必要でしょうか？アドバイスください。
某在宅ワークのお仕事で、excelへのwebデータコピペ作業という案件を行い、納品が完了して現在相手先の企業で納品物の検収中にあるのですが、下記2点について教えていただけないでしょうか。 1）見積件数よりも、実際作業した件数が上回ってしまったのですが、相手先企業からは、予算が決められていたため、その予算内に納まるよう見積もりました。この場合、見積時の件数よりも上回った分は請求できないのでしょうか？相手先の予算を上回ることになるので、ちょっと請求しずらい部分もあります。請求すべきでしょうか？しないべきでしょうか？ 2）相手先企業で現在納品物の検収中ですが、請求書はどのタイミングで出せばよいですか？ もしやり直し等が発生した場合は、もちろん無償で行いますが、一旦提出した納品物の件数で請求書をだしてしまってもよいのでしょうか？（相手企業の締め日等はわかりません） どなたかご存知の方、アドバイスお願いいたします。
自社の新製品を紹介するDMを出したいと思っています。 どのような書き出し（たとえば拝啓、、、、とか）で始めて、 どのような書き終わりにすればビジネスマナーに合うものができるでしょうか。
sora+ad←ここは良いASPですか？
はじめて　在宅ＤＴＰオペレーターの方にお仕事をお願いしようと考えています。 そこで、報酬金額/単価について教えてください。 私の勤務先は、 24頁から40頁程度の冊子を制作している　小さな編集事務所で 半年前にオペレーターの方が辞めてから　社長と、従業員は私だけです。 現在、私が本を見ながら、印刷屋さんのお力を借りてインデザインで作業をしています。 今からどんどん仕事が来る時期で　一人ではもう手一杯なので　 オペレーターさんのアルバイトを募集しましたところ　全員の方が在宅希望でした。 とにかく人手がほしいので在宅の方にお願いしようと決めた次第です。 なにしろ、はじめてなもので報酬金額がいったいいくらなのかもわかりません。 検索しても、派遣会社のものが出てきたり、 あやしげな（？）内職会社のものだったり・・・・・ 実際のところは把握できません。 ちなみに、 3ヶ月前に派遣会社を通して７日間出社していただいた 派遣のオペレーターさんは時間給で1900円でした。 お願いするのは、インデザインCS４での作業で　テキストの配置が主です。 現在、多くの方が応募していただいていますが テストも兼ねて、何人かの方に3ページから5ページを振り分けて 作業していただこうと思っています。 そして、 そのお仕事を見て、今後一緒に仕事ができる方を選びたいと考えています。 報酬金額、単価の設定について、教えていただきたく お願いいたします。 ☆補足☆ もし、よろしければ、このように資料を渡したほうがやりやすい、こんなクライアントはNGなど 実際に在宅で働いておられる方のご意見もうかがえれば 今後、在宅のオペレーターさんが働きやすいよう参考にさせていただきます。
EXCEL2007で１つのセルの文字列の右側から最初の"/"が出現したときまでの文字を抽出する方法を教えてください。 （例） 　Ａ １エクセル/関数/123456/ここがターゲット ２ ３ ⇒関数を使用し、上記A1セルの「ここがターゲット」の文字列を抽出したいのです。 神様、どうか教えてください！
ＷＥＢ関係の仕事をしています。 1年ほど前に、今の個人事業主よりアルバイトとして雇われました。 その時は、契約書もかわし、アルバイトでしたので、 「厚生年金」「社会保険」「雇用保険」の加入もありませんでした。 しかし、4月に社員として？月額の一定給与に変わり、仕事をする場所も 在宅勤務週3日、事務所週2日になりました。 その時から今現在の勤務体系、待遇面が下記の通りです。 (1)毎月一定額の給与をもらっています (2)雇用保険、社会保険、入っていません (3)源泉ひかれていません (4)給与の明細書発行してもらえません (5)アルバイトから社員に代わった契約書交わしていません (6)業務の指示は毎日事業主から指示されています (7)勤務時間の拘束が不明ですが、一応1日7、8時間超えないでと言われています。 　※7時間を越えないように作業をしていますが1日10時間以上になる場合もあります。 (8)在宅勤務の費用は自分持ちです（電気代・電話代・ＰＣ（私用所有物）など） 　※領収書を個人名で貰っておいた方がいいかもしれないと言われました。 　※交通費、会食費、事務所に居る時の経費は会社持ちです。 (9)仕事がない時は休暇をもらえます そこでいくつか疑問もあり、個人事業主へその時に、まず、雇われなのか外注なのか 確認したら「外注ではなく雇です」との回答でした。 事業主ととてもいい関係を築いていたのもあり、 あまり金銭面ではとやかくいいたくはなかったのですが、その時に、 後々お互いトラブルにならない為に、話し合いと契約書の交わしをしてもらいたい旨を 話したのですが、「税理士に相談したいからもう少し待って欲しい」と理由をつけられ 今現在も契約の確認がはっきりしないままです。 このままにしてきた私も悪いのですが、さすがにはっきりしないといけないと思っています。 疑問点は ・雇われているのか外注なのか？ ・雇われているなら在宅時の経費は自分持ちではおかしいのでは？ ・確定申告は自分でして下さいって・・・？外注なのでは？と感じています。 ・作業時間が曖昧。今現在時間が曖昧なのは嫌なので、私の勝手の判断で1日7時間で極力 切り上げるようにしていますが、仕事のボリュームによって今日中で終わるまでと 指示される事もあり事業主からは、1日7時間と決めないで、 作業指示した分だけ期限内にこなしてくれれば時間をどう使おうが構わないと言われています。 これって外注になりますか？ 他に諸々あるのですが・・・とりあえず、早急に話し合いをしたいと思っています。 事業主への不信感と仕事に対するモチベーションも上がらず 今現在、精神的にも体力的にもすごく疲れています。 このままではつぶれそうです。 ですが、今仕事を失うわけにもいかず悩んでいます。 今まで辞める方向は考えてなく、事業主のいわれるままこのままずるずるときてしまいました。 やはり今現在、いいように利用されている状態でしょうか？ 雇用であるならばここだけは保障してくれる事、確認する事。 外注であるならば、線引きしなくてはいけないことなど、ご教示いただけたら幸いです。 長文、乱文につき、無知な所が多くお恥ずかしい限りですが、宜しくお願いします。
内職情報配信サイトについて 今すんでる所の内職情報配信サイトを見つけました。 会社名、代表者の名前、所在地、URL(HPは企画販売や色々な運営をしているようです)なんかも載ってます。 最初に個人情報を登録するみたいなのですが、配信だけだからって思って登録するだけでもやはり危険でしょうか？
商用CDジャケットの表1に外国人を使いたいとクライアントからお話があったのですが、 加工して且つ商用で使える素材を提供しているところをご存知でしたら教えて下さい。 プレス枚数はそんなに多くないようです。 加工は、人物と虫を合成します。白人女性が希望です。 ポスター等では使用経験があるのですが、 金額の発生する商用CDというのが初めてで、困っております。 締切が明日で、切羽詰っております。 ある程度の経費はクライントも了承済みですので、 権利関係に問題のない素材を教えて下さい。 宜しくお願い申し上げます。
私は現在個人事業主としてパソコンの修理屋をしております。 始めたころは実家で訪問をメインに活動しておりました。 今度引越し（市外）を機会に社名を変更しようと思っています。 その際はどんな手続きが必要となりますか？実家の管轄税務署で廃業手続きをとり、引越し先の町で新たに開業届けを出せばよいのでしょうか？ おわかりになる方宜しくお願いいたします。
在宅ですでに仕事はしているので、もうひとつあいた時間で簡単なデータ入力ができればと思っています。 契約はせずに、好きな時だけできるお手伝いサイトのようなものがありましたら教えて下さい。 「げんだま」というポイントサイトで、「お手伝い」ができるんですが どうもサイトの調子が悪くて仕事がはかどりません。
ある程度しっかりした設備でＰＣ作業が出来るスペースを探しています。 （質問カテゴリがここでいいのかイマイチ不安ですが、ＳＯＨOの人が作業しやすいスペース という意味では近いかなと思って投稿しました。） 私は、今、いろいろとＰＣでの作業を抱えています。 ただ、家ではＰＣに向かっても作業以外のことをしてしまうことが多く、 ノートＰＣを持って喫茶店で作業することが良くあります。 しかし、最近は肩こりや腰痛が気になり始め、小さい画面で下を向きながらの作業が 必要なノートＰＣでの長時間作業がちょっとつらくなってきています。 そこで、質問です。 次のような条件を満たす場所があったら教えてください。 ・　場所は横浜、みなとみらいエリア近辺、もしくは、海老名、厚木周辺 　　（最悪、神奈川県から行きやすい東京都内。渋谷、東京、新宿など。） ・　１７インチ以上のモニタで作業できる。 ・　作業には特殊なソフトなども使用するので、モニタに自分のノートＰＣを接続したい。 ・　できれば、普通の喫茶店のようなオープンなスペース 　　（他の人に画面を見られる緊張感から、真面目に頑張れる。 　　あと、理想を言えば小奇麗な感じがいいですが、これは欲張りですね。） ・　週に1,2日しか利用しないので、月間契約でいくらとかは辛いです。 ・　椅子はある程度しっかりした椅子が使いたいです。 　　安物の椅子だと、すぐに腰とかが痛くなってしまいます。 このような条件の場所をご存知でしたら、教えてください。 よろしくお願いします。
最近在宅ワークを始めました。 SOHOなのですが、SOHOでの仕事を募集している会社はかなりでたらめな会社が多いと こちらのサイトで見たことがあります。 そこで、質問なのですが、私の仕事はサイトにアップするための記事を書くお仕事なのですが、 会社の代表の方に、どのURLにアップされるのかお伺いしたところ、非公開になっているので、 スタッフに教えるのは不可能だという回答を頂きました。 どうして自分の記事がアップされるURLを教えてくれないのでしょうか？ 回答お願いいたします。
輸入品卸の仕事を始めて一年ちょっと経つのですが、あまりにも商品によって売れ方がまちまちで（模様などの違いです）売れないものはそのまま在庫となってしまっています。 価格設定もまずかったようなので、このあたりで大幅に（30%くらい）上代を値下げしようかと考えています。 得意先には前もって連絡しようと思っていますが、過去の（高い）値段で買ったお店の迷惑になるのではと、どう対応するのがいいか思案しておりました。 そもそも勝手に値下げしていいものなのかなどルールやマナーのようなものがあればお教えください。
求人サイトで、指定の本をBOOK OFなどの古本屋で探し、 送付すると、本の状態により20～70円位の報酬がもらえると いうものがありました。 携帯電話を利用するので、パケホーダイがいいとか 載っていました。 このような仕事をしている人のお話がきければ いいなと思いました。 よろしくお願いします。
京セラの水晶発振器の品番で教えて下さい。素人なので・・・ (1)部品品番：KC2520B27.1200C1GE00 と (2)部品品番：KC2520B27.0000C10E00 とは全く別の部品ですか？ (2)は(1)の代替部品にはならない？
よろしくお願いいたします。 ＳＯＨＯの定義が良くわかりません。 明確な基準はないのかもしれませんが、一番妥当性の高いと思われる定義・基準があれば教えてください。 個人事業までなのか、法人事業でも小規模であれば含まれるのか？ 小さいという概念もどの程度で判断するのが一般的なのか？ ちなみに私の会社は、法人事業で、役員の自宅が本店登記の場所になっています。実業務は別に賃貸事務所を借りており、役員の自宅から１０ｋｍ程度はなれており、役員も通勤しています。 従業員は、雇用保険加入している人が５人となっており、社会保険に加入している従業員が２人です。役員２名も社会保険に加入し、常勤となっています。 創業から１０年近く経っており、創業時は個人事業、創業直後に法人なりし、５年程度で分社（別会社設立による一部業務の譲渡）で、役員は共通となっています。 私の会社は、ＳＯＨＯと考えられるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
SOHOに在宅の仕事を紹介する、仲介会社について質問です。 １０年程前にインターネットが普及し始めた頃に、多かった様に 思いますが、「仕事を回す代わりに初期費用として２０万～３０万 払って下さい。」というようなセールストークで会員を募る会社・・・ 久しぶりにダイレクトメールのようなＥメールが来ました。 ホームページを見てみると、いくらかは初期費用が掛かるような 事をうたってはいましたが、具体的な金額は明記されていませんでした。 しかし、報酬が良かったので連絡して色々と聞いてみました。 すると、月の報酬は良くて５～６万との事。 しかし、初期費用として３０万程必要との事でした。 色々と突っ込んだ話をしているうちに、いらいらし始め、最後は やくざみたいな捨て台詞を吐いて、電話を切られました。 こんな話に乗って仕事を始めたとして、果たして安全でしょうか？ 会員はたくさんいるような事を言ってましたが・・・
私はこの度SOHOの仕事をしようと思っています。 そこで気になるのですが、 SOHOはもちろん出来高制ですが、 もし何らかの理由で仕事が完成させられなかったら、 損害賠償等を支払う義務が発生してしまうのでしょうか？ 人間なのでいつも完璧にできるとは限りません。 与えられたすべての仕事を完璧こなすのは無理があるように思います。 でもSOHOとはそういう仕事なのでしょうか？
在宅でも出来るような簡単な仕事なのですが、 お金をあまりかけたくないので求人サイトのようなちゃんとしたところではなく、 mixiのコミュニティのように手軽に募集出来るところを探しています。 他にどこか良さそうな場所は無いでしょうか？
海外住まいです。 イラストやデザインが出来ますが、現地での言語問題や家族のアレコレ事情があって、外に働きに出るのが難しいです。 そこで、日本の企業や個人様から仕事をもらったりデザインコンペなどで頑張ってみたりしてみたいのです。 「お仕事（コンペ）もらいました」→「デザイン・イラストやりました」→「ＯＫです（当選です）」→「お金が発生」 それ以外にも、色々と知らなくてはいけないことってあると思うのですが（例えば税金とか）、そういうのを教えてくれる本やネットをご存知の方、いらっしゃいませんか？ また、実際にそういう経験のある方や、今この瞬間にそういう働き方をされている方がいらっしゃいましたら、何でも教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。（カテ違いでしたらすみません）
在宅ワークの、ブログやサイトの記事を書く場合の、 次の違いがよく分かりません。 ・リライト ・ライティング ・オリジナル記事 次のように思うのですが、間違っていますでしょうか。 ・リライト：あらかじめ元となる文を渡されたり、元となるサイトを指定され、それをリライトする？ ・ライティング：キーワードだけ指定され、それに基づいて書く？ ・オリジナル記事：ライティングと一緒？ 例えば、 「りんご」と「ごりら」のキーワードだけ指定されて書くように言われたらライティング？ 「りんご」と「ごりら」に関する記事を渡され、それを変えて書くように言われたらリライト？ どなたか、ご存知の方いましたら、 教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
イラレCS４使用です。 一粒のパールのpsd配置データを綺麗に隙間無く、指定の曲線上に並べて、ネックレスのような画像をつくりたいのですが、なにかいい方法はあるでしょうか？ ひとつぶひとつぶ並べていくしかないのでしょうか？ Photoshopでできるならそれでもいいです。 良いアドバイスよろしくお願いします。
インカムス をご存知の方、いらっしゃいますか？ 現在そのインカムスでの仕事マニュアルを購入したとか…何か情報を下さい お願いします。
現在50歳代の男性です。子供も2人社会人になり、住宅ローンも完済しました。現在広告会社に勤務していますが、もともと英語が好きでいつかプロの翻訳家になりたいと思っていました。ＴＯＥICは一度受け恥ずかしながら800点台でした（900点を目指したましたが）。やっと身軽になったので、近い将来早期退職してプロの翻訳家で食っていきたいのでですが、翻訳家の勉強は全くしたことがありません。どこかお勧めの学校があれば教えてほしいのですが、またどのレベルから始めたらよいのでしょうか？よろしくアドバイスをください。お願いします。
この度、自宅でSOHOの仕事をしようとしている者です。 どうしても解決できない悩みがあるので質問させて頂きました。 私が仕事をする予定の部屋は、 マンションの廊下側にある部屋でして、 話している声などが外に筒抜けなのです。 セキュリティが厳しいこの時代に、 もし電話での重要な会話が廊下を通る人に聞かれたら、 損害賠償でも請求されないか不安でならないのです。 大通りに面しているので常に車の音がうるさく、 窓を閉めていると何をしゃべっているのかは聞き取れないのは幸いですが、 仕事部屋にはエアコンがないため、 夏場は窓を開ける必要があります。 そうなると会話は筒抜けになります。 SOHOという仕事は儲けも少なく、 エアコンを使用するのは経済的にかなり厳しいと思います。 SOHOでする仕事にそんなに重要な会話はないとは思うのですが、 どうしても不安が拭いきれません。 やはりこのような状態で仕事をするのはまずいでしょうか？
エクセルやワードで，文章の入力をする作業を，知人にアルバイトで，頼もうとを考えております。 手書きしたコピーの紙を見ながら，どんどん入力していくだけの作業です。文字は，日本語もあれば，英語もあります。 ●こういう作業のアルバイトの相場を教えてください。 ●1文字，いくらといった計算なのでしょうか？
先日、SSL　と　データアクティブ　という在宅ワークの会社に資料請求したところ、 後日、電話連絡がきて、 長々と仕事内容について説明をうけました。 その中で、仕事を始めるにあたり、初期費用として、レンタルサーバ費用等で ３８万円が必要というのです。 一括払いができない場合は分割も可能という話でしたが、よく話を聞くと、 その費用は仕事を続ける限り、３年間は支払わなければならないというものでした。 どう考えてもおかしいと思いますが、その会社で在宅の仕事をしている方が おりましたら、詳細な内容をお聞きしたいと思います。 よろしくお願いします。
フリーランスで勤めている者です。 クライアントに、人日ベースで目安となる見積もりを出したのですが、実際の請求額は通常どのように計算すればいいのでしょうか？ 毎日丸1日そのクライアントの仕事をしていたわけではなく、月曜にミーティング3時間、火曜に制作作業4時間、水曜に制作5時間・・・のように細切れで時間を割いたのですが、 そういう場合は、時給の単位に直してから時間分を掛けて計算するのでしょうか？ たとえば、人日＝3万円の場合で上記のケースに当てはめると、 （3万円÷7時間）×（3時間＋4時間＋5時間）＝51,428円ということでしょうか？ また、クライアントの目が届かないところでの作業時間は、自己申告なのでしょうか？ 普段はプロジェクトベースで請求しており、このような請求方法が分からないため、よくあるケースや常識的な考え方を教えて頂ければありがたいです。 よろしくお願い致します。
２台以上の防犯カメラの映像を、一台のモニターに分割して表示する「映像分割機」なる機器が市販されていますが、余計な機能はいらず、とてもシンプルなものが欲しいのです。 大量に作るのであればそれなりの会社を探して、作ってもらえばいいのかもしれませんが、それほどの数は必要ありません。とりあえず５個程度でよいのです。 あまりお金はかけたくないので、できれば個人でこのようなものを作れるスキルのある方に作っていただけたらと思っているのですが、このような依頼ができるサイトなどご存じありませんか？ またよいアドバイス等ありましたらお願いします。
在宅ワークの会社で、「ソーシャルネットワーク株式会社」というところがあります。 資料請求すると、 １０ページ程度の募集要項が送られてきました。 内容は報酬や業務依頼のしくみ等がかなり詳細に書かれていますが、経費（システムサポート料）が必要と書いているのですが、詳細は電話にて対応すると書かれています。 この会社は信用できるのでしょうか？
事情があって、在宅で出来る仕事を探していたところ、知人から、wizagent のお小遣いＫＩＤを使用しての仕事を勧められました。 このような仕事については、知識が無いのですが、それについては知人がサポートしてくれると言います。 ただ、悪徳商法などに巻き込まれないか、どれほどの収入があるのか、心配な部分があります。 こちらは、『自宅で１０分　何百万』等といういんちきなものは求めていません。 自宅でコツコツ、月１８万位稼ぐ事が出来ないかと思っています。 こういった仕事の経験がある方、知識がある方の情報を頂けたら嬉しいです。 よろしくお願い致します。
産業機械を製造しています。 先日、取引業者から、「リースだったらすぐに契約してあげる」 と言われ、困っています。 ネットで検索しても、リースをしている商品ばかりヒットし、 リース契約を調べる事が出来ませんでした。 どのようにすれば、自社の機械をリース対応商品にする事が出来るのでしょうか？ ちなみに、当社は個人事業主です。
最近、パソコンのプチ仕事をしているのですが、なかなか稼ぐのは難しく。これから、また新しいパソコンの仕事をしようか迷っている所です。私は、１０年前にエクセルやワードを少し高校でならったのですが、高校を出てから全然使わなくなったら忘れてしまったのです。初めにパソコンを立ち上げたら、その後どうやってエクセルやワード画面にもっていったらいいのでしょうか？教えてください。ちなみに、パソコンの種類はラビーＳです。
個人事業や小企業向けの起業時書類申請、税金の申告や給与の支払いなど、起業や経営に関する業務が一通り行えるソフトウェアかサービスを探しています。なるべく安く、使いやすいものがいいです。 タイトルにはオールインワンと書かせていただきましたが、単一機能のものでももちろん構いません。 大企業であればITシステムの専門家に頼むことができるでしょうが、個人や小企業だとそれが難しいと思っています。 色々比較してみたいと思っているので、多くの回答をいただけると幸いです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
フリーランスの住所印を作ろうと思っています。 記載する項目は、 ・住所 ・屋号 ・名前 ・電話番号 ですが、この場合、電話番号が携帯番号だと良くないでしょうか。。 本来、家の電話にすべきなのは承知しているのですが 今実家の都合で親と同居しており 住所や電話を不特定多数に晒されるのは困ると言われています。。 住所は、友人の会社の一部を借りているので、大丈夫なのですが 普段の仕事は自宅で行うか外を移動しているため そこにいることはほぼありません。(月一くらい) 通常取引先とやりとりするのは携帯で、固定電話やファックスは使いません。 このような場合、携帯番号でも可能なのでしょうか。
Web制作に携わっておられるみなさん、企業サイトのレンタルサーバはどこを使ってますか？ ごく一般的な、中小企業さんの製品案内および企業案内サイトの場合でお答えいただければと思います。 今、お客さまのサイトをさくらインターネット（スタンダード）に設置するつもりで検討しているのですが、企業のサイトとなると、ワダックスやアイル、ファーストサーバのほうがセキュリティ等安心でしょうか。 特に、セキュリティは気にしてなかったのですが、値段の差を考えると何か安心面での違いがあるのかなと気になりました。（お客さまもとくにセキュリティ気にしていなさそうですし、内容的にも特に気をつけることもないかと思っていたのですが。気になるとしたらメールフォームをSSLにしたいくらい。） 電話サポートは不要で、機能的にも特に複雑な機能もいらないので、さくらインターネットあたりが安くていいかなと思っているのですが、いざとなるとさくらインターネットが安すぎて不安になりました。（ヘテムルも検討してたのですが、それほど高機能でなくていいのでさくらでいいかなと。） あと、気になるとすると通信が軽いかどうか（共用だとどこも当たり外れがあるとは思いますが）。 ちなみに、以前勤めていた会社ではアイル、ファーストサーバ、CPIなどを使っていました。（理由はマージンが入るからということらしいですが・・・） ワダックスはまわりでいい評判を聞くので気になっています。 さくらとワダックスの値段の差は何なのだろう、その辺も知りたいです。 メールのフィルタリング等の機能は一応さくらもついてますし。 要領を得ない質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
フリーランスのデザイナーをしているものです。 自宅で仕事をしているのですが、デメリットをかなりかんじております。 ・まず、自宅（実家）ということで、仕事するのと、寝るのが、同じ部屋です。　 　オンとオフの切り替えが上手くいきません。 　特に、起きてぼーっとしているところから、仕事モードに変えるのが難しいです。 　（朝の散歩なども考えられますが、運動が3日坊主で続かないタイプです。） ・自宅（実家）で、家族がいたりするので、そこに仕事関係の人を呼ぶのは恥ずかしい。 　また、（寝るための場所でもある）プライベートの自分の部屋でもあるところに、 　バタバタと仕事関係の方を出入りさせるのは抵抗がある。 　（そういったところで、夜寝ることになるのは落ち着かなくなると思うし。） 　→そういったことから、仕事関係の人を打ち合わせに呼べない。 　　せいぜい玄関止まりで立ち話。＝かなり失礼　不便がられる。 　→自分が忙しい時は、出かける一方で大変。 　→仕事場が自宅なのぉ？と思われていそう・・・。 オン・オフの問題は、自己管理でどうにかするとしても、 打ち合わせ場所が特に問題です。 近場の喫茶店で打ち合わせなどにすると、「場所がない人」と思われそうですし、 あまり、そういうことをする人を聞きません。（あと、資料が手元に揃ってなくて、不便そう。） と、前置きが長くなりましたが、 同じように自宅で、仕事するのと寝るのが、 同じ部屋で仕事をされている方というのはいらっしゃるのでしょうか？ ライターさんなどではいらっしゃいそうですが、デザイナーでは聞いたことがありません。 （メリットは、仕事部屋用の家賃・光熱費を払わなくて済んでいる、ということぐらいです。 もっと稼いで、部屋を借りれば解決することなのですが、そんな稼ぎはまだありません。） 上手くやっている秘訣・コツなどあれば、教えてください。 よろしくお願いします。
週5で働いてるんですが、それに＋して週3深夜に在宅をやろうかと思っています…。 実際にかなりのハードワークになるかもとは思ってるんですが、貯金したくて…。 在宅経験者の人、意見聞かせて下さい！！
はじめまして。今年の１月よりフリーランスになりたての者です。 クライアント様とのお仕事契約の際に、様々な書類等を発行・頂くことがあると思いますが いまいち各書類の意味を分かっていない部分がありましたので、ご質問をさせて頂きたいと思います。 ・源泉徴収を先方がしてくれる場合、報酬額は源泉徴収税10％を差し引かれた額が振り込まれると思うのですが、その際に頂かなければいけない書類（確定申告時に必要な書類）などはありますでしょうか？ ・源泉徴収をこちら側（フリーランス側）でする場合、源泉徴収税が差し引かれていない報酬を受け取った際に先方に頂く書類などはありますでしょうか？ また、当方の認識（フリーランス視点）として、以下のように各書類の意味をとらえております。こちらも間違っている点などありましたら、ご指摘頂けますと幸いです。 受注書→依頼をされた際に発行するもの 納品書→依頼されたものを納品した際に発行するもの 請求書→納品が完了した後に報酬を請求する書類 領収書→報酬を受け取った後に依頼者に「受け取りました」と証明する書類 フリーランス向けの書籍など読んでみたのですが、私の理解力がなく分からず… 知識不足で大変お恥ずかしいのですが、皆様のアドバイスをお待ちしております。 何卒宜しくお願い致します！
たとえば、車を買う場合などに経費として計上をする場合がありますが、個人として購入すれば税金もかからなくて良いのではないのでしょうか？経費として計上をする意味を教えてください。
　もう現役を離れて10以上になりますが、世界一小さな大学に46年居ました。 　若い頃は、何かと人に頼まれたことをひたすらやっていました。 　そんな時代と今は機械類の質やレベルが違うでしょうが、パソコンにしろ印刷機にしろ、機械って微妙なところがありませんでしたでしょうか。 　だから間違った操作でもなく、決して乱暴な操作でもないが、人によってその機械を操作する仕方や広く対する仕方が微妙に違うものではないでしょうか。 　非常に微妙でも積もり積もるとその機械には大きな影響となる。 　質問：以下の通りです。　 　そして不特定の人が操作する機械はどうしても故障やトラブルが頻発するようになる。 　ということを感じた経験はありませんでしょうか。 　アンケートにしょうと思いましたが、何かコメントがあったらお願いしたいと存じまして、このカテを選択しました。 　どうぞよろしくお願い申しあげます。
産業廃棄物のマニフィストの用紙はどこで販売していますか？
Web制作会社を辞め、フリーランス（SOHO）で仕事を始めたばかりのものです。 初めてお客さまから送金いただいたのですが、みなさん、領収書など書類に押すはんこはどうされてますか？ 個人の実印でOKと聞きますが、屋号の角印も作っておられますか？ 私は主婦なのですが、印鑑登録した実印を持っていません。 （しかも自分のはしばらく百均のでしのいでいます） 印鑑登録したほうがいいでしょうか。やはり百均のはまずいですか？？ いろいろ疎いので、印鑑以外にも事務的なことで、こんなこと気を付けたらいいよというのがあれば教えていただけると幸いです。 拙い質問ですみませんが、みなさんよろしくお願いいたします。
今借りている有料WEBすぺース年間６３００円３００MB（楽天のインフォシーク）が、 来年の5月末でサービスを終了となります。 それまでにWEBスペースを借りてホームページの転送の設定を来年明けにでもしようと思っています。 そこで、安くて安定したレンタルサーバーを探しています。 今のホームページは、 レンタルWEBスペース：楽天のインフォシーク　年間６３００円　容量３００MBです。 商用「フラワーショッピング店」 ホームページは、約１５０ページの内容 ・　お店の紹介　 ・　スタッフの紹介（母と私の2人） 　　因みに母はアナログ派で、WEBやメールは私1人だけで対応しています。 ・　お花の紹介（画像とコメント）　・　お花のお話（花言葉と歴史）　・　日記 ・　生け花教室の紹介及びセミナーの募集（店の2階で母が先生） ・　アルバイトの募集（年に数回の売り出し時期のみ）（freeのフォームメーラーを使用） ・　お花のネット販売と 　　植木鉢などの園芸雑貨のネット販売（アイテム数８品程度）（freeのフォームメーラーを使用） ネットで検索すると数限りなく出てきて、何をどう選んだら良いのかわかりません。 様々な機能やサービスがついているものもありますが、本当にわからないのです。 機能がありすぎたり、容量が大きすぎたり、使いこなせなかったりしてはもったいないですし、 でも、ドメインの取得と言うものにも興味あります。 今は、http://●●●.web.infoseek.co.jp/～ですが、 出来るだけ安くドメインを取得してｗｗｗ.ohanakirei.com　なんてのも憧れています。 今ホームページは、WEB制作ソフトで作成してｆｆｆｔｐで送っています。 お勧めのレンタルサーバーがあればアドバイス頂けませんでしょうか？
顧客管理ソフトを探しています。 お客さんと頻繁にやり取りを行いますので、 そのやりとりの履歴をメモ帳のようなものでどんどん記録できるものを探しています。 顧客情報として記録しておきたいのが、 ・お名前 ・メールアドレス ・誕生日 ・簡単な備考欄 ・それと、やり取りの記録が出来る「記録帳のような機能」 それ以外の機能は必要ないのですが、 上記を満たしたソフトなどがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
自費で製作した本を、自分のホームページから購入できるようにするには、どうすればいいでしょうか? 自費で書籍を製作いたしました。 ISBN・JANコードも取得しました。 Amazon e託販売サービスにも登録しました。 Googleブックスにも登録しました。 ヤフオクなどネットオークションサイトにも出品しました。 現在10年前に購入し、開けもしなかった「HPビルダー“８”」をインストールし、当時一緒に買った「できるホームページビルダー８」を片手に、自分のHPを作成し、そこから自作した書籍を購入してもらえるようにしようと思っています。 HPは大体出来ました。一ヶ月もかかりましたが で、作ってから知ったのですが、 ・HPを公開するには「レンタルサーバー」を借りなければいけないこと ・ドメインを取得していた方が、後々面倒でないこと ・自身のサイトから、物を販売するには、ショッピングカートなどを備えたレンタルサーバーが便利であること。 ・↑これらを利用しようと思えば、とくにHPビルダーは必要なかったこと など、たった今知ってしまい。かなり愕然としています 話を戻しますが、 自作したサイトから、物を販売できるようにするには、やはりショッピングカートが必要でしょうか? 自費製作書籍はいくつか製作予定ではありますが、多くても10冊ぐらいです。つまり現在予定している品数はわずか10品と言うことです。 こんなわずかな品数でショッピングカートを設けなくてもと思っているのですが、やはりあったほうが、手間がかからず便利なのでしょうか? 自分なりに軽く考えていたので、 “ご購入希望の方は、当方のアドレスに連絡先をご連絡下さい。おってお振込口座をお知らせします。入金確認が出来次第発送させて頂きます。” と言う感じで販売しようかと思っていたのですが、こういうやり方は、法的に何か問題でも有るのでしょうか? また購入する方からすると、信頼性が無いようにおもわれてしまうでしょうか？ HPビルダーで作ったサイトに、ショッピングカートをつけることとかは出来ないのでしょうか? マニュアルや書籍内に見つけることが出来ませんでした。 個人情報の保護の仕方など、 「こうしなければいけない」 「こうした方がいい」 と言うようなこともありましたら、あわせて教えていただけないでしょうか? 宜しくお願いします。 追伸： 最新のHPビルダー15には、「携帯、スマフォにも対応!!」と書かれていますが、携帯電話やスマートフォンからも閲覧できるようにするには、作成したサイトに、別途何か編集を加えなければいけないのですか?
専業主婦をしています。 家庭の財政的に苦しいのでなにか仕事をしたいのですが、夫は稼ぎは少ないくせに私には家にいて欲しいそうです。 そこで在宅のアルバイトなどを探しているのですが、どれも報酬が安く、いい案件がありません。 やっぱり高収入の在宅ワークってないものでしょうか？
情報商材という商材が売られていますが、結構高いです。 （数万円は軽くします） この情報商材が激安で買える方法があると聞いたのですが、 どのような方法があるのでしょうか？
SOHOでライティングの仕事を募集しているサイトを探しています。@SOHOやSOHOじんざい市場、SOHOビレッジ、ジョブチャンネル@SOHOなどはGoogleを使って見つけたのですが、それ以外にご存知のサイトはありますか？お勧めのサイトがあれば教えてください。
仕事場は、ビルのワンフロア（250m2 ほどの場所）にあり、壁で５つの部屋に区切られています。　すでに古い規格のLANケーブル（旧カテゴリー５）が天井から壁の内側を通って、各部屋の壁の情報コンセントにつながっています。　１ギガのスイッチがはいったことから、これらのLANケーブルを１ギガビットＯＫの、カテゴリー5e 以上のケーブルに入れ替えたいと思っています。 だいたい工事費は、いくらぐらいかかるものでしょうか？ またできるだけ安く工事してもらうためには、どこに依頼するといいでしょうか？ すみませんが、よろしくお願いいたします。
来年の3月に300万の資金を元にsohoデザイン事務所をはじめようと思います。 デザイン経験年数は8年です。 sohoデザイン事務所を経営されている方、 初めた時の資金、初めたきっかけ、現在の状況と最初に持っておいた方がいい資金等アドバイスを頂けないでしょうか？
初めて投稿致します。失礼がありましたらすみません。 私は関西地方でフリーのイラストレーターをしています。 イラストレーター歴は４年程です。 実を言いますとこれまでは有り難いことに紹介や登録などでお仕事を頂いてきたため、 営業をした事がありません。 しかし自分自身の業務拡張を考えており、営業活動をしようと思っています。 一通り名刺・作品など準備方法や見せ方などは把握していますが ここで１つ疑問が浮かびました。ポートフォリオのページ数です。 基本的に先方にお預けする形を考えているので A4・10ポケット（20ページ）程のファイルを考えていますが プロフィールを差し引いて19ページではボリューム的に少ないでしょうか？ だからといってA4・20ポケット（40ページ）は多いようにも思います。 ちなみにこれまでも紹介先でポートフォリオを見せたことはあるのですが 配布用のものではなく技術確認用という感じだったので自宅保管用の作品集を見せてきました。 （大変分厚く、先方にしてみれば少し気が重かったかもしれません…） そこで皆様に質問です。 営業用ポートフォリオのページ数はどれくらいでしょうか？ 細かい質問で大変恐縮ですが 営業経験のあるイラストレーターさん、営業される側の方のご意見を どうかよろしくお願い致します。
求人サイト元（A）から在宅の応募者とB社（弊社）とトラブルが多いと苦情がきて困っています。 応募者がAから応募後、とB社と小さなトラブルでもあると すぐに求職者からB社とトラブルがあったと面接の時（質問が多かったなど、電話にすぐ出なかった）などAに申し立てるのです。 問い合わせフォームから応募を受けつける時にAに今後一切異議、申し立てしないという 文を入れて、すこし、応募者に覚悟を求めてOKの人のみ応募を受付したいのです。　異議申し立てがあるにしても、Bと在宅応募者の間で解決をしたいのです。 A社がかなり厳しく応募後の企業側の応対を管理しているという事情もあります。 Aに今後異議申し立てしない確約を求める文章を、応募者に覚悟を求めながら さらに 応募者にやわらかい印象を与える応募規約の同意欄を設置したいのですが あなた様がB社の立場だったら、問い合わせフォームに 同意規約の例文を挿入するとしてどんな文章を作りますか？ お助けください どうしても求人サイト元（A）に掲載してトラブルができるだけないようにしたいのです 在宅で応募する人達は、悪徳商法といわれるようなだまされるんじゃないかという不安で全求人情報をみており、一方で弊社としてはほとんど弊社の応募条件に満たない方が多いので 応募の段階で落としたいのです。だから最初の電話面接の段階でトライアルに挑戦していただき、 課題クリアー後、詳しい勤務条件を説明するのですが、応募者はトライアルに挑戦する前に 弊社の求人情報を詳しく知りたがる。弊社は、応募条件に合わない方はすぐ電話でお断りしたい、 トライアルに合格した方のみに詳しく勤務条件を説明したい、これがトラブルの例です 給与にしても、月5千円の方もいれば月10万の方もいる。 スキルが満たない方、応募条件に合わない方が電話面接の段階で詳しい勤務条件の開示をもとめ、トライアルに挑戦していないのに、 Aに密告するのです。とかがトラブルの例です　それを求人情報の詳細な説明や応募フォームに応募規約を入れる文章に どんな文章を入れますか？
現在自宅兼事務所でネットショップを運営しております。アルバイトでスタッフを雇いたいのですが、無料で募集をかけることができるオススメの求人サイトはありますでしょうか？
韓国から日本へ１トンの商品を輸入することとなりました。 話が先行してしまい、貿易の知識があまりありません。 １トン単位で輸入する場合の送料をどのように調べたらよいか、 詳しい方、是非、アドバイスしていただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
一人でネット関連のプログラミングをしています。 なかなか仕事のモチベーションが上がらずに毎日逃避しているような感じです。 何か足りない物があればホームセンターに買いに行ったり、芝刈りをしたり、家の掃除をしたり。 本来はそれほどしなくていいことを現実逃避している感じです。 性格的にはうつ体質と思っています。 やり出せば熱中するのにスタートが切れません。 どうしたらいいでしょうか？ 収入的には今はかなりあるのですが、このままだとヤバイ感じがしています。 やらなければいけないと思うと途端に逃げたくなる自分を感じます。 よいアドバイスをお願いします。よろしくお願い致します。
現在０歳児の母です。 予定外の出費が重なり、主人の収入だけでは厳しくなってきてしまいました。 まだ引っ越してそうなく預けられる程の友達は近くにいません。 主人の実家は都市高速を使えば３０分位の処にいらっしゃるのですが高齢で預けられそうにありません。 出来れば内職を考えていますがどこで探したらいいのか判りません。 ネットで探せると聞いたのですが、詐欺も多いので気を付けるようにと知人に言われました。 詐欺かどうか見分けるコツやお薦めサイトなどがあったら教えて頂きたいと思い質問させて頂きました。 日曜日だけ主人に子どもを預けて仕事が出来ないか…とも思案中。 ただ平日は出来高制の仕事のため主人が殆ど寝に帰る位の時間にしか返ってきませんので預ける事が出来ません。 そんな仕事ってどうやって調べたら良いのでしょうか…。 一応ファミリーサポートセンターの預かりにも登録していますが今の処需要は有りません。 宜しくお願いいたします。
とある企業様から、ある新製品の発売決定の知らせが届きました。 過去私はその新製品の一部開発に外注の仕事で関わっていたので、その知らせが届いたのだと思います。 そのメールに対し、私はどのように返せばいいのでしょうか。 今後ともその企業とは良好な関係を続けていきたいので、失礼のないようにしたいと考えています。 やはり「おめでとうございます」など、祝う感じの文面がいいのでしょうか。 でも「おめでとうございます」だと、なんだか自分が関わっていただけに、自分におめでとうを言ってるようで変な感じがしますし……。
求人サイト元（A）から在宅の応募者とB社（弊社）とトラブルが多いと苦情がきて困っています。 応募者がAから応募後、とB社と小さなトラブルでもあると すぐに求職者からB社とトラブルがあったと面接の時（質問が多かったなど、電話にすぐ出なかった）などAに申し立てるのです。 問い合わせフォームから応募を受けつける時にAに今後一切異議、申し立てしないという 文を入れて、すこし、応募者に覚悟を求めてOKの人のみ応募を受付したいのです。　異議申し立てがあるにしても、Bと在宅応募者の間で解決をしたいのです。 A社がかなり厳しく応募後の企業側の応対を管理しているという事情もあります。 Aに今後異議申し立てしない確約を求める文章を、応募者に覚悟を求めながら さらに 応募者にやわらかい印象を与える応募規約の同意欄を設置したいのですが あなた様がB社の立場だったら、問い合わせフォームに 同意規約の例文を挿入するとしてどんな文章を作りますか？ お助けください 在宅で応募する人達は、悪徳商法といわれるようなだまされるんじゃないかという不安で全求人情報をみており、一方で弊社としてはほとんど弊社の応募条件に満たない方が多いので 応募の段階で落としたいのです。だから最初の電話面接の段階でトライアルに挑戦していただき、 課題クリアー後、詳しい勤務条件を説明するのですが、応募者はトライアルに挑戦する前に 弊社の求人情報を詳しく知りたがる。弊社は、応募条件に合わない方はすぐ電話でお断りしたい、 トライアルに合格した方のみに詳しく勤務条件を説明したい、これがトラブルの例です 給与にしても、月5千円の方もいれば月10万の方もいる。 スキルが満たない方、応募条件に合わない方が電話面接の段階で詳しい勤務条件の開示をもとめ、トライアルに挑戦していないのに、Aに密告するのです。とかがトラブルの例です　それを求人情報の詳細な説明や応募フォームに応募規約を入れる文章に どんな文章を入れますか？
友人とネット販売をするのですが 代表である友人は信販会社の債務があるらしく 現在はカードも持っていません。 ネット販売でカード決済を申請することは出来るのでしょうか？ ご存じの方よろしくお願い致します。
先月まで印刷会社のデザイン部門でデザイナーとして働いてましたが、 もっとお客様と自ら接したり、ロゴやDTPのデザインがしたいという思いが強くなり、 フリーデザイナーになろうと退職しました。 しかし、いざフリーデザイナーとしてやっていくにしても、 まず何からしたらいいのか全くわからない状態です。 たとえば自宅で個人事務所をするとして、 その場合ただ（HPやらで）看板をあげ、あとは営業をして仕事を取って行くのか、 もしくは事務所を立ち上げたりすると法的に何か行政に届け出のようなものが必要なのか、 勝手にHP等を作って仕事を受けたら法的に問題があるのでしょうか。 私ができるデザインとしてはロゴやDTPです。 WEBデザイン等は仕事にするほどの知識がありません。 よろしくお願いします。
専業主婦の妻が2年ほど前から個人で開講されているパン教室に通っているのですが、その講師の方に感化されて自分でも教室を開きたいと言い出しました。 妻の作るパンはとてもおいしく、市販のモノと遜色ありません（それ以上？）し、最近ではその教室から臨時講師を頼まれるほど腕を上げています。 しかし自分で教室を開くとなると初期投資も掛かりますし、正式なライセンス取得のために大手のスクールに通いなおす必要もあるようです。 現在教室を開講されている個人の方にご回答をお願いしたいのですが・・・ １．大手のライセンスの有無 ２．現在の年収 ３．安定収入が得られるようになるまでに要した期間 ４．パン教室の将来性 などが知りたいと思います。上記１～４の全部でなくて、一部の回答だけでも構いません。以上宜しくお願いいたします。 現在パン教室をされていない方でも、上記の事にお詳しい方がいらっしゃいましたら宜しくお願いいたします。
お世話になります。 以前、SOHOの方にVBAのプログラムを組んでいただいたことがあります。 その際に、仕事は完璧でした。しかし、いくらぐらいの対価を支払えばよいか、 わからずに、値段を発注側の方で決めてしまいました。 また、自分の身元も明かさずに、仕事を依頼して、不満に思われたこともあります。 このような、SOHOの方々に対して、接するときのマナーや礼儀など、 ありましたら教えてください。よろしくお願い致します。
理想書店に出店しようか迷ってます。 voyager-store.com/risohshoten そこで質問です。 実際にお金払って出版した方いますか？ どういうメリット、デメリットがありましたか？ そういう体験談のようなものを教えてください。
「フリーライター」で検索して見つかったなかでは、 （さっくりと私が見たところですが） 私の知ってるのは http://www.gfighter.com/ 日垣隆さん http://www3.ocn.ne.jp/~sitemm/writer.htm 前原政之さん http://tukiko.com/index.html 佐々木月子さん http://www.office-asakura.net/ 浅倉圭吾さん http://yukinamiki.web.fc2.com/ 並木由紀さん http://mu-pro.jp/ 矢島詩子さん 以上です。 他に「フリーライター」という肩書で個人サイトを開設しているリンク先を教えてください。 できれば 大昔から実績のある「大御所」や「なつかしのあの人」とかいうのは避けて、 最近急に売れ出したり、現在売り出し中・売りたいけど売れてない、というかんじの方を希望します。 （宣伝でも結構です） 参考にさせていただきたいので、どうぞよろしくお願いします。 なお、カテゴリ違いでしたらすみません。誘導していただけると幸いです
外部委託をしていたのですが、会社が傾き外注さんへの支払いが滞る事になり 私としては一緒に仕事をしていた仲間なので会社には支払いの約束をとりつけて 外注さんに「支払いがあるから大丈夫」と伝えて、 「支払いがあったら返して下さい」と私の貯金から少しですが渡していました。 ですが、会社が大手企業から詳しく分からないのですが増資を受けるようで その大手企業から今までの負債を一律圧縮するように言われたという事で 支払うと約束した外注さんへも減額をすると言ってきました。 外注さんは私から渡している金額と圧縮後の支払いで ダメージは少ないと思うのですが、今回の件で私がとても厳しいです。 外注さんには減額を不当だと会社と争っていただく事も避けたく、 会社にもその増資を断らずに受けて 社員への給料をきちんと支払ってもらいたいと思っています。 周囲の方に迷惑をかけないようにするには やはり私が泣き寝いった方がいいのでしょうか。
三菱のサーボモーター：HF-KP23BK（Ｊ３）とプーリー歯６０と歯３０をタイミングベルトでつなぎ、 ハーモニックドライブのSHF-45-100-2UHを使用して、回転ステージを制御します。 サーボ１回転あたり、２６２１４４ｐｌｓ、プーリー比１／２とハーモニック１／１００で、 １／２００となり、１回転あたりの移動量は１．８度となると思うのですが、 実際は、ちょっと足らない動作になります。１８１．２度くらいで１８０度の位置のようです。 なぜこのようになるのでしょうか？ ハーモニックは一応ノンバックラッシとなっているようですし、 ボルトがゆるんでいるようでは、ないです。 ちなみに基準の０度に戻すと、ちゃんと戻ります。 どなたかご教示願います。
突然失業しました。 ハローワークで、無料でいける学校があり、ウェブ作成のコース（3ヶ月で400時間ほど）を検討中です。 ウェブ作成の仕事をしている友人のアドバイスでは、30代以降でこの世界に入るのは難しい。 在宅でしているが、時間かまわず電話がありしんどい。納期がきつく、徹夜はあたりまえ。自分の時間なんてない。ウェブ作成は技術よりデザイン力だから、センスがないと無理、などネガティブな意見でした。 また、ハローワークでも、学校で学ぶのは、初歩的なものであり（入学条件が、キー入力できない人も可）、実際どこまで技術を学べるのかも難しいという親切かつ不安を煽るアドバイスでした。 私は、TOEIC満点です。でも英語だけではちょっと。。。という年齢です。 パソコンはMOUSもあります。ウェブも個人的に作成しています。 学校に相談したら、英語プラスウェブ作成技術は有利だと言うのですが・・・ 実際どうなのでしょう？ 年齢的に就業が無理なら、他のコースに変えようかと思いますが、他のコースが思いつきません。
私は在宅ワークで働いています。 普通にコンビニのバイトとか外での仕事にも憧れはあるのですが 精神的なものだったりで、 続けていける自信がなく、今も、外で食事とか取れなかったり 好きな時に好きなだけ出かけられるという余裕もなく（長時間外にいると気分が悪くなったりします） コンビニでバイトしたいなと思っても もし、合格して、働いている時に 頻繁に体調を悪くしていたらお店に迷惑もかかるし・・・・ 実際に外で働いたことはないので、実際体調を崩すかは分からないのですが 今のように不安定だと、外で働くには困難かなと思い在宅で働いています。 基本的には長期的なものだと相手の会社と委託という形で 守秘義務書とか契約書にサインをしたりしますが 1回のみとかいう場合にはそういう書面は無い場合が多いです。 メールでのやりとりだけで終わります。 で、私の年齢は現在は18です。 15ぐらいからこの仕事をしていますが・・・ 10代だと仕事をいただけるのは０に近いので（特に18以下は） 母の名前でやっています（母の許可はとっています。振込先も母の口座です。 なので確定申告の時とかも母名義です。あまりよろしくはないのですが、そうでもしないと働けないので・・・） ただ、最初の頃は自分の年齢を相手に言ったりして（本当の） 断られることも多かったのですが 1回だけOKしてもらえた時がありました。 ただ、その時に先方から言われたのが（その時は確か１６，７だったと思います） 「その年齢だと、法的な問題があるので、住民票？を送ってください」 と言われました。 住民票だったかは定かではないのですが、（住民票と書かれてる内容は近かった気がするのですが） 出張所等で300円で発行してもらえる、自分の名前、住所、生年月日等が書かれたものです。 住民票を送る理由としては 法的に義務づけられていると言われていました。 確か、住所を確認するためとか言っていました。 その時は、「へぇ、そうなんだ」ぐらいで 書類をきちんと送りました。 で、今18になったので、 18って一定のボーダーじゃないですか？ （18と20は、18歳以上とか20歳以上とかってよくありますよね？） なので、在宅ワークは20歳～が一般的だったりするのですが 18でも自分の名前で仕事できるかな？と思い、これからは自分の名前でと考えているのですが その時にふと、その住民票の件を思い出したんです。 その時は、へぇーそうなんだぐらいで納得してしまったため、 その法律がどの法律の第何条とかそういうことは聞かなかったため 調べようがありません。 なぜ、調べようとしているかというと 18になったので自分の名前で仕事をする ↓ ただ住民票を送ってくださいの1件があった。 ↓ その書面の発行には300円かかる。 （もちろん、相手に送ったら、戻ってはきません。ということは相手がかわるたびに300円で発行してもらわなくてはなりません。 どこかの会社と長期契約を結ぶわけでもないので、９割方の仕事は1回のみの単発の仕事です。 しかも、その7割方ぐらいは全部仕事をして3000円ぐらいの報酬というのもあります。（時給的には1000円ぐらいですが）そのぐらいの小さい仕事も結構多いんです。で、その会社とのお仕事は終わり。そのたびに300円の書面を送っていたら、実質収入は2700円です。できることならこの経費は無くしたい・・・） で、そこで思ったのが、その16歳ぐらいの子と仕事をする場合に住民票が必要だという法律では どういう定義になっているのかということです。 というのはその法律が相手が18歳以下の場合は住民票が必要なのか20歳以下の場合なのか、それとも16歳以下なのか ということです。 20歳以下だったら、まだ私はそれに当てはまるので、後2年母の名前を借りようかなと。 18歳以下なら自分の名前でやっていこうかなと。 分かる方いたら教えてください。
在宅で高収入になるようなお仕事を探していますが、どれも詐欺みたいでなかなかいい仕事が見つかりません。なにか皆様のおすすめはありますでしょうか？
現在ある会社に勤めているのですが、 収入が少なく、辞めたいと考えているのですが、 貯金もないため、なかなか転職活動も出来ません。 そこでSOHOを副業として試してみようと思うのですが、 私の会社は基本的に副業がＮＧです。 もしばれたら恐らく首になると思われます。 でもこのままだと生活もままならないので、 始めてみようと思います。 副業をしていて、ばれないためには何に気をつけたら良いのでしょうか？ アドバイスをお願いします。
データ入力を含む在宅ワークについてご質問です。 よくこちらのサイトでは、上記の在宅ワークについて質問がよせられます。 回答の多くは、「詐欺が多い」「そんな都合の良い話しはない」「需要はあまりない」 確かに、その通りです。 悪徳商法がはびこっています。楽に稼げる方法などありません。 しかし、実際にお仕事がないかというと、そうでもないのです。 よく見極めれば良いお仕事は十分に得られます。 データ入力、テープ起こし、ライティング等で、割の良く安全な仕事は十分な数あるのです。 ただ、もちろんどの仕事にも共通するように大変なお仕事ではありますが。 企業から個人に受注することはありえない、というご意見も見られますが、個人事業主もビジネスなのですから、秘密保持契約をしっかり結び、全うします。もちろん、仕事も継続してあるわけです。 では、なぜあたかも、そんな仕事は全くないかのように言われているのでしょうか。 「・・・らしい」「・・・だと思う」「・・・だろう」の回答が多いのではないでしょうか。 長々と書いてしまいましたが、なぜ在宅ワーク（SOHO）に間違った情報が多いのか、詐欺しかないかのように言われてしまうのか、皆さんのご意見をお聞きできればと思います。
以前もサーバについて質問をさせていただいたのですが 状況が若干変わりましたので再度質問をさせていただきます。 状況としてはこれからsohoとしてweb製作を受けていく予定なのですが その際レンタルサーバを私が借りて、その中に受けた各社のwebサイトを 格納して運用していこうと考えております。 その際月間セッション1500のサイトを10サイト運営できるような サーバーを借りたいと考えておりますが、 その際必要になるスペックはどのようなものになるでしょうか。 運用はwordpressにてマルチサイト機能を利用しようと考えております。 また、似たような質問を検索しても見つけることができなかったのですが こういった運営をされている方は少ないのでしょうか。 サーバーに関してはクライアント様とサーバ会社が直接契約する ケースが多いような印象でした。 質問をまとめさせていただきます。 【１】月間セッション数1500　（PV5000）のサイトを 10サイト運営できるレンタルサーバの必要スペック。 【２】sohoでweb製作をする際のお勧めのサーバー運用方法。 よろしくお願いいたします。
自宅で入力系の内職を考えています。 でも、ネットで探すと大抵は詐欺まがいの会社に引っかかってしまいます。 でも以前住んでいた近所では、本当に入力者を探していた企業もありました。 実際に働いていたので確かです。 どうすれば見分けられるでしょうか？
中古車購入したいのですが、地元で求めるか、赴任先で購入するか、検討中です。地元で買って陸送した方良いか、赴任前に、赴任先の中古車屋さんで、購入するか、但し、赴任前に、車、見にゆく時間ありませんので、そうなるとネットで、購入するしかないかなと、安心な、購入方法ありませんか？
在宅ワークをされてる方にお聞きしたいのですが、月にどのくらいの収入がありますか？ 又、在宅ワークを始めるにあたってどういう在宅ワークがありますか？ 資格などは必要でしょうか？
タオバオでＰＣソフトを購入しようと代行業者に依頼しましたが、一つ質問があります。 代行業者のサイトの説明に、 「ＤＶＤなどは、あまりに安すぎると、コピー商品の可能性があります。 また、写真画像（本物）と違う商品（コピー商品）が送られてくることもあります。 中国では、だまされた方が悪いという風潮があります。」 ↑これって、日本では、民法の詐欺にあたりますよね？ 実際はどうでしょうか？代行業者の方、教えてください。
『女性高収入チャットレディ』とかってどうなんでしょうか？ 時給5000円とか嘘なんじゃないでしょうか？ やった事が無いので不安です。
在宅業務を検索していたら、下記のサイトを見つけました。 http://money.boo.jp/detasite01/ データ入力の在宅業務の募集サイトなのですが、 資料請求をするととても怪しいメールが送られてきました。 メールに登録先のリンクが張られていて、そこにアクセスしてみましたが、とても怪しいです。 会社名などもまったく記載されていません。 藤森信吾（！）という名の、現在登録して稼いでいるという人の入会勧誘メッセージと、とにかくこんなに稼げます的な事が書かれています。 怪しさ満載なので登録するつもりはないのですが、登録するとどうなるのか、どのくらい怪しいのか、実際登録している人がいるのかどうかなど気になって仕方がありません。 今後怪しいサイトに引っかからないためにも、上記サイトについてご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
今大学三年生なのですが、就活の事情で自宅でできるアルバイトを探しています。 学生でもできる在宅アルバイトはないでしょうか？ あと、おすすめのサイトがあれば教えてください。 お願いします。
今度副業で携帯チャットレディを始めてみようと思っています。 色々なところに登録したほうが有利と聞きますので、そういったことができる携帯サイトを教えてください。
仕事用にデスクと椅子を購入したいです。 1日8時間程度デスクで仕事をするので、疲れないものがいいです。 価格はトータルで20万以下を希望です。 身長は177センチです。 ノートパソコンを置いて、A4用紙の書類も見ながら仕事をするので、L字型のデスクなどがいいのでしょうか？
私は、人生相談や、悩み事へのアドバイスを得意としています。 こんな技能をサイドビジネスととして活用してみたいと思っています。 そのようなビジネスができるところはないでしょうか？ 日中は本業がありますので、一日２～３時間程度で、できれば自宅のＰＣで行いたいです。 どうかご教示ください。
こんにちは。細々と安価（１０万円以下）でＷｅｂサイト制作を請け負っている者です。そこで疑問に思ったのですが、Ｗｅｂサイト制作を請け負った会社さんは、制作後、お客様にＷｅｂデータ を受け渡すのが通例なのでしょうか。お手数ですが参考程度でも結構ですので教えてください。よろしくお願い致します。
自営業（工芸系）で現在、国の国民健康保険に入っています。 最近、「京都芸術家国民健康保険組合」の事を知り調べたところ 私の条件は満たしており、保険料も３割ほど安くなります。 是非こちらに入りたいと思うのですが、後々面倒な事や デメリットなどはありますか？ 良い事ばかりで、少し不安になってしまいました＾＾； どうぞ、宜しくお願い致します！
最近、外注を雇って記事を書いてもらっている個人事業主です。 その外注にかかる費用は経費で落とせると思うのですが、 どういった手続きをすればいいのでしょうか？ 外注さんに費用を払う時に、何か領収書みたいなものを発行すればいいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
在宅でパソコンを使ったアルバイトを考えております。 仲介会社があり、中には月１万円位の中間マージンを 取る会社等色々あるようです。 この様な会社は信頼してよろしいのでしょうか？ またあまり稼げないかもしれませんが、月２～４万円位で良いので 簡単な入力作業等のアルバイトを紹介している健全なサイトはありませんか？ 是非ご紹介下さい。宜しくお願い致します。
フリーランスの方に Web システムの仕事を依頼していました。 納期は1月末で金額は40万円です。 途中で何度か進捗を確認したのですが、準備をしているところとかはっきりとしたお返事が頂けずに心配しておりました。1月20日になって体調を崩したので仕事ができない。まだ何もやっていないという返事を頂きました。 納期があるため、私が他の仕事を一時中断してその仕事を進めました。フリーランスの方には体調が戻ったらすぐに再開して欲しいことは伝えたのですが、1月末になってやはりこの仕事はできないと言われました。 仕事の方は他のプログラマに応援を頼んだりしてなんとか終わらせました。しかし、私の方の中断した仕事も納期があるため、この仕事を別の方に頼んだりしてもいます。 フリーランスとの方との契約はメールでのやり取りのみで契約書はありません。 放棄された仕事で他の方に応援を頼みましたが、その際の金額は40万とフリーの方と同額です。 私の中断した仕事を他の方に頼んだものは私が受注した金額よりも20万円高い金額です。(私はこれにより赤字ということです） お聞きしたいのは、 ・仕事を放棄したフリーランスの方に損害賠償のようなものを請求できないのか ・できる場合はどのような手順を取るべきか ということです。
小さな会社を経営しています。 先日、新人に仕事中に泣かれました。こちらはびっくり。叱っていたわけではなく、すこし難しい仕事を頼もうと思って、できるかどうか相談していた最中でした。他のスタッフはいませんでした。 今後、ステップアップするたびにこれではやっていけないかとも思うし、うちの会社はほとんどがSOHOなので、手元において面倒をみきれないー。 こういうときは他のマネジャークラスの人に相談するべきなのですが 泣いてしまったので、相談するのもためらわれます。 誰にも相談できないので、どう考えたらよいかアドバイスをお願いします。
パソコン在宅でSOHOの仕事をしています。 ３年ほど前からはSOHOのみで生活が出来ていて（実家で家族と同居）確定申告もしているのですが、この度新しいPCを購入しようと思い、ショッピングクレジットについて分からないことがあったので質問させて頂きました。 前回PCを買った時は、在宅WEBデザイナーという形で正社員登録している会社があり、そちらを勤務先として登録し購入することが出来たのですが、その会社がつぶれてしまい、今は複数の会社からの依頼を掛け持ちしています。 メインとしてお仕事を頂いているところはあるものの、外注扱いとなっているため、その会社を勤務先として登録することは出来ません。 この場合、自営業として登録することになるのでしょうか？仕事内容は、複数の会社から記事作成やWEBサイト作成の仕事を外注として受けている状態です。 ショッピングクレジットの申し込み画面まで行ったのですが、業種などが分からずこちらで質問しています。 そのショッピングクレジットの業種選択肢では通信・情報処理・サービスのどれかとも思いましたが、他に「自由」というのもありました。 また、職種は事務や技術職といった選択肢で合っているのでしょうか。 ※現在の勤務形態でショッピングクレジットの審査に通りづらいことは理解しています。 質問は、私の場合は自営業でいいのか、業種・職種はどうするべきなのかという点です。 長くなってしまいましたがご存知の方がいましたらアドバイスください。宜しくお願いします。
わけあっていま働いておりません。自宅に毎日居るのですが、食う分くらいのお金を自宅のパソコンで 稼ぎたいのですが、なにかそういった仕事ありますでしょうか？日に３千円ほどはほしいのですが・・・　ポイントを貯めるサイトは日にちもかかりますし、あまりやる気はないです・・・
趣味で手作りアクセサリーや雑貨等作っています。 友達などが、手渡しで買ってくださった際、一年分の売上金合計を確定申告の際、申告するには、どのようにしたらよいでしょうか？ ネットなどで売れると、きちんと通帳に売上金が振込まれますので、確認できますが、手渡しの場合はどのようにしたらよいでしょうか？ それから、ちなみに一年に材料費代などの合計が二万位で、売上金が五千円くらいで赤字の場合も、確定申告したほうが良いのでしょうか？ 無知で申し訳ありませんm(_ _)m
経験の浅いフリーランスです。 先日、初めて取り引きする取り引き先にデータを納品したのですが、 その後ひと月ほど音沙汰がありません。 年末なので忙しかったのかもしれませんが。 あちらから「請求書を送ってください」という連絡が来るかと思っていたのですが こちらから連絡しないといけないのでしょうか？ 納品後、請求書を発行するタイミングは一般的にどれくらいなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
確定申告に付いての質問です。 個人事業立ち上げ時に、 業務に使うパソンコンまわり一式を約60万で購入しました。 確定申告で青色申告の場合は減価償却で申請するのでしょうが、 白色申告の場合は全額経費として申請するのでしょうか？ どなたか教えていただけないでしょうか。
アジア（中国・ベトナム・インドネシア・カンボジア）の優秀な学生・社会人と連携して いろいろ画期的なプロジェクトを進めたいと考えております。 ・意欲のある方 ・ある程度時間とエネルギーをかけられる方 ・現地在住の方 ・日本語でのコミュニケーションが取れる方 どのような方法で、このような方々にアクセスすることができるでしょうか？ 相応の報酬はもちろん考えております。 ご存知の方は教えて頂けましたら有難く存じます。 どうぞよろしくお願い致します。
現在、個人自営業を始めようとしていまして、サイトに振込み先を載せようとしているのですが、 お客さんの立場からしたらより多い種類の銀行があったほうがいいとおもうのです。他行振込みなら手数料がちがうため。 それで、有名どころを３つくらいサイトに載せようと考えてるのですが、どうなんでしょう？？デメリットとか問題とかないんでしょうか・・・ あまり見かけないので、不思議におもってしつもんさせていただきました。（*^_^*）
お教え頂きたいのですが、ご存知の方恐れ入りますー 自宅でＳＯＨＯ（個人起業）をするのですが、自宅用とは区別したいので、別途電話を引きたいのです。確か、ダイヤルインなどというＮＴＴのサービスがあったように記憶するのですが、それも含めて（月額は少し上がっても）当初に資金いらない（電話権を購入しない）方法はありませんでしょうか？ ＮＴＴなども今日から正月休みで聞けず・・・。 また、ソフトバンクやＫＤＤＩなども同様のサービスはないでしょうか？ 詳細をお聞かせ頂けば幸いです。スカイプなどではなく、一般電話番号がひけるものを希望です。
文字入力の仕事を探しているのですが、 悪質な所では、30万～50万円を支払って仕事をもらうと言った所が多いのですが、 今回、電話で話した所は最初に3万の初期費用、その後個人情報管理料として、 毎月、4000円を払い続けて仕事をくれるそうなんですが、 文字入力の仕事をするのにこんなにお金がいるものでしょうか。 もし、良い所があれば教えて欲しいのですが。 回答の程、よろしくお願いいたします。
はじめまして。 現在、就職活動中なのですがなかなか決まらず家で過ごす日々が続いています。 少しでもいいので、収入が欲しいと思っています。 インターネットを利用して収入を得たいと思っていますが、実際に何から手をつけていいのか分かりません。 何かオススメ等できる方法はないでしょうか？ うまい話はないと思います。 在宅ワークのはじめ方等、教えて頂きたいのです。　よろしくお願いします。
在宅ワークで生計を立てている人はいるのでしょうか？ 脱サラして完全在宅業務で過ごしている人です。 ただ、相当なスキルがないと難しいのでしょうか？ 情報がございましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
空いた時間を利用しての在宅ワークをしようと思っております。 給与が少ない為、少しでも家計の足しにしたいと本気で考えております。 月３～５万円位稼ぎたいなと思っております。 PCの入力業務等を中心にやりたいなと思っているのですが 中には詐欺まがいの情報もかなりあるようです。 そこで教えて欲しいのですが、安全でコツコツ稼げる様な 在宅業務募集サイトを教えて頂けませんでしょうか？ また探す際に安全性を確かめる為、ポイントとなる 「募集内容の文章」「文言」を教えて下さい。 まじめに探しております。宜しくお願い致します。
現在、ＮＴＴのフレッツ光でプロバイダーはビッグローブという環境ですごしています。 そして、質問ですが、固定電話を設置したいのですが、権利もなにもない状態なので何かいい方法がないかご教授おねがいします。 できるだけ安く設置したいのです。電話番号は大阪だと分かる番号にしたいとおもっています。 そして、合わせて携帯電話への転送機能ができる状態にしたいのですがどうしたらいいでしょうか。 宜しくお願いいたします。
副業・アルバイトに関して質問です。私は平日サラリーマンとして働いて おりますが、この不況で給与も厳しい状況です。 そこで平日の夜・土日の空いた時間を利用して アルバイトをしようと思っております。基本的に会社員はアルバイト・副業に 関しては禁止されているはずですが、空いた時間を利用してアルバイトを している方は結構いらっしゃるのでしょうか？ またアルバイトをした時は、税金の関係で確定申告は自分で行わなければ いけないのでしょうか？私は月３～５万円位稼ぎたいと思っているのですが 年間収入が６０万円以上にならなければ確定申告の必要はないと聞いた事が あります。確定申告を自分ですると、会社にはアルバイトをしている事が バレてしまう様な気がするのですが如何でしょうか？ そして私はPC入力等のアルバイトをしようと思っております。 この様な仕事は年々減っている状況にあるのでしょうか？ 併せて教えて下さい。宜しくお願い致します。
半角数字と半角カナ文字のみの入力されるキーパンチャーへの元資料、原稿はどの程度の校正を入れればよいか教えてください。 例えば住所の入力 　東京都中野区中野1-46-8第二中野キャピタルビル２０５号 →(1)トウキヨウト/ ナカノク/ ナカノ/ 1-46-8/ ダイニナカノキヤピタルビル/ 205 →(2)トウキヨウトナカノクナカノ/ 1-46-8/ ダイニナカノキヤピタルビル 205 →(3)トウキヨウト ナカノク ナカノ 1-46-8 ダイニナカノキヤピタルビル 205 　もちろん(1)が一番入力しやすいことはわかりますが、(2)、(3)の場合はどうでしょうか？ 　データ量が、2000～3000の場合ですが？ 　どの程度、入力時間の差が出るのか、教えてください。
こんにちは。 障害者の開業（個人事業）について相談が出来る場所がありましたら教えてください。 市役所などで相談にのっていただけるのでしょうか。。 単純に開業するのであれば本などで解決できるかと思いますが、開業する本人が（私）障害を患っているためわからないことが多く今回質問をさせていただきました。 ご回答お待ちしております。
はじめまして。 現在、在宅ワークを探しています。 自分の得意とするパソコンのブラインドタッチを生かした、データ入力の業務を探しているのですが・・ 初期費用が３８万円かかるとか、電話面接した後、連絡が一切ないとかそんな所ばかりです。 何か信頼できる（オススメできる）、在宅ワークの会社はないでしょうか？ あれば、教えて頂きたいです。 世の中、うまい話にはどこかに必ず穴があると思っています。 地道に空いた時間で稼ぎたいと考えておりますので、 何か良いアドバイスを頂けるとありがたいです。よろしくお願い致します。
データ入力の仕事の経験ある方にお聞きします。 今、失業中で真剣に当座しのぎでやろうと思っています。 こんなサイトも知り、一応資料請求しました。 http://www.jobport.jp/ 怪しい所はこれまでの直感でわかります。 ただ、データ入力の詳しいことが、 今一わからないので、躊躇しているところです。 単価は安いことは聞いていますが、 何もしないよりは収入があった方がと 考えています。 よろしくお願いします。
今まで、いろいろな企業で数字の入力、メール文章、 文章の作成などをしたことがあります。 現在求職中なのですが、収入を得るひとつの方法として 在宅PC入力、文章をリライト（文章を書く）仕事を しようかと考えています。 どなたか、こういう仕事をされている方がいらしたら どういうところから仕事を得ているのか、どのくらいの 収入になるのか、どういうスキルが求められるのか 教えてください。よろしくお願いします。
ＳＯＨＯで収入を得る事を考えているのですが本格的に仕事をするのであれば ＳＯＨＯのみで生計をたてる事は可能なのでしょうか？ 勿論短期的にしか考えておらず、転職活動をする間だけの事なのですが… 額面で月間30万円位稼ぐ事は可能でしょうか？ＳＯＨＯのみで生計を立てるのは厳しいでしょうか？ 教えて下さい。宜しくお願い致します。
在宅アルバイト（SOHO）に関して 質問があります。普段会社員として 働いている私ですが、現在帰宅して から１～２時間を使ってアルバイトを 考えております。 SOHOの情報を見たのですが もし実施するのであれば、 アルバイトという感覚ではなく 本格的に仕事に取り組んで欲しい つまり、SOHOを副業としてとらえていたのですが ある意味本業と考えて欲しいという様な ニュアンスの文章がありました。 やはり空いた短時間を使ってアルバイトという様な 感覚では難しいのでしょうか？ 仕事としては、単純なPC入力作業を考えております。 またPC以外にも初期投資額という様な 自分でも負担しなければいけないお金も 必要なのでしょうか？ そして会社では副業の様な アルバイトを禁止しておりますが この様な規定があるにも関わらず 在宅でアルバイトをしている会社員の方は 多くいらっしゃいますか？またバレないのでしょうか？ 最近はSOHOの仕事を仲介してくれる業者もいる様です。 SOHOの情報とともに、色々と教えて下さい。 宜しくお願い致します。
駆け出しのWEB制作者です。 ある会社のサイトを制作し、あわせて管理をまかされていたのですが、 業績悪化に伴いその会社内で管理するということになり、次回の契約切れとともに ご縁がなくなることになりました。 FTPなどのパスやドメイン管理者の移管等手続き上の 引継ぎは問題ないのですが、 その会社のサイトには、 毎月必ず更新しなくてはならないページがあります。 更新部分は日付と一部のテキストを変える程度で、JSやHTMLの構成 などは行いません。多少なりHTMLがわかる人なら見ればできる程度の ページです。 が、先方の会社の担当者が 更新ページの作り方のレクチャーの要求を匂わせています。 判断するに、まったくの初心者が更新作業をやるようなのです。 一般的にこのような場合、HTMLやCSSの記述方法のレクチャーも 引継ぎの中に入るものなのでしょうか？ 正直まったくの初心者さんにお教えするのは骨だな、という気がします。 縁故がからむため、簡単な管理料金などの契約は結んでいますが 契約停止後の引継ぎ内容までは決められていません。 よろしくお願いいたします。
個人事業で仕事をしています。 グラフィックのデザインです。 先日、お得意様にツイッターを 仕事に活かすことをすすめられました。 ツイッターは私用のアカウントを持って利用しているのですが ビジネス活用と言われても、いまいちピンときません。 調べたところ、大企業ではユーザーをフォローし コミュニケーションをとることで 企業イメージのアップをはかったりと ツイッターをビジネスの場で活用していますよね。 また、個人事業でも商店では ツイッターでお得情報を流して お客さんを増やしたりということもあるようです。 個人事業で私のような業種の者が どのように活用すればいいのかわかりません。 お得意様は何か方法があるはずだとおっしゃっていたのですが。 個人事業主の方で、ツイッターを仕事で 利用されている方はいらっしゃいますか？ どのような活用法があるでしょうか？
10月の末から副業をしています。 年内の収入が75万円くらいになりそうなので 青色申告の届出書を出そうと思っています。 今から青色申告会計ソフトを買ったらもったいないですか？ 来年も使えるのなら買ってしまおうかと思っているのですが、 使えないなら、本を買うだけで充分でしょうか？ 下記の2冊を買おうと思っています。 「3日でマスター!個人事業主・フリーランスのための会計ソフトでらくらく青色申告」 「どの勘定科目?すぐわかる仕訳事典―領収書・請求書の束がどんどん処理できる」 あと、日商簿記3級持ってますけど経理の仕事はしていないので意味ないですかね？ 無知で申し訳ないのですが、アドバイスいただけると助かります。
ＳＯＨＯについて調べています。ここでもたくさんＳＯＨＯについて質問がありますが、どうも普通の委託業務（仕事とって来れればいいね？誰があんたに仕事依頼すんの？）の話ばかりで、インターネットサイトに登録して仕事をもらう、『ＳＯＨＯ』とグーグル検索するとでるようなサイトの話はちっともありません。 インターネットでＳＯＨＯしてる人はいないんでしょうか？
従業員三人以下の会社でギ フト商品を取り扱っている場合、お勧めの顧客管理ソフトを教えてください。 この前、ヨドバシカメラに見に行ったのですが、「弥生顧客」というソフトウェアを進められました（ただし、「弥生顧客」の場合、ハガキや宛名印刷ができな かったと思います。）。 「弥生顧客」に関しても良い悪いの情報や、このソフトよりもさらにお勧めのソフトの情報等をお待ちしています。 パソコンの操作は苦手ではありませんが、現時点では自社でサーバを設置することは考えていません。そのためデスクトップPCでの管理となります。 よろしくお願いします。
副業を本格的に実践してみたいと 思っております。勿論小遣い稼ぎ 程度が一番適当だと思っているのですが・・・ データ入力等が一番向いている と思うのですが、副業と言っても 何から始めて良いかわかりません。 有料でも良いので、副業に関する 講習会や説明会等を受けてみたいと 思っているのですが、健全でなお且つ 確実に小遣い稼ぎが出来る事を アドバイスして頂ける様な講習会は ありますか？ご存知の方情報お待ち しております。
よろしくお願いいたします。 育児で会社を辞めるまでWEBデザイン、作成の仕事をしていました。 辞めてから個人的に仕事を頼まれる機会が少々あり、WEB制作の仕事をしていたのですが DM作れる？名刺つくれる？と、紙ものも頼まれるようになりました。 もともと制作会社にいて、デザイナーさんと仲良かったので印刷ものの知識はあったし、 そういうのも好きなので受けると需要が増えてきました。 今まではWEBデザイナーという肩書きの名刺を作っていたのですが、 業務がそれだけではなくなり、肩書きはなんだろう？？と考えだしました。 仕事内容は 新しくお店を作った方が、店名だけ決めていて後は何もないので 1から作るお手伝いをしている感じが多いです。 ロゴ作成、名刺、DM、チラシ、フライヤーなどを作りWEBサイトも作る。 私の名刺の肩書きはなんでしょうか？ グラフィックデザイナーでいいでしょうか？ （補足的にできることを名刺の中にいれるとか・・・） もっといい言葉はあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
イーベイで落札した商品が詐欺でした。 全く違うものが到着しました。 取り敢えずクレームをしようと思うのですが、 どうすればいいのでしょうか？ 始めてイーベイで購入して詐欺なので大変 戸惑っています。 ヤフオクの場合はわかるのですが、イーベイの 場合はどうやって対応をした方がよいのでしょうか？
副業や休日などを利用して何かできる仕事はないかと、先日「教えて！ｇｏｏ」を見ていたら、役に立ちそうなサイトがあり、本日もう一度そのサイトを見ようと思ってここへ来たのですが、そのサイト名を忘れてしまい、見ることはできませんでした。どなたか、そのサイト名を教えていただけませんでしょうか。 そのサイトを見つけた時のカテゴリーは、ビジネス＆キャリアだったような気がします（？） そのサイトは、水色を基調としたサイトだったと思います（？） サイトの内容としては、いろいろな仕事を紹介しているようなサイトです。似たようなサイトに「ＳＯＨＯじんざい市場」「＠ＳＯＨＯ」がありました。 そのサイト名は、アルファベットの大文字の「Ｌ」で始まるサイトだったような気がします（？） また、この3サイト以外におすすめのサイトありましたら、紹介をお願いします。 私が希望している仕事は、パソコンのインストラクターやネットなどの設定などの仕事や市場調査のような仕事です。 よろしくお願い致します。
どうすれば良いと思いますか？ それと日本のサイトで稼ぐにはもう無理です。 詐欺サイトや騙し取る方法しかないと思います。 健全なサイトで稼ぐには まったくアメリカ人の様な英語力と 海外の事が分かる知識 プログラミング知識 パソコンのスキル サイト作りのスキル ジー二アスなアイディア 最低３～４名のチームが必要 チームで稼ぐ事 まぁーこれぐらい出来てれば 成功出来ると思いますが どう思いますか？
在宅ワークを考えているのですが、どのサイトで登録すれば確実なのかよく判りません。 データ入力で探しています。 皆さんが実際にされているお仕事はどんな内容で 単価はどのくらいでしょうか？ どんなところで登録されているのでしょうか？ また、気になっているサイト【下記のサイト】があるのですが http://b001.net-beit.com/ このサイトでお仕事されている方はいらっしゃいますか？ 口コミなどを検索してみたのですが まったく情報が得られませんでした。 このサイトの情報をお持ちの方がおられましたら 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
私は、SOHOでパソコン関連機器の販売を行っております。 この度、詐欺にあったのではとの思いがあり、最善の対処法をご存じの方のご意見をお聞きしたいと思っています。 これまでの経緯。 １.知り合い（顔を合わせれば話をする程度で、小さいながらも株式会社の社長をやっているとの事です）よりパソコンの販売は出来るかと聞かれ、可能だと返事をしました。 ２.後日、取引先の会社へ10台程度最新型のノートパソコン（ブルーレイ・3波デジタルチューナ内蔵）を納めたいので掛け売りで販売してくれと言われ、パソコンの卸し元へ発注をかけました。 　　（支払いは当月25日締めの翌月25日との条件を口頭で伝えられております） ３.発注したパソコンが納入された直後、その知り合いから連絡があり「直ぐ取りに行くので、引き渡して欲しい」との連絡を受け、急遽請求書だけ作成してパソコンと一緒に渡しました。 　※請求書には、支払い期日は記載されておりません、後日、納品書をお渡しして受領書は頂いています。 ４.数日後、別の会社向けに同じ台数だけ注文が来たので（支払い条件は翌月25日締めの翌々月25日にしてほしいとの事）、卸し元に発注しようとした処、卸し元より「会社用と言ってハイエンドのノートパソコンを数回に渡って何台も購入するのは詐欺の可能性が非常に高い」といわれました。 　（初回のパソコンも約束した納期前なのに慌てて取りに来るなど不振な点に心当たりがあります） 　 ５.上記の経緯があった為、知り合いにはこれ以上の掛け売りは出来ないと説明したところ、多少トラブルはありましたが、他の方（上司？？）が理解を示して下さり、キャンセルして頂く事になりました。 　 ※卸し元の会社も私の事業所が詐欺にあうと売掛金が回収できなくなるので、本社より出荷が停止状態になっていました。（現金の支払いがあれば出荷再開との事） 　（期日に納入出来なければ取引先と取引停止になってしまうと怒鳴っていた割には、現金での支払いをする気は無かった様です。） 補足ですが、その知り合い（社長さん）は数年前から市営住宅に住んでおり、何年か前より子供の保護者会で顔を合わせる様になっていました、その前はどこの住んでいたのかは不明です。 ※不動産等、差し押さえられるものは何もない。 現時点で、詐欺かどうかも判りませんが、万が一その会社より支払いが無かった場合を考えて、万全の準備をしておきたいを考えております。 ※私としては、支払い期日を明記した請求書を内容証明等で送付して置いた方が良いかと考えています。 こういった問題に詳しい方のご意見・アドバイスをお持ちしておりますので、宜しくお願い致します。
私は自営業者ですが、アルバイトもしております、収入が低かったので 平成21年度は妻の扶養に入ってました。 平成22年度は自営の方は赤字に近いのですが、アルバイトの収入が200万ぐらいです。 この場合、被扶養配偶者でなくなり、国民年金も第１号被保険者となり実費で払う様に なるのでしょうか？　健康保険も国民健康保険となり実費で払う様になるのでしょうか？ 赤字額を増やすなどして、扶養のままで済ませる方法は無いのでしょうか？ 教えて下さい。
PHPとは何ですか？
教えて下さい。 MID関数は左から開始指定位置を設定しますが、 右から開始指定位置を設定する関数はありますか？ やりたいこと・・・ ６桁の文字列を１桁１セルずつに表示させたい 元データの６桁が５桁以下の場合は頭に「０」が立つようにしたいのです。 753→000753　のように。
仕事を貰ったお礼のメール 閲覧ありがとうございます。 先日ポスターイラストの仕事に応募しました。 有り難い事にお仕事を頂ける事となったのですが、お恥ずかしい事に、返事の仕方がわかりません。 先方からのメールは 「弊社にご応募いただきありがとうございました。 検討させていただきました結果、お仕事をお願い致したく存じます。 つきましては～～（仕事内容）」 といった内容でした。 こちらからは 「お仕事を頂けるとの事で、ありがとうございます。 ～～（仕事内容） 謹んでお受けしたいと存じますので、お知らせ申し上げます。」 と返信しようと思うのですが、なんだか日本語としておかしいような気がしてきてしまって、さらに一度そう思うと他の言い回しも変なような気がしてきてしまって・・・アドバイスを頂けると有り難いです。 こういった場合何か良い言い方ってありますでしょうか？ また、もしこういったケースに参考にできそうなサイト等ありましたら教えて頂ければ幸いです。
フリーランスでPHP関連 フリーランスでPHPの在宅業務に興味があります。但し知り合いの会社でWEB製作をした程度なので、自分のスキルに不安があります。実際に経験した方に質問をさせてください。 (1)スキルレベル、一概には難しいとは思いますが・・ (2)ギャラ、どのくらいの労力に対してか 少しでもいいので経験談等を教えていただけるとありがたいです。
いまどき？　ドットプリンター で印刷した請求書を送ってくる企業があります。 まあ、かまわないんですけど、 ドットプリンターのメリットがあってそうしているのか 参考までに長所・短所などをおしてください
有給休暇が完全に消化できる会社に転職してから６ヶ月が経ちました。 今月、上司から、希望があったら言ってくれと言われました。 以前は病気など意外では有給を消化できない会社にいたので、有効に使いたいと思っております。 ただし、完全に消化できるならどこの日にちでも良いと思っております。 １年目は貯めて（思わぬ病気などのため）、２年目から使っていくか １年目から１年で使い切るペースで使っていくか、 どちらの方が良いでしょうか？？
お小遣いサイトいろいろ お小遣い稼げる可能性があるサイトを探しています げん玉のような新規登録してポイントを稼ぐサイトや ＣＬＵＢ－ＴのようなＴシャツ等のデザインをして お客さんがそのＴシャツを買えば利益が入るサイトを利用しています 上記のタイプでほかにも数件同じようなサイトがありますが これ以外でお小遣いになるサイトってほかに種類がありますでしょうか？ Ｔシャツデザインのように確実に利益にならなくてもかまいません ネットでできて、データ入力のような期限が特にないもので 何かあったら教えてください げん玉 http://www.gendama.jp/ ＣＬＵＢ－Ｔ http://clubt.jp/
個人で仕事をする場合、地方の税務署と市役所の他に、何処に登録してどのように手続きすれば、業務ができるのでしょうか？ 青色申告するつもりです。
領収書についての初心者の質問です。お店を経営しはじめたばかりの者です。お店をオープンして、２ヶ月の間、領収書を承っていなかったのですが、最近、発行するようになりました。今までの分をまとめてほしいというお客様がいます。２ヶ月間の間の金額を１枚の領収書にまとめて記入することは可能ですか？利用した日、金額を１枚に事細かに書いた方がいいですか？
送られてきた、メールに添え付けのファイルが開きません。開こうとすると、「今の、セキュリティではファイルのダウンロードはできません」と表示されます。開くにはどうすればいいでしょうか。ちなみにOSはウィンドウズ７です。誰か、教えてください。
副業というか、ちょっとした小遣い稼ぎを 狙って、アンケートモニターに 応募しようかと思っております。 色々な会社がありますが、 やはり「マクロミル」が一番でしょうか？ 何か良いのがあれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
印刷の質問です。メーカーから配布されたカタログなんかに、社名を印刷する欄がありますが、部数が少ないため現在はそこへゴム印を押しています。そこへゴム印ではなく印刷をすることはできないでしょうか？数十冊程度ですので、印刷屋さんへお願いするまでもなく、自身で印刷する方法や道具はないものでしょうか？よろしくどうぞ。
送られてきたメールの添えつけのファイルが開きません。開こうとすると「現在のセキュリティではファイルはダウンロードできません」と表示されます。誰か教えてください。
業務委託契約書について質問させていただきます。 数ヶ月前から在宅でライターの仕事を請け負っています。 最初はメールのやり取りのみで仕事に取り掛かったのですが、 業務委託契約書を交わしていないと指導が入るとのことで、今月になって業務委託契約書が送付されてきました。 社印も押されていない業務契約書が１通のみで、それに記名捺印の上、返信するようにとの指示でした。 契約書内には「業務委託契約書は１通作成し、会社側が保管する」という旨の記述がありました。 このコピーはいただけないのか問い合わせたところ、欲しいのなら自分でコピーをとればよい、との事でした。 業務契約書というものは会社側と労働者側とで１通ずつ互いに保管するものかと思っていたのですが、 上記のような会社の対応は問題ないものなのでしょうか？ また、社印もない契約書のコピーをとっておいて、何かのときに役に立つものなのでしょうか？ 今まで仕事をしていて、お給料もちゃんといただけていますから、その点の心配はしていないのですが、 契約書という大切な書類だと思うので、このような対応に少し不安を感じ質問しました。 ご存知の方がいらっしゃったら教えていただきたいです。
印刷単価の安いプリンタを教えてください。 現在、ゼロックスのＣ５２５Ａというカラーレーザープリンタを仕事で利用しておりますが、この機種より印刷単価が安い物を探しております。 モノクロレーザープリンタやインクジェットプリンタは納得できるものを持っておりますし、カラーのデジタル複合機も持っております。 ただ、少数のチラシ印刷を何度も行うため、出来るだけプリンタ自体も印刷単価も安い物を探しています。 リサイクルトナーは別途検討するため、純正トナーや汎用トナーでお願いいたします。 ご意見を含め、よろしくお願いいたします。
オンライン上でデジタル販売をしたいのですが 自分はまだウェブサイトも作れないのですが、ブログは作れます。 ウェブサイトを作った場合どの様にしてでデジタル商品を売ればいいのでしょうか？、 またデジタル商品はどうやって作ればいいのでしょうか？ デジタル商品はどんな種類がありますか？ 知ってる方教えてください。 ですが情報販売の様な詐欺まがいのサイトに登録して売る気は全くありません。 そしてデジタル商品が売れたとして自分の口座に入金される場合、 自分の振り込み先を教えないといけませんよね？ その時メールで一人一人に振り込み先を教えるのではなく、 自動で入金して欲しいのですが、その場合どうすれば良いのでしょうか？ 困っています。 何か良いアドバイスお願いします。
今年、開業届を提出して青色申告の申請をしたのですが、ソフトを買ってインストールさえしていません。 一体、何から始めたらよいのでしょうか？ソフトは青色申告２０１０というソリマチのものを買いました。売り上げ、仕入れの領収証は保存しています。後は、取引日に並べてノートに貼ってそれを入力すれば自動的に損益が出て確定申告ができるんだろう・・・と楽観しているのですが、今年も後２ヶ月になってあさっています。売り上げは大体月５万円位なので、税理士に任せると赤字が出てしまうくらいの事業なので何とかなるだろうと思っているのですが、甘いでしょうか？業種は、インターネットのアフィリエイトとオークションでの売り上げです。
一切の在庫無しで個人サイトとブログで稼ぎたいのですが。 長文ですがよろしくお願いします。 自分は高校中退者で来年の７月から定時制高校に通いたいと思ってるのですが。 バイトも中卒と言うとほとんどのバイトはあまり受け入れてくれません。 オフィスワークのデータ入力もやりたいと思ってるのですが、 なかなか上手くいきません。 バイトも良いと思うんですが、 早く高校を卒業して大学や専門学校でウェブサイトの作り方や英語、 （今準二級）C言語HTMLプログラミングデザインの勉強をしたいと思っています。 それでその後直ぐに就職出来るとは分かりませんが、 もし就職活動期間が長くなってしまった場合、 専門学校か大学で得たウェブサイトの作り方やデザイン、 C言語HTMLプログラミングの知識を使って、 個人サイトを作りたいと思っています。 個人サイトは世界中の人達がアクセスしてくる様なウェブサイトを、 作りたいと思っています。もちろんその様なサイトを作るには、 英語ぐらい出来ないといけないと思ってましてその期間までに、 準１級位取りたいと思っています。 そしてそれまでに個人サイトでどの様な方法で稼げば良いと思いますか？ 自分は会員制サイトで毎月会員に支払ってもらえるサイトか、 世界規模のSNSサイトで多言語サイトですね、 多言語サイトがどういう仕組みになってるか分かりませんが。 それとオンラインゲームサイトか、 ミニゲームがたくさん出てくるサイトを作りたいです。 またFaceBookの様なSNSサイトで広告だけで稼ぎたいです。（出来ればですが） そしてこの様な方法で稼ぐにはどうすれば良いのでしょうか？ またアメリカと日本でのインターネットマーケティングで稼いでる、 人達の差はどの位ありますか？ そしてアメリカではないですがこの様な人がイギリスにいます。 嘘ではなさそうです。 日本でも話題になったそうです。 http://ja.wikipedia.org/wiki/Million_Dollar_Home_Page http://www.milliondollarhomepage.com/ http://gigazine.net/index.php?/news/comments/20060627_million/ 夢ばかり語っていてはダメなので将来できる事を考えつつ今できる事を、 考えたいと思います。 自分はホームページも作れないのですが、ブログは作れます。 また来年の３月に父が退職するので年金生活になって収入が、 入ってこなくなります。 来年の３月までに独学でホームページの勉強をしてアフィリエイト等 電子商取引の事を学んでお小遣い程度でも良いので（毎月三千円か二万円以下） でも良いのでブログとホームページで稼ぎたいと思っています。 またブロガーでお小遣いを実際に稼いでるという記事もありました。 http://www.yomiuri.co.jp/net/frompc/20061013nt04.htm 読売新聞に出ていますから詐欺まがいの、 情報商材で稼いでいないという事は分かりました。 そして今から読売新聞に出ている人達の様に稼ぐには、 どうすれば良いのでしょうか？ そして最初に話したインターネットマーケティングの方法は、 上手くいくと思いますか？ 最後まで読んでいただいてありがとうございます。 何かアドバイスお願いします。 真剣に困っています。
サラリーマンの副業に関して質問です。 今まで私は、アフィリエイトを中心に 副業をした事がありますが、殆ど 儲かりませんでした。 今、一番メジャーで一般的な 副業というと、どの様な物が ありますか？平日はサラリーマンで アフターファイブを利用した、副業を ご紹介下さい。また情報を頂ければ 助かります。宜しくお願いします。
データ入力在宅アルバイト　未成年 こんにちは。 気になったのですが、、、。 在宅ワークをしたいなと思い時間をかけて色々と調べてみました。 しかし未成年であるためできる仕事がありませんでした。 大抵２０歳以上の年齢制限です。 この手のサイトは詐欺が多いと言う事は重々承知の上です。 私が探していたのは登録料や年会費が無料かつある程度信頼がおけるサイトです。 ２０歳以上と書いてる時点で未成年はローンが組めない＝金が取れない＝詐欺 という可能性もあれば 単純に未成年なのできちんとしたビジネス意識をもって仕事ができない、責任がとれない という理由どちらだなと私は考えております。 しかし未成年が登録できるサイトはないのですでに諦めたのですが・・・。 ふと気になりました。 生年月日を偽装して登録できますよね・・・？ もちろんそんな事する気はまったくありません。 気になっただけです。 登録画面には 氏名 自宅電話番号 携帯電話番号 性別 郵便番号 住所○ です。 もし登録した場合ってどうなるんですかね・・・。 それ以前に登録できちゃうんですかね。 住所入れなければいけないところが気になるのですが。 たくさんの回答お待ちしております。 実験してみろとかはナシですよｗｗｗ
どの銀行の口座を開くべきでしょうか？ この度、小さなビジネスをすることになり、顧客や卸売とのやり取りの 銀行口座を開こうと思っています。 全国の顧客を相手にするならば、どの銀行が一番利用率が高くて 便利でしょうか？ 今、思いついている銀行は東京三菱UFJ銀行、三井住友銀行です。 あとは「ゆうちょ銀行」ですかね・・ 自分が普段ゆうちょ銀行を全然利用したことがないので、イメージが湧かないのですが、 ゆうちょ銀行って、かなりメジャーなのですか？ アドバイスありましたら、お願いしたいです。
報酬支払いが遅延されています。 業務委託で在宅作業を請け負っていましたが、受託先の代表者が体調を崩し入院中とのため、 支払いが遅延しています。 その代表者とは連絡が取れません。その代わりに管理業務を任されていた人を通して連絡がある程度です。ただ、管理業務の人もその受託先の社員ではありませんので、単なる連絡人です。 退院すれば支払うとの事ですが、いつになるのかわかりません。退院日も決定していません。 本当かどうかも疑います。 業務委託契約は書面上で交わしております。 このような場合、今までの作業分を支払ってもらうにはどうしたらよいのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
自宅でピアノ教室を開く予定です。現在、貸し会場で約５０人の生徒を教えていますが、今回家を新築するため、思い切って自宅で出来るように作る予定です。その場合、注意する点などありましたら是非教えてください。 今、考えているのは、自宅の玄関から教室、トイレはそのまま直行できるように玄関側に１部屋を予定しております。また、家のとなりに別に小さな小屋を立てて、専門に使えれば、一番理想とは思っているのですが・・・経験者の皆さん、よろしくお願いいたします。ちなみに周囲は家などはなく広々とした場所です。よろしくお願いします。
安心な在宅ワーク教えてください。 双子２歳半　７人家族の主婦です。 主にPCを使うことをしたいのですが、得意なのはキーパンチ１級程度の速さがあります。 どうしても保育園に預けることもできない理由があり 幼稚園も２年保育となりそうです。 これはもう決定していることですので、来年は幼稚園にはいきません。 外で働くことは許されない状況で家事すべて私一人しかできません 在宅ワーク数時間でもできるとうれしいのですがどうしてもネットでは不安があります。 ネットでも経験のある方いらっしゃったらこれは大丈夫でしたという情報教えてくださいませんか。 基本、仕事前にある程度の金額を払うというのは一般的なのでしょうか？ 以前入力業務を探して、資料請求しましたが最初に４０万も払うというのがありました。 そんな４０万もあればコツコツ生活します(^_^;) 在宅ワークはそれが普通だと言われましたが本当でしょうか？？？ 辺鄙なところに職安があり双子連れでは少し無理がありますのでなかなか通えません。 いかがわしいＰＣのチャット等の在宅ワークはする気はありません。 写真の編集とか画像編集等もできますが入力業務が一番好ましいのですが 数時間でできる分だけというお仕事なんてあるのでしょうか もしあるならばぜひやってみたいのですが。 初心者に比べるとスピードは相当あるので素人の３時間なら７時間分の仕事はできると思います。 回答は実際経験のある方のみお願いします。 こうすれば？あぁすれば？の相談ではありません。 この仕事したことがあるとＵＲＬ込みで回答いただける方のみお願いいたします。
株式会社に組織変更したいのですが… 私は、約10年前に有限会社（資本金300万円、取締役は私1人）を設立し細々とやってきましたが、数年前から「有限会社」というものがなくなり、全て株式会社になった、と聞きました。そこで、株式会社に組織変更し、再出発しようと思うのですが、どのような手続きが必要でしょうか？　特に気なるのは、 1.　取締役1名のままで大丈夫でしょうか？ 2.　資本金は300万円のままで大丈夫でしょうか？ 取締役会の開催、定款の変更、議事録作製などは問題ありません。 初歩的な質問で申し訳ありませんが、アドバイスをお願いします。
在宅ワークのインフォエントリーについてお伺いします。 ネットで検索すると、悪徳という評判もありますが、 実際はどうなのか、実際にお仕事されている方がいらっしゃったら、 どのような感じかを教えていただきたいです。 よろしくお願いします。 また、安心な在宅ワークの会社についてもご紹介いただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
個人事業主（フリーランス）ですが良い税理士さんを探す方法教えてください。 　フリーランスですが経理の記帳に時間を取られるので，費用対効果がよければ，来年からは税理士さんか会計士さんか，とにかく，経理を助けてくれる人に頼もうかと思っているのですが，どういう探し方がいいのでしょうか。数か月前，近所に新しい税理士事務所/会計士事務所ができたので，一度相談に行ってみよかなとも思うのですが，売上1000万ちょっと程度の個人は相手にされないのかなともおもっています。これまでは，青色申告を自分でやっていました。売上と経費の記帳が主で，減価償却資産もパソコンとかその程度ですが，パソコンは最近は10万超えてもその年に一括償却できているので（ナントカ特例で），大した仕訳はありません。ただ，領収書とか結構まめにとって，たくさん入力（グレーゾーンのやつもありますが）しているので，時間は結構取られます。 　また，今後，売上が1500万以上がコンスタンに維持できそうなら，法人化も考えています（税金対策のためだけで，本格的な会社にして，正社員を入れて大きく，ということはいまのところあまり考えていません）。 　この程度で税理士さんとかを頼む意味はあまりないでしょうか（費用対効果という点で）。１）記帳と節税アドバイス，をしてくれて，２）法人化するときはそのお手伝いもしてくれる，それで，費用はお安い，そんなムシのいい話は無理ですかね。どういう探し方がいいのでしょうか？税理士さんの団体みたいなところはあるのですか？（青色申告会，といのは使ったことがありません。確定申告は自分ひとりでとりあえずやれているので）。
フェチ関係のオークション販売 フェチ商品（中古の靴、下着等）のオークション出品での商売の仕方、教えて頂けませんか？オークション以外でも、結構ですが、宜しく、お願い致します。
ＥＢＡＹオークションで 『落札者が第３者に商品を送りたい』 といった場合のトラブルの可能性について教えてください。 現在、ＥＢＡＹで商品（日本円で６０，０００円ほど）を出品していますが、海外のＵＳＥＲから 『その商品を落札し、日本にいる第３者にプレゼントとして送りたい』 との問い合わせがきました。 落札者には商品を届けず、落札者が希望する第３者に直接その商品を届けてほしいという内容です。 通常、オークションは出品者から落札者に商品が渡されると思いますが、この場合、何らかのトラブルになる可能性があるでしょうか？ 料金先払いなので、入金されれば良いのですが、 『届け先の人物（第３者）から荷物を受け取ったという確認がとれないとトラブルの原因になりそうです。』 １ 料金は払ったが、第３者は受け取っていない、などとクレームをつけられ、商品を送ってもあとで返金を要求される。 ２ 落札者と第３者はあらかじめ話し合い、第３者が商品を受け取ったにも関わらず、『落札者に対して、商品が届いていない』 と言い、のちに、落札者がクレームをつけてくる。 ３ 落札者は 『第３者にプレゼントを送る』 という名目で商品を落札したいとのことなので、 その際、『宅配便の伝票の差出人の欄に落札者の名前を記入してほしい』 と言われた場合、伝票上に出品者の記録は 残らない。 などのトラブルが考えられます。また、 ４ 企業が送ってくる重要書類には、宅配便による 『身分証明書での本人確認のサービス』 がありますが、 個人で宅配便を利用する場合、それに似たサービスを利用することはできるでしょうか？ ５ 郵便などで、配達記録や内容証明郵便などがあると思いますが、今回のケースのようなとき、法的にどの程度効果をもっているのでしょうか？ ＥＢＡＹははじめたばかりなので、海外の落札者とのトラブルを懸念しています。 以後、問い合わせがあった際、慎重に対応していきますが、詳しい方、経験のある方でアドバイスがあればよろしくお願いします。
在宅の仕事の探し方を教えてください。 少しプログラミングができるのですが、生かせないでしょうか？
自営業やSOHOの方は、モチベーションをどうやって維持してますか。家でフリーで働いていると、どうしてもだらけてしまうのですが・・・なにかこれと言った工夫等されてますでしょうか。まだまだSOHO初心者なので、ご教授いただければ幸いです。
「空いている部屋からお金を生む方法」 東京都世田谷区東急３線駅利用可（いずれも徒歩10分未満）の戸建住宅に住んでいます。 バス通りに面していますが、周りに商店はなく、住宅地です。 ２階建ての２世帯住宅で、１Fに両親、１Fの８畳ほどの１部屋を事務所（IT系の自営業です）に、２Fは私たち家族４名で暮らしていました。このたび、長男が結婚し２Fの１部屋が空いたので、事務所を２Fに移し、１Fを何かの形で貸して収入が得られないかと考えています。 【貸したい部屋】 広さ８畳ほど。フローリング。幅100、奥行き60cm 、高さ260での収納庫あり。 インターネット使用可能。トイレ、台所設備なし。駐車場１台分あり 入口は、２F住居用の玄関といっしょ。 現在、３台PCが設置してあり、３名が座って作業可能なレイアウトになっています。 （もちろん撤去します） ここで質問です。 この部屋にお金を生んでもらう方法としてどのようなことが考えられるでしょうか？ 皆さんのお知恵をお聞かせください。 たとえば 家庭教師、個別指導の部屋として（課題：トイレがないので不便、使用するときに在宅していないとならない） 倉庫替わりに貸す（課題：どのように借主を探すか？　運用方法は？　法律上問題点はあるか？） 思い切って、別の入口を設けたらどんな使い道が考えられるか・・など フレキシブルなご意見をお待ちしております。 どうぞよろしくお願いいたします。
有料の写真素材の使い方について教えてください。 有料でネット上から購入できる写真等の素材なのですが、 これの使用範囲がよくわかりません。 BBBBBとCCCCCというホームページを、それぞれ他者からの依頼で有償で作っているとします。 そして私が、ある素材写真を自分自身で購入したとして、 その素材写真をBBBBのサイトにもCCCCCのサイトにも使うことができるのでしょうか。 よろしければどなたかご教授くださいませ。
請求書を送るタイミングについて質問です。 先日初めて単発の仕事をお受けし、今月の上旬に納品完了致しました。 そこで依頼主様より請求書送付のメールをいただいたのですが、 ご請求……納品完了月締め翌月末日お支払 備考……月末に請求書をお送りください。 とありました。 恥ずかしながら請求書を書くのも初めてでして、「月末に」と書いてある場合、送っていいのは例えば今月の場合ですと、31日ちょうどに到着するように送らなければいけないということなのでしょうか。 それともこの「月末に」というのは「月末まで」と同義で、今すぐ送ってしまってもよろしいのでしょうか。 勝手に解釈して間違ってしまうのが怖いので、よろしくお願い致します。
ラミネートファイルの厚さって、100マイクロからありますが、この厚さは物を挟んだとき、片面の厚さなのでしょうか。それとも裏表足しての厚さなのでしょうか？
自営業の消費税 教えてください。 まったく素人臭い質問で大変恐縮なのですが、自宅で知り合い等のホームページを請け負って作成しています。商売というほどのものではないのですが、一応見積書、請求書等ちゃんと出しています。 先日、作業完了して請求書を消費税込みで送ったのですが、先方から「あなたは１０００万以上の売り上げがある訳ではないので消費税を請求する必要はないのでは？」といわれ払ってもらえませんでした。 確かに基準期間が１０００万売り上げを超えた時点で課税期間で消費税を取れば良いと言う考えもあるのかもしれませんが、消費税というものは課税義務が発生しようと、しまいと、全て取引では外税、内税という形で徴収するものと考えていました。 消費税は取引においてすべからく徴収できるものではないのでしょうか？またしなければならないのではないのでしょうか？しなくてもかまわない場合のあるのでしょうか？ 商売に関して素人なもので困っています。ご教授、よろしくお願いします。
テープ起こしの仕事を探しています。ヘルプでもかまいません。 yahooなどでかなり検索してみたのですが、仕事がありません。 何か良い方法やＨＰなどご存知でしたら教えてください。お願いします。
事情があって在宅での仕事を探しています。 どのような仕事が良いのでしょうか？ また、仕事につながるような良い資格はありますか？ 大卒、英検準1級、法律の知識があります。
フリーランスがフリーランスに仕事を発注する場合、 確定申告で必要な書類はどのようなものになりますか？ 自宅でWEB制作をしているのですが、仕事を一部知り合いのフリーランスに発注することになりました。 支払いの形は、私が会社から支払い額全体をもらい、そこから発注分を私が振り込むという形です。 私は確定申告する上で、発注分は経費として計上したいと思っています。 受注するWEB制作者のほうも、支払いについては書面でほしいと言っています。 会社からフリーランスに仕事を発注する際は、支払い明細書や、源泉徴収票が届きますが、 フリーランス同士となると、どういう書類を用意したらよいのでしょうか。 教えてください。
在宅ワークの損害賠償請求について 在宅ワークでアンケート入力の仕事を受けました。 Excelで3ファイル分（650件/1ファイル　1件あたり＠7円）ですが、納期ギリギリまで何とか頑張ってみたのですが納期までに2ファイルしか納品できず、1ファイル納品できなかったため、未対応となってしまった1ファイルについての損害賠償を請求されています。 仕事を請ける際に、発注契約書を交わしており、その中にも賠償請求類の内容が記してありますし まず、納期に納品できなった私に一番責任があると思ってますので、請求されるがままに支払いには応じようと思っておりますが、損害賠償額はざっといくらくらいになるのでしょうか？ 先方からは ・納期遅延に2日 ・この度納期遅延したファイルの代行入力者にかかった費用全般（2名分） ・会社が受けた信用問題（ダメージ分） ・クライアントとの納期遅延調整分 ・クライアントおよび仕事元請けとの調整分 を損害賠償すると言って来ています。 また、一応納期を守り納品できた3ファイル中2ファイルについては 請求できるものなのでしょうか？ どうかアドバイスよろしくお願いいたします。
単発仕事をSOHOの方にお願いしたい… ウェブサイトを立ち上げるのですが、そこで使用するアニメーション作成を知識と技能のある方に委嘱したいと思います。 この規模の単発のお仕事を引きうけてくださるSOHOの方を探せるサイトをお教えくださいませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
海外オークションサイトを利用したい！ 海外のオークションサイト『イーベイ』を利用したいのですが、英語はまったくわかりません。 サイトそのものは翻訳ソフトなどで理解できると思うのですが、どんなソフト（なるべく無料の翻訳サービスがよい。）があるのでしょうか？ また、サイトが理解できたとして、商品発送後の代金、商品のやりとりはやっぱり英語の文章が書けないとダメでしょうか？ 英語がわからなくても、海外のオークションサイトで売買できる方法があれば教えてください。
パソコンの内職、副業について。 パソコンでの内職を考えて、インターネットで検索して、情報を集めるのですが、まず、資料請求の請求をする形になることが多いです。資料が届いて見ると、ほとんどが初期に８万円とか１０万円以上費用がかかると書いてあります。普通に仕事に就くにはお金など取られませんよね。お金を払わずに内職できる会社を知っていたら教えてください。 よろしくお願いします。
現在会社で企業内デザイナーをしております。 主にWEBサイトデザイン・運営をしているのですが、知り合いの知人から、ホームページの作成依頼がありました。 今までチラシやポスターなどの依頼は知人などから受けて制作した事はあるのですが、ホームページデザインの仕事は初めてです。 そこで、報酬なのですがどれぐらいが妥当なのでしょうか。 いろいろ調べてみますと、トップページは50000円程度、以下は10000-30000円程度が多いです。 まだ直接面識はありませんが、知人の知り合いですし、安く作ってくれるところを探しているという事なのでいくらもらえば良いのか分かりかねています。 おそらく規模としてはトップページを合わせて5～10ページ以内だと思います。 本人いわく、簡単なもので良いと言っているようです。 個人でまつ毛エクステの店を経営しているそうで、そのお店のホームページです。 サイト内で販売などはせず、お店の紹介のみのページになると思います。 サーバーはすでに用意があるようです。 トップページ 下層ページ 更新などの保守料金 その他 どれぐらいが妥当か教えていただきたいです。 私の技術にも大きく関係があるとは思いますがおおよそで良いのでお願いします。
言葉に対する質問です。 取引先に制作物を頼まれ価格を決めた上で作業を進めていたのですが、 追加等で作業量が思ったより多くなったので、 取引先のほうから、プラス1万円追加でご請求くださいと連絡を頂きました。 メールで返信する際に一言お礼を添えたいと思うのですが、 この場合、皆さんならどのような一言を添えますか？ 例えば、「料金の件、ご配慮頂きありがとうございます。」というのは変でしょうか？
注射針の　サイズを　教えてください。 NET 検索の中で　16G/18G/20G とありましたが、具体的には　なんmm のことですか ご教示ください。
こんなマスクを販売したい場合、 どのような方法で、どのような方に依頼したら良いのでしょうか？ http://www.mochigase.co.jp/ ドロマイトという特殊な物質を使っており いままでにないマスクとのことです。 どんな方法でも受け付けます。 ご検討とご連絡をどうぞよろしくお願い致します。
8月から個人事業主として他県の会社で契約社員として働きます。 仕事自体は契約先の会社にて行いますが、自宅と契約先とは何百キロも離れており電車通勤では費用がとんでもないことになるのでアパートを借りる考えです。 この前提で次のものは経費になりますか？ １）現実的ではないですが電車通勤にした場合は交通費は全額経費？ ２）アパートを借りた場合の家賃は一部経費になる？ 　　（事業を行うために必要不可欠として借りるので） ３）このアパートを契約するにかかった費用 　　（事業が始まる前の準備にかかった交通費など） ４）アパートでの光熱費
遠方のSOHO事業者にサイト作成の仕事を依頼出来ますか？ 私は現在あるビジネスを考えていまして、英語サイトを作成しようと考えています。 英語はある程度できますが、さすがに仕事で使えるような英語サイトを自分の力で作成することは無理 ですので業者に依頼しようと考えています。 色々と検討した結果、企業に依頼するよりも個人のSOHO事業者に依頼するほうが料金的にもかなり安い のでSOHOの方に依頼しようということになりました。 色々とSOHO事業者を検索したのですが、サイト作成をされている方は多いものの英語サイトという特殊な サイトだけに中々地元でそういう仕事をしている人を見つけることができませんでした。 しかし先日あるSOHO事業者の人で英語サイト作成を得意として仕事されている方のHPを見つけました。 HPを拝見したところ、自分の希望する英語サイトなら作成してくれそうな感じだったのですが、所在地 をみると２県隣の方でした。 遠方の依頼者は基本的に電話かメールで打ち合わせをして、交通費を出してくれるなら打ち合わせOKとい うものでした。 まだ企画段階なのでサイト内容などはまだこれから考えている段階なのですが、実際にサイト作成を依頼 するとなると本当にメールや電話だけでこちらが伝えたいことを電話やメールだけで伝えられるのでしょう か？ あるいはサイトの構成などは粗方紙などに書いてFAXなどで相手に伝えるほうがいいのでしょうか？ いよいよなら私が交通費を出してこちらに来てもらうことも考えていますが、さすがに何度もというわけ にはいきませんので依頼していいものか少し躊躇しています。 SOHOに仕事を依頼するのは初めてなのでこの辺の要領がいまひとつわかりません。 そこでお聞きしたいのですが、遠方の方にサイト作成の仕事を依頼する場合はどういう流れで話を進める のが効率的でしょうか？ ぜひアドバイスよろしくお願いいたします。
副業に関して教えて下さい。 副業と言ってもなかなか簡単に 儲からないと思っています。 私は以前アフィリエイトをして いたのですが、殆ど儲かっていませんでした。 一番簡単に出来る、そして効率が良く 確実性の高いお勧めな副業を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
現在、フリーランスで以下のような形でお仕事をやりとりしております。 現在、フリーランスで以下のような形でお仕事をやりとりしております。 私個人　←　A社　←　B社 直接のクライアントA社とメールでやりとりする際に、 A社は、B者の事を「先方」と呼びますが、 こちらからB者の事をA社に対して、「先方」または「先方様」と呼ぶのは正しいのでしょうか？ それとも単純に「お客様」でいいのでしょうか？ 他に相応しい呼び方はありますか？
クーリングオフについて ある在宅ワークの会社で電話面接が合格したため、仮登録から正規登録するための契約書が送られてきました。また、そこは、システム構築するために費用が30万近くかかるという会社なのですが、それに伴う販売契約書も送られてきました。 やはりお仕事をやらせてもらうのに、何十万も自己負担金がかかるというところに怪しさを感じ クーリングオフを考えているのですが、現在は下記のような状態にあります。 このような状態ですが、内容証明によるクーリングオフを行った方がよいのでしょうか？ ・契約書類は送られてきたが、未だ記入して返送していない （印鑑を押印した書類や手書きで記入した書類のような物は一切未だ送ったことはない） ・仮登録まではWeb上にて登録完了済み ・何度もかかってくる電話で「30万かかるが頑張って出来ますか？」と聞かれるたび「はい、大丈夫です。頑張ります」と答えてしまっている ・システム構築にかかる30万は未だ未納状態 業者からは、未だお金を振り込んでいないし、契約書も返送していないため 何度も電話がきます。 一切、応答はしていないのですが、早く契約をなかったことにしたいので、このような状況下で内容証明によるクーリングオフをするべきなのか？それとも、何もアクションを起こすことはなく、無視しつづければいいのでしょうか？ どうかご存知の方いましたら、ご回答よろしくお願いします。 （ちなみに、本メールのアドレス、携帯番号、住所、氏名までは業者は知っています）
在宅で仕事をしています。 最近の求人の多くは、ブログ投稿作業、テーマに沿ったライティング作業が多いですが、どなたか、「書籍の内容をテキストやワープロソフトにに打ち直す」作業をされた方はいらっしゃいますでしょうか。また現在も作業継続中のかたはいらっしゃいますか。 最近電子書籍が出てきた中で、このような需要がもっとあってもよいとは思うのですが、現実になかなか仕事の求人がありません。 もし、作業経験のある方は、どのような方法でその仕事を請け負うことができたか。のアドバイス的なものを参考までに教えて頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
自宅でできるアルバイト（高校生） 自宅でパソコンを使ってできるアルバイトで、高校生でもできるところを、できるだけたくさん教えて下さい。 Office（Word・Excel・PowerPoint）・ホームページビルダー・Photoshop・Illustrator・簡単な動画編集はできます。 自作PCも組んだことがあるので知識はあります。
委託販売の倫理的違反について 大手百貨店に委託販売をしています。契約書には「販売する価格は他のショップと同じ価格（統一価格）とする」という文言が入っています。ですので、販売価格は同じに設定しています。当社の商品は14箇所で委託販売しています。今年になり、自社のショップができたので、オープニングセールとして全商品10%OFFにしました。すると、この百貨店から怒りのメールが来ました。以下がその内容です。 契約書に「他のショップと統一価格とする」とあるのはお客様の利益のためであり、われわれの自己防衛策でもあります。そもそも、○○さんが日本人なら、どういう文化が存在するかご存知ですよね？ １店舗で割引していて１店舗で割引していない。 「お宅で買った商品が○○で割引して売っていた。どういうことだ。」 こういうクレームは実際発生しています。 メーカーが勝手に割引して、それを販売店舗に知らせないというのは、いかがでしょう？ 作り手より売り手の責任が大きいですよね。 お客様の「感情論」を考慮した販売は不可欠になります。 それは自主防衛策でもあり、どこのメーカーにもご協力いただいていることです。 今後、どこかで割引をされる場合、面倒でも、お手数ですが一声かけてください。 こちらで出来ない場合は、該当商品を一時的に下げる等処置をいたします。 と、とても怒っています。 うちはそんなに失礼なことをしたのでしょうか？ 委託販売店におことわりをせず、勝手に自社もしくは他社で割引をして販売してはいけないものなのでしょうか？ この百貨店さんとの契約書には、他の取扱店で割引してはならないとか其の場合は連絡せよ という一文はありません。ただ、他の店と同じ金額での販売というのが条件となっているだけです。 どのようにお返事したものか困っています。 教えてください。
SOHO(小さな事業所)向けの簡易コピー機を探しています。 希望する機能は、下記の通りです。 ・コピー ・FAX ・（あれば）プリンタ ・（あれば）スキャナ 一見複合機のことのように見えますが、 SOHOや一般家庭で利用するような 簡易的な機能を持った機種を探しています。 保守契約が不要で、場所を取らないものです。 その代わり、少々パフォーマンスが遅くても、特に支障はございません。 そのような機材で、お勧めの機種をご存知の方は教えて頂けましたら有難く存じます。 どうぞよろしくお願い致します。
WEB製作会社で独立 こんにちは。 WEB製作会社で独立を考えているのですが、 最初はSOHO形式の1人でスタートしようと考えています。 「個人で独立、一人で運営」を成功なさっておられる方はいらっしゃいますか？ もしよろしければ、個人WEB製作会社としての必須の準備や、一人ならではの鉄則など、 運営に関するアドバイスをお願い致します。 他、苦労話や楽しい事など、関連する事であれば何でも結構です。
AutoCADで面積の単位スケア「上付□」が出せるフォントは無いでしょうか。
フェアトレード商品の仕入れについて フェアトレード商品の仕入れについて情報を収集しています。 さしあたり、Webで調べてみたところ、 　『フェア・トレード商品仕入れ先一覧』 　http://www.dwml.net/shops/shiire.html というサイトを見つけました。 他にフェアトレード商品の仕入れ先がありましたら情報を教えて頂けないでしょうか。
＜パスワードの有効期限切れ通告が出ない＞ Win2000サーバをドメイン、WinXPをクライアントにしていたネットワーク構成があります。 今回、ドメインログインのパスワードに有効期限をつけて運用したのですが、通告メッセージが表示されず有効期限切れになってしまいました。サーバ側のユーザ設定は有効期限設定されているのは確認すみです。通告メッセージを表示するにはどうすればよいでしょうか？
会社のＨＰを作る際に、使える素材と著作権に関して教えてください。 詳しく知らない素人なのですが、会社のＨＰを作成する際、著作権のことがとても気になりました。 以下のものが、ネット上にアップした際に著作権侵害になるのかどうか知りたいです。 ・デジカメで撮った会社外観の写真で他の建築物が少し映っているもの ・Wordで使えるクリップアート、図形、ワードアートやグラフ、Officeを使って作られたものなど ・ＨＰビルダーで使用できる素材やビルダーで作成できた素材 ・ＨＰ作成集などに載っている素材（本の中で素材の注意書きに、「再配布や販売を目的とする素材の２次使用、商用利用は禁止する」とあります） また、個人のＨＰと会社のＨＰを作成する場合、著作権侵害に関して、差異はありますか？ 「商用利用は禁止します」ということは、「その素材をネットで売るなどの行為」であって、 「ＨＰ内で掲載することを禁止」しているということではないですよね？ 宜しくお願いします。
PC初心者 ソースネクストのパソコンなんでも相談サービスほっ　はインターネットの環境が無いと使えないですか？
フリーランスで仕事をしていながら、就職する際の支障 私は、今現在、どこの会社にも所属していない、 （一応）フリーランスで収入を得る前の者です。 やむを得ない事情で、最近まで勤めていた職場を追われて辞めることになり、 このような身になりました。 それで、自らフリーランスになった訳ではなく、 まだ十分な人脈も、自分の中の覚悟もできていませんでしたので、 また就職を希望しています。 しかし、このご時勢や、年齢のこともあり、 自分の理想とする会社に巡り合うには、とても時間がかかりそうです。 そこで、就職できるまで、細々とでも、 フリーランスで生活費を立てることとなりました。 しかし、フリーランスで仕事を請けていて、その後就職先が決まったからといって、 受注元に仕事が請けられない状況になりました、となるのは、 印象としてどうでしょうか？ 就職できたとしても、私の職種は、 会社の規模が小さい所が多かったり、 職種的にも、永久就職するようなものではないので、 いずれ、独立しなければいけない時がやってきます。 そうなった時に、就職する前に仕事をもらえていた受注元から、 また仕事を請けることは、常識的に考えて可能なでしょうか。 よろしくお願いします。
官能小説に興味があり、一度書いてみたいと思っています。もし、書き上がったとしたら、どこの出版社が扱ってくれますか？小説を書いた経験はないのでそれほど大作にはなりません。試作段階でお見せすることも可能です。是非、お答えを待っています。
辞めさせられた元勤め先から仕事をもらう、ということ 最近、リストラにあいました。 経営者は「解雇」という言葉を使わず「独立の時期だ」と言う事で、 有無を言わさず、辞める事態になりました。 汚いやり方なので、憎しみ一杯です。 そこを退職して自ら独立した人は、外注で仕事をしていたりもしています。 私も外注の可能性もある、というようなことは少し聞きましたが、 あまり信用はしていません。 ですが、実際退職してから次の勤め先もなく、収入がありません。 そこで独立しろと言ったのだったら仕事くれ、というかんじで、 元勤め先に、打診をしてみることを考えました。 私は器用なタイプでないので、 このような背景で仕事をもらって仕事をするのは、本当は抵抗があります。 正直、汚いやり方で辞めさせられた所から仕事を恵んでもらううことになる、 ということのプライドもあります。 また、万が一仕事がもらえたとしても、社内でやりたがらない面倒な仕事や、 いじめか？と思わされるような仕事になるでしょう。 ほかの所の仕事で食べていけるんだったら、心境的には接触を持ちたくないかんじです。 お互い知れた者同士（古巣と元従業員の関係）ということで、 少しはやりやすいというメリットはありますが・・・。 通常だったら、このような場合、頼んで仕事をもらうべきでしょうか？ よろしくお願いします。
名刺データ化やアンケートのデータ化の在宅ワークをしようと思っています。 一日に約5時間をあてることができます。 またプログラミングはできないため、 エクセルやワードをメインとしたデータ入力をしたい と考えております。 ネットで調べると多くの業者？さんがあり、 いったいどこが良いのかが分かりません。 しかも当方、実際に在宅ワークをするのが 初めてなので、どこに登録？するのが 分かりません。 また実際にはどのくらい 仕事量が来て、どのくらいお金を頂けるのかも イメージが湧きません。 どなたか実際にやったことがある方、 お勧めの業者等がありましたら 教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
インテリアコーディネータに関して教えてください。 妻がインテリアコンディネータの資格を持っておりますが、自宅での業務が主流になっているということを 伺いました。おそらく請負ではないかと思います。会社との契約の話になるかとは思いますが、実際のところどうなのでしょうか？ 社会全体としては、いまだSOHOはそれほど進んでいないと思います。 現在子供が小さい為、在宅で仕事が出来れば大変ありがたいのですが・・・。
ネットショップ経営という肩書きについて 私はネットショップを個人で在宅にて一人で経営しています。5年ほどそれで一人で生活もしているのですが、仕事を聞かれたときに「ネットショップ」と答えると何だかバカにされたような細い目で見られます。 確かに自分の手作りの品を趣味程度に売っていて、特定商取引の表示もろくにされていないようなショップもたくさんあるので、女なのでそういうのと同じように見られがちかもしれません。 コンパなどで男性が好感触で話しかけてきて職業を聞くと、反応が悪かったりします。 皆さんは、ネットショップを専業でやっている独身女性にどのような印象を持たれますか？ 在宅で一人でやっているというのがオタクっぽくって駄目なんでしょうか？ 法人にしたら認めてもらえるんでしょうか？ 人との接触がないという事が人間的に認められないんでしょうか？ 実際にサイトを見てもらうと「ちゃんとしたお店なんだね。これを一人で作ってるってすごいね」という反応が返ってくる事が多いので、もっと適当なものと思われている可能性があります。 自宅が事務所という事で、個人情報の関係で誰彼かまわずサイトのアドレスを教えるのもひかえたい気持ちがありますが、仕事としてしっかり運営している事が理解してもらえず、もどかしい思いがしています。 一人で自活しているのに、サイトを知っている子でさえ「採算合うんだね」みたいな無神経な事を言う子もいます。採算合わないと一人暮らしもできないのに。 ネットショップ以外にも仕事を広げていきたいし、そうしないと周りの目も変わらないんだろうなと思いますが、広げていくための新たな出会いも、仕事の事を話すとなると気後れしてしまいます。 皆さんはネットショップ経営と聞いてどう思われますか？ どこを改善していけばよいと思われますか？
個人事業主の廃業と商号登記の登録内容について 現在、個人事業主としてホームページ制作を行っています。 仕事柄、大手のお客様との取引もあるだろうと思い、登記簿謄本が取得できるよう商号登記を行いました。 しかし、この不況の影響を受け、受注件数も金額も低下する一方で致し方なく廃業をしようと思っています。 質問１：この場合、廃業届出を提出するのみで商号登記も無効になりますか？ 質問２：廃業届出を提出し、一度は個人事業をたたむ選択をしたとしても、数年後に再度、同じ屋号での商号登記は可能ですか？ Googleなどで調べてもよくわかりませんでした。 どなたかお知恵を拝借させていただけないでしょうか？ 何卒よろしくお願いします。
私書箱 品川区に私書箱を借りて　e転居をしました 旧住所中野区を新住所品川区です 品川区担当の郵便配達の方にＢＯＸ番号の記載や見るからに私書箱とわかるところには 転送できないといわれ旧住所に戻るといわれました そのようなことのない業者さんを探しています たくさんの私書箱がありますね　でも転送はしてないのですか？ 転送できる門構えの業者さんを教えてください
在宅ワークを始めようと思っている主婦です。パソコンは、ワードとエクセルを一通りの作業が出来る位です。ホームページに関しては、携帯とパソコンで素人でも簡単にできるサイトを利用して、４，５回は作ったことがあります。(ちなみに、マイスペースとアメブロ) 在宅ワークで、当初はデーター入力を希望してましたが、紹介口の社員の方から「作業量に比べて賃金が少ないので、ホームページの製作や運営に携わったほうがよい」と聞きました。 実際に自分でも調べてみたのですが、いまいち理解ができなかったので、相談で書かせていただきました。 ホームページ作成のソフトを使えば、素人の私でも仕事ができるんですか？ 運営は、素人でもできる内容なのでしょうか？ 家庭の事情と自己の体調面から、なかなかフルタイムで働けないのと家計の結構ギリギリな状態なので、学校やセミナーみたいなのに払うお金の余裕が無いので、出来たらソフトを購入すればできるようになればと思っています。
サイドビジネスで月1万円以上稼いでいる方いらっしゃいますか？？ ずばり、何から始めたらいいですか？
屋号つきの銀行口座、ネットバンキングで安く送金できる銀行はどこですか? 個人事業をやって数十年たちます。 これまでは店主が問屋への送金にいちいち窓口まで行ってたんですが、 体を壊してなかなかいけなくなってしまいました。 今もってる銀行口座は個人名義のものと、屋号つき個人名のもの。 個人のほうはネットバンクを使っていましたが、屋号つきのはキャッシュカードですら作っていません。 不便なのでネットバンクか、キャッシュカードを作りたいのですが・・・ 法人化はしてないし、なにより法人向けのネットバンキングは諸費用がかかり割が合いません。 問屋の口座はみずほ銀行にあり、こちらの口座は埼玉りそな、みずほ、ゆうちょにあります。 1.キャッシュカードを作る際の手数料。 2.送金は月2回ほどで1回3万円以上10万円未満です。年会費などかからず、振り込み手数料も 　400円以内でできるネットバンクの銀行 以上2点わかる方ぜひ情報をよろしくお願いいたします。
仕入先との商談について質問させてください。 個人事業（サービス業の様なものです）を小さく始めたものです。すこしずつ仕入れ先（材料、資材））を探して取引のお願いをしているのですが、 実は、自宅を事務所と兼用しています。（ワンルームで、ほとんど事務所としての機能は果たしておりませんが、今のところお客様に対してはこちらが出向くのみなので。。） このたび、新しく取引のお願いを連絡したところから、数日後に伺います、と連絡が来ました。 この場合、自宅に来ていただくことになるのですが、玄関先だけでの対応はまずいでしょうか。 立ち話となります。ワンルームのため、家の中に入っていただくことのほうがまずいと思い（ベッドなどがあるため）、どうするべきなのか分かりません。 近くのカフェなどでもありですか？（カフェがないのでそれまた困っているのですが） 相手側は２０名弱のそれほど大きな企業ではないですが特殊なものを扱っているので取引先は大手が多いようで、個人はあまり相手にしてもらえないという思いもあるので、余計心配です。 他の取引先一社も、以前、急に来られたのと届け物があったので、やむを得ずやり取りを玄関先で行いましたが、毎回、失礼なのではないかと気が気でない状態です。 まだ、別に事務所を構える余裕がないため、この状況はしばらく変わらないとは思います。。 もともとサービス業のサービスする側しか経験がないので、無知で恥ずかしいですが、どうあるものなのか教えていただけたらと思います。 宜しくお願いいたします。
オフィス2000をエクセルだけ2007にバージョンアップできますか。 windows98で使用していたオフィス2000を持っています。うち、ワードなどは必要ないのでエクセルだけを、新しく購入したノートPC（windows７）に2007にバージョンアップして使用したいと思っています。 これって可能ですか。 （完全互換性を求めたいので、オープンオフィスやキングソフトオフィスの使用は考えていません。）
昨年１０月に受けたデータ入力の仕事、給料が未だに入ってきません…。 今年初めまで、信頼出来る筋が請け負ったデータ入力の仕事を 在宅という形でお手伝いをしていたのですが 昨年１０月に受けた入力の仕事の分の給料が未だに入ってこないのです。 ２ヶ月前にも昨年７～８月の分が入ってくる気配が全く無く 二度程催促したところ、それに加えて９月の分も入金になりましたが 今回もまた、半年以上経っても入金の気配がないという状況です。 催促した際には「４月にも入金予定ありますよ」と聞いていたのですが…。 仕事の手伝いを始めた頃（２年程前）には仕事から３ヶ月後の入金でした。 それが半年以上前から、仕事から半年後の入金となり 今年に入ってからは半年待っても入金にならない状況が続いています。 相手からは「依頼元の〆日の関係上」と説明されましたが、全く納得がいきませんでした。 そもそも、こういったデータ入力の請負というのは 給料が入るのに半年以上もかかるものなのでしょうか？ 給料がいつ入るのかを確認しなかった自分もどうかと思うのですが 今後自分はどのようにしていけばいいのでしょうか。また催促するしかないのでしょうか…。 ちなみに、恐らくもう仕事の依頼は無いかと思いますが あまりの状況に、もし依頼があってもお受け出来ないなと思っております。 本当に信頼出来る筋だっただけに、とても残念でなりません。 良いアドバイスをいただければと思います。よろしくお願いいたします。
「SOHOの職種」 お世話になります。 ドクターに、家で出来るお仕事を薦められています。 SOHOで出来るお仕事って、何がありますか？また、およその収入や、必要な資格について、経験者の方教えて頂けますか？ とりあえず、何にも分からない状況なので、何でも列記して頂けたら助かります。 よろしくお願い致します。
業務委託契約書の割印（契印）について。 Webシステム開発の業務委託をするため、契約書を作成しました。 その契約書に押す割印、契印について詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願い致します。 契約書は2枚以上あるので表紙と裏表紙を付けてホッチキスで止め、2部作成しました。（製本テープはしてません。） 両ページの中央に契印はしました。 2部あるので割印もしたほうが良いのかと思ったのですが、どうも契約書が印鑑だらけになってしまうので契印だけでも良いなら割印はしなくても良いかなと思うのですが、割印をしない場合、後々何かあった際に困ることなどはありますか？ 今回は双方とも個人事業主で特に契約書に必ずしも割印をしなければいけないと決めている訳ではありません。 どちらでもいいのではないかと話しているのですが、後々トラブル等があった際に割印をしていないせいで解決出来ない・・・という最悪の事態を避けたいので割印の効力をお教え頂けると大変助かります。
データ入力募集サイトについて こんにちは、私は現在時間があるのでタイピングのスキルを活かして在宅のデータ入力の仕事をしたいと思っています。 そのような仕事の求人サイトを探していたところ、以下のようなサイトを見つけたのですが、両方とも新規登録を見合わせている状態でした。 http://www.webentryathome.jp/ http://www.entrysystem.jp 他に上記のようなサイトをご存知でしたら教えていただけないでしょうか？ しっかり働かないとアルバイト並みのお金を稼ぐことすら難しいことは理解してます。 よろしくお願いします。
外注の方への支払いについて 友人から依頼されたWEB制作の一部の作業をお願いするため、 SOHO紹介サイトで見つけたフリーランスの方に依頼しました。 作業料金を10,000円で依頼していますが、 支払い金額もこのままでいいのでしょうか。 源泉徴収の分を差し引くものなのでしょうか。 無知な質問で申し訳ありません。 ご回答の程、宜しくお願い致します。 （私は個人事業主ではなく、ただの個人の依頼主です。）
グラフィックの仕事を外注したいです。どこに求人を出すとデザイナーさんに見て貰えるでしょうか？ 人員を募集したい側の企業です。 現在@sohoで募集をかけていますが、余り芳しくありません。 他に「こんなサイトで仕事検索しています」等の情報を教えて頂けませんでしょうか。 1作品：単価1万未満の募集なので、 有料の募集サイトへの掲載は考えておりません。 宜しくお願い致します。
自分で開発したアプリケーションを販売したい。 お世話になります。よろしくお願いいたします。 Visual_Studio 2008/2005（C#,VB)を主としてＤＢはSQL_Server2005などで システム開発をしています。 またWebはASP.NETで開発をしています。 これまではシステム開発企業等へ常駐して開発をさせていただいておりましたが、 一昨年のリーマン・ショックころから請負単価が大変に下がりました。 また案件も減少しました。 常駐ですと契約期間は拘束されます（当たり前です）ので単価が下がると生活に 影響が出てしまいます。 そこでアプリケーションの受託開発とシェアウェアを開発して販売をしたいと考 えております。ベクター様　などへの出品等あるようですが、ほかにＳＯＨOとし てソフトベンダーとして生計を立てていけるヒントをいただきたくよろしくお願 いいたします。 会計事務所に長年勤務しておりましたので財務・会計には少々自信がありますが ジャンルにこだわらず役に立つものを作りたいと思います。
厄介な取引先への移転祝いについて。 取引先が先月移転しました。私自身はフリーランスとして働いており、その会社とは年に数回お仕事を外注してもらっていました。 ただ、いつも値切りに値切られ底値での発注、その値段では出来ないと断っても受付てくれなかったり、、と困ることもしばしば。 うちに発注すると言っては他社へも見積もりをかけて進め、結局その他社がダメになったときにギリギリのスケジュールになって底値で発注してくるということが多く、次回は他社でお願いする..といったような雰囲気を常に出していました。 しばらく連絡もなくもうおつきあいすることもないかと思い、なんとなく移転のお知らせをいただいたのに受け流しておりました所、先日また発注したいとのこと。 移転から一ヶ月遅れてしまいましたが、御挨拶もかねて今更ながらお祝いをした方がいいのかなと思っています。 そこで皆様にご質問です。 1.いくらぐらいのお祝いを渡したら良いでしょうか。 2.なにをお送りしたら良いでしょうか。 時期的に移転よりすこし日が経ってしまったので、お花以外のものが良いかと考えております。 その会社からの発注額は一回の発注で8万くらいお仕事で、年間でも40万くらいと小額です。
こんにちは、最近ＳＯＨＯで仕事をはじめました。 いまのところ ＠ＳＯＨＯ と ＳＯＨＯじんざい市場 に登録をして案件を探しております。 みまさまの、おすすめＳＯＨＯサイト（上記評判を含め） 教えていただけるとありがたいです。 よろしくです。
Iphoneアプリを作るためには、windows環境のみではダメですか？ Macを買わなくてはいけないのでしょうか？
楽天ショップの運営、料金設定について。 楽天ショップの運営のお手伝いを依頼されているのですが、 依頼主さんとは以前、料金設定に対する作業量の多さ（後から後から湧いてくる）や、 依頼主さんのやって欲しいことに対して、出せるお金の少なさ。。。 みたいな問題が生じたりして、少しグダグダになって終わりました。 で、一度真っ白にもどしてということになり、 改めて依頼がありました。 月額30,000円+売上5％、が出せる金額上限。 まだ売上げは、10万いかない感じです。 私の中では、 ・商品登録10件まで ・企画・シーズンイベントのページ作成・バナー作成 ・トップページ更新 ・既存商品ページ修正 ・サイトメンテナンス（カレンダー・お知らせなど） ・楽天データに基づく、改善点等アドバイス、ページの修正 ・広告・企画の提案 以上で、上記の月額制でどうかなと思っています。 この内容は、金額に対して妥当でしょうか？ 依頼主さんは、別途、商品登録60件ほど（単発）を 月額に含めてやって欲しいようですが、 それはちょっと厳しいかなぁと思っています。 60件登録に付随して、既存の商品ページの修正も入ります。 （けっこう作り込んだ商品ページです） 個人さん相手で、私も慣れない案件ですので、 料金設定的にどうしたらいいものか、悩んでしまっています。 どなたか、アドバイスいただけないでしょうか？
メールフォームを作りたい 現在、無料のHP作成サイトで分からないなりに制作中です。 無料のメールフォームを探しているのですが、どこかお勧めはありますか？
チラシの見積に、プランニングおよびディレクション費。最後に管理費（打合せ費・通信費含む）１５％とありました。ディレクションとは打合せのことと以前聞いたことがありますので、管理費でまた費用がかかるのは２重取りの用に思うのですが…。
"Transit satellite 3.0 PE"という翻訳作業用フリーソフトウェアをWIndows Vistaにダウンロードし、インストールも無事済ませたのですが、起動しません。起動させようとすると、"exception caught" - "a system error occurred"という画面が出てくるだけです。何が原因で作動しないのか分かりません。ご存じの方いらっしゃったら教えてください。お願いします。
著作権の侵害について。 私はフリーランスでWeb制作をしています。 先日サイト経由で「似たサイトがある」というご報告を頂いたので、メールに書いてあったサイト（仮にAとします）を見に行ったところ、デザインだけでなく文章まで酷似しているサイトがありました。 デザインに関してはレイアウトや全体的な雰囲気だけでなく、コンテンツ内に使用しているイメージ画像からキャッチコピーや見出し等の文言まで同じで、文章もほとんどが一言一句、私のサイトと同じ文章でした。 レイアウトやパーツ的なものに限って言えば意図していなくても似たような感じになる事もあるとは思うのですが、今回の場合は「似ている」というレベルではなく「明らかに模倣している」と言えるレベルです（複数の人からの証言もあります） 文章の方では信じられない事に修正を忘れたのか、私の屋号が数ヶ所残ったままになっているページもありました。 私の希望としては著作権の侵害という事で、相手の方にデザイン・文章両方の変更をお願いしたいのですが、この場合どのような手順を踏むべきなのか迷っています。 皆様のお知恵を拝借できれば幸いです。どうぞ宜しくお願い致します。
WEBデザイン関係で個人事業主として開業したいと考えています。 今まではパートで夫の扶養に入っていたので、今までどおり夫の扶養内で収入を抑えたいのですが、例えば毎月収入が１０万、コピー用紙やガソリン代、プリンターのインク代等の経費を差し引いたら所得が８万であれば扶養から外れない、と考えていいのでしょうか。
グレイフォックスという会社とお仕事をされたことがある人いられますか？保証料金をとるそうなんですが料金は高額ではなくお金をとる理由も明記されいずれは返却されるみたいなのですが、ここで仕事をしたことがある人がいたら実際どうだったか教えて下さい
フリーランスで仕事する際の電話 実家でフリーランスの仕事をする予定です。 そこで、仕事をする際の電話（およびファックス）をどうするか、迷っています。 ひとり暮らしであれば、固定電話があれば、それは自分用ということになり、 仕事でも使うのは問題かと思いますが、 しかし実家の固定電話は、家族と共用なので、それを仕事用で伝う訳にいきません。 （うちの家族は、仕事先の人と決して話してほしくない人たちなんです。） そこで、考えたのが、 自分の携帯を、仕事用し、実家の電話機をファックスがついているものにする、ということです。 自分用に固定電話の回線を設置するとなると、 工事費＝約1万円、月々の基本料＝約2000円、等がかかってきてしまい、経済的ということからこのようなことを考えました。 しかし、こうすることのデメリットは、 ・携帯を仕事用にしている→きちんと電話番号ももっていないのか？と思われる可能性もある。 （あと、固定電話すら設置できない経済力なの？など） ・携帯電話への電話料は高いので、固定電話より、先方に電話料の負担がかかる。 といったことです。 そこで、おうかがいしますが、 フリーランスをする場合、携帯を仕事用にすることについて、どうなのか、教えいただければと思います。
箸を入れて贈れる、箸用の化粧箱を探しています。 実店舗も含め、ネット上でも化粧箱専門店を探したつもりですが、箸専用が見当たらないです・・・。 二膳ならべて、箱の中で動かないように固定されるものです。 また、京都にある化粧箱などを取り扱う実店舗を教えて下さいませ。 「PRO-PACK」は大きいお店なのでもう何度も行ってますが、 ダメです。箸専用はおいてないです。 どうか宜しくお願いします。
携帯用のメールフォームを作りたいのですが、無料で作れるところ知りませんか？ PC用のメールで困ったのがスパムメールなのですが、携帯用のメールフォームでも、迷惑メールに対応しているものってあるんですかね？ どなたか、作った方がいらっしゃれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
Webデータベースを構築したいのですが、どうしたらいいでしょうか？ 売上と在庫のデータを現在ACCESSで管理しています。 そのデータを利用してそのまま送り状の印刷も行っています。 在庫場所を移転するのに伴ない、離れた場所から同じデータベースを 管理する必要になりました。 無料であればいいのですが、一から作る時間もなかなかありませんので 有料でも構いません。 簡単にすぐに稼働出来て、月額数千円以内で維持出来るWebデータベース が希望です。
「ホームページ製作マッチング」といったサイトで個人のかたにホームページ製作を依頼して困った事になってます。 クライアントからソフト開発とサイト製作の依頼をされたのですが、 サイト製作については時間や予算の都合で個人の方にお願いする形を選択しました。 その後、トップページのイメージの製作から、クライアントより正式依頼を受け正式依頼することにしました。 正式な着手として半額を振り込みましたらその後は音信不通。 結局、自分で製作することで対応致しました。 このようなネット上の信用取り引きだと、あとは授業料として考えるしか無いのでしょうか？ どなたかお知恵を頂けませんでしょうか？ よろしくお願いします。
Everio（エブリオ）で撮影したファイルをPCで見れるようにしたい Everio（エブリオ）で撮影した動画は拡張子がmodになると思うのですが、 それをPCで見れるようにするのはwmvにすればいいと聞いたのですが、 具体的にはどうすればいいのでしょうか？ また、wmvはWin用のメディアと聞いたことがありますが、 Macでも見れるのでしょうか？ もし、Macで見れないのなら、WinとMacの両方で見れる動画のファイル形式というのは あるのでしょうか？ 初心者な質問ですが、困っております。 ご存知の方がいましたら、よろしくお願い致します。
「wordで編集」がなくなった。ホームページをwordで作成しました。更新するには、「wordで編集」から行っています。別のパソコンで更新しようとしたところ、「wordで編集」がなくなり、「Exceｌで編集」や「wordパッド」で編集が表れてきました。何故こうなったのか、エクセルやwordパッドで編集してもよいものやら、壊してしまいそうなので保留しています。できることなら、「wordで編集」を復元したいのです。経験者のご意見を聞かせてください。よろしく
個人事業主の皆さまに伺いたく 個人事業主が必要なホームページとはなんだと思いますか？ もちろん業種に多少左右されると思いますが、大がかりなサイトはいらないですよね。 ＴＯＰページ、サービス内容説明、連絡先・アクセスマップ、問い合わせフォームくらいでしょうか。 他に「これが必要だろ」「私はこんなものがほしい」等ありましたら教えてください。
質問させて頂きます。 現在、29歳の既婚者です。派遣社員として大手企業でWEBソフトウェア開発に3年程携わっていまして、今年の５月末で満期となり契約が解除されます。これを機に以前から考えていた個人事業主としてやっていきたいと思うのですが、お恥ずかしい事にこれから開業するにあたって全くと言っていいほど知識がありません。そこで質問させて頂きたいのですが、 ・開業するにあたって、開業後に必要な事。 を簡単に教えて頂けないでしょうか。現状は開業するにあたって書籍やWebでの情報収集を始めたばかりの状況です。 そしてもうひとつ質問させて頂きたいです。 私のスキルはHTML,CSS,PHP,Javascriptなのですが、 ・この程度の知識でやって行く事は出来るでしょうか。 後者に関しては実践されている方の意見を伺えればと思います。 何卒宜しくお願い致します。
よく会社、学校などで机のデスクの上においているゴムマットは正式名称は何ですか？教えてください。
いま読んでいるクーリエ・ジャポンという雑誌によると、 海外ではちょっとしたバイトのような仕事を、 ネットを通じてアウトソースする仕組みが海外にはあるそうです。 たとえば、 ・いま手元にある３００百枚ほどの名刺をエクセルに 入力してほしい ・過去の新聞の切り抜き数冊分をスキャナーでPDF化してほしい など、在宅で２～３時間あればできるような仕事がたまっていて、 できればどなたかに発注したいと思っています。 もちろん報酬は支払うつもりです。 知人に頼むのもどうかな、というとき、こういった手作業系の 事務作業、しかも数時間から長くて数日以内で終わりそうなものを 依頼したいというケースが結構あります。 こういうものを投稿・依頼できるような便利なサイトは日本に ありますでしょうか？ どなたか、ご存知でしたら教えてください。 （上記の仕事は、あくまでも例です。現時点でバイトを募集している わけではありません。ご了承ください）
イ○ス株式会社のやっているモバは本当に安全でしょうか？ 集客代行、ＳＥＯ対策代行、ＨＰ作成代行、発送代行、クレーム代行、など・・・ 実際にこのモバイルシッピングのオーナーになっている方いますか？ 本当に一日約１時間の作業で、月収5万円以上になるのでしょうか？ 契約前の、契約解除、返金などの条項の話がないのが気になります。 でも、就職率ＮＯ1で、ブラック企業でない気もするんですが・・・ 確実に儲かるのなら、イ○ス株式会社自身が運営すれば儲かるはず。 この手の会社は何故、オーナーから開業資金募集するのでしょうか？ 私はど素人なので、わかる方、実際にやっている方いたら、教えてください。宜しくお願いします。
