平成の時価にすると、いか程に？
債券(国債)の、割引率の計算について教えて下さい。 国債の割引率を求める問題なのですが、仕組みと計算がいまいち分からないので教えて下さい。 日本証券業協会のサイトで今日の2016年6月28日発表の国債のデータを見ると、 各国債のデータがあり、 例えば 名称：長期国債 290 償還期間 ：2018年3月20日 利率 1.4% 平均値の 単価 ：102.91円 複利利回り：-0.278円 複利利回り：-0.279円 とあります。 割引率を求める計算式を教えて下さい。 2.91%じゃないですよね？ ネットや本で割引率の事を調べたのですが、 「100円で買って1年後に105円もらえるなら割引率は5%」 みたいな簡単な例ばかりで分かりません。 そもそも、この国債は今買えるんですか？ それとも、何年か前に買った人のやつなんでしょうか？ 購入の事もよく分かりません。 割引率の計算は2年、3年となると2乗、3乗、で割らないといけない、といった事を書いてある本もありました。 国債の仕組みもよくわからず、困っています。 どなたか、回答をお願いいたします。
こんなニュースを見ました。 http://business.newsln.jp/news/201606070845590000.html 日本でも、 同じように個人の債務は取引されているのでしょうか？ そうなら、 どのようにしてその取引に参加することができますか？
日本国債は、「安心」「安全」とか評判で、まさか中国や韓国国債の格付けより低いとは思いませんでした。どうして低いのでしょうか？
先日、ある銀行から、個人向け国債のキャンペーンをやっているがすごい人気ですという勧誘がありました。二三日立って日銀からマイナス金利政策が発表されました。個人向け国債の購入とマイナス金利とは関係がないのでしょうか。
日銀は毎年80兆円を市場に投入している金融緩和政策を継続。 ただし、国債の金利はマイナス金利に。 これって国内にどういう影響が出ますか？ 日銀のマイナス金利って日本国債とは全然関係ない話なんですか？ 日銀がマイナス金利を実施すると影響が出るのは銀行だけ？ 日本国債もマイナス金利になるってことですか？
アメリカのどのような高利回りの債権を言うのですか。 危険性と今後起こる問題点をお教えください。
ソフトバンクグループ株式会社（東証1部 / 9984） 第48回無担保社債（社債間限定同順位特約付） 年率（税引前） 仮条件：1.75%～2.35％となっていますが、 決定後の予想はどれぐらいの年率になるのでしょうか？ 債権にお詳しい方、どうか予想をお願いします。
利付国債10年物、利率（年利）1.7％を持っています 償還時に20万円以上の益なら確定申告が必要で、特定口座の源泉ありにした方がいいようですが、それ以下の益なら、源泉なしのほうが、よけいな税金を払わなくていいと、聞きました 勧められるままに購入をしたので、実際に償還時にどれぐらいの益が出るのかわかりません その時の情勢で変わると思いますが、予想を聞かせていただけませんでしょうか？ 償還は29年です。よろしくお願いします（私は専業主婦です）
各銀行が国債を買ってると知りました。 その各銀行がそれぞれいくら国債を買ってるかを知る事は出来ますか？
金利を上げるか、上げないかでアメリカや世界でどっちか？と論争していますがなぜアメリカははっきり言わないのですか？値打ちをつけてもしょうがないと思いますが・・・何の目的があるのですか？不思議です
　企業間取引において、支払人が約束手形で支払ったとします。 　期日までに支払人が倒産してしまえば、手形は紙切れ、不良債権となり、精算で雀の涙でも返ってくることに期待するしかないという状況になると思います。 　手形ですので割り引くことも出来ると思うんですが、振出企業の経営がヤバイということになると、次々に渡っていくことも考えられますよね。そして誰かが損をする可能性が高いということになると思います。 　そういう危ない手形を持っていて、割り引くことにした場合、手数料が安いことよりも、確実に振出人から回収することを基準にして業者を選ぶ、なんていうことはできるんでしょうか？つまり、逃げ得をさせない業者ってありますか？あるとしたら、大っぴらに広告してますか？
約28年前に亡くなった父宛に、三菱UFJ信託銀行（株）から、（株）デンソーの配当金（又は、分配金）の案内はがきが届きました。(届いたのは2015年7月30日）確定基準日は2003年9月30日、支払い金額は1,980円とあります。はがきには「このたびご請求のありました配当金（又は、分配金）につきましては、ご指定のとおりお手続きいたしましたのでご案内申し上げます。」とあります。身内にはまだ確認を取っていませんので、誰かが請求したのかはいまのところ分かりません。また、「備考欄にゆうちょ銀行現金払いと記載のあるかたにつきましては、「振替払出証書」により、お受け取りくださいますようお願い申し上げます。」とありますが、備考欄には何も記載がありません。身内が誰も請求をしていないとしたら、この1,980円はどうやったら受け取れるのでしょうか？ちなみに私は母親と同居している息子です。
　財務省のホームページで格付け会社の日本国債に対する格下げについての返信が掲載されています。この中で近年自国通貨建て国債がデフォルトした新興市場国についての言及がありますが、これは具体的ににはどこの国でしょうか？
今日、みずほ銀行でブラジル債権を勧められ、500万買いました。 どうなんでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ありません。 投資初心者です。
債務不履行なったら具体的にどうなるの？
(What Happened To Warren Buffett’s Top 10 [Holdings:保有] Of 2006?) (ウォーレンバフェットの2006年の時の保有トップ)とか 最近良く書かれていますが。国際経済や金融問題は、専門外で詳しくない私にはよくわかりません。何卒よろしくお願い申し上げます。
一般論でいいので 教えてください 銀行は回収できなかった債権は、どうするのでしょうか？ 年度末などのに、損失計上していますか？ または、払い終えるまで、何年でもはがきを送り催促を絶やさないようにするのですか？
社債と株は何が違うのですか？
ヨーロッパではマイナス金利が現実のものとなっていますが、日銀はこのままインフレ目標に達しない場合にマイナス金利をやると思いますか？
国債って目に見えないものですか？ お札みたいに紙ではないのでしょうか？
【WACCの出し方に関する質問です】 負債コスト4% 株主資本コスト9% 株主資本の時価320000千円 流動負債(無利子負債)50000千円 固定負債(有利子負債)180000千円 負債の時価は簿価と等しいとする の答えは何になるでしょうか？無利子負債はどう扱えばいいのでしょうか？
財政拡張政策が行われると利子率が上昇し、民間投資を減少させるクラウディング・アウト効果ですが、なぜこのような流れになるのでしょうか？ 利子率（これは市場の金利のことでしょうか？）が上昇すると債券の利子率の方が損なので手放し、下落すると債券の利子率の方が徳なので購入するようになるというのが私の今の勉強成果なのですが、債券を購入することが民間投資であるため、利子率上昇＝民間投資の減少なのでしょうか？ また、改めて疑問に思ったのですが、金利４％債券の利子率２％のとき、債券を手放すんですよね？手放してどうするんですか？金利４％をなんらかの形で保有できるのですか？ 質問がだいぶごちゃごちゃになってしまいましたが、どうぞよろしくお願いいたします。
償還日には買値で戻るのですか。 新発と既発での違いなど注意点を 教えてください。
社債について調べている者です。 例えば、SBIホールディングス株式会社のSBI債 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_bond&cat1=bond&cat2=japan&dir=japan&file=comment/bond_japan_P2442_01.html こちらを100万円で債権を買った場合、利払日に100万×1.52％で、15200円のお金が手に入り、 償還日に100万円が戻ってくるということでいいでしょうか？
市でやる○○市民債って、どういうものでしょうか？ 銀行に預けるより安心？ですか？
下記条件の既発債権があります。 2014年11月17日9時現在 利率 3.20% 単価 98.19 利回り(年2回複利) 4.18% 償還日 2016/10/27 残存 1年11ヶ月 利回りはどのような算式で求められるでしょうか。
ブラジルレアル建新発債券の購入を証券会社がすすめてきました。当方、年金生活で、毎年控除をうけられるため、確定申告はしていますが、このような外債については、利息は分離課税ですが、償還益については総合課税と、ネットで検索したら、記載がありました。 償還時に利益がでた場合は、所得に合算されるということは、国保や住民税にもケースによっては、影響してくるということになるのでしょうか。 外貨債券は利率がよくても、為替変動のリスクもかかえなら、償還時にわずかの利益がでても、まるごとのメリットを受けるわけではない、ということになるでしょうか。 具体的な数字などで、頭に描けていないのですが、償還益について総合課税という説明で、ひっかかってしまいました。 おしえていただければうれしいです。
将来の老後のために、米国債30年ものをある程度まとまった金額で （800万―1000万くらい）購入したいと考えています。 しかしながら、今まであまり気にしたことがなかったので、 相場感（？）、方法等があまりわからずお教え頂きたいのです。。。 ＞１．今は国債を買うのに良いタイミングでしょうか ＞2．おすすめの証券会社はありますでしょうか ＞3．どうしたら、一番良いタイミング（金利）で買えますか 　　　（サイト等を毎日見てチェックするような感じなんでしょうか。。） ＞4．カナダに数年住む予定があるのですが、そちらの証券会社で買った方が良かったり（理由はわかりませんが？？？）するものなのでしょうか 米国債に明るい方、何卒ご教授頂きたく、お願いします
お世話になります。 10年間までの国債は 銀行に行けば新窓販国債として買える事は分かっているのですが 日本の国債は最長で40年間のものもあり、利子もいいんですよね？ こういった10年を超える日本国債を個人で買うにはどうすればいいのですか？ 国債を扱っている銀行のサイト（ゆうちょ）などを探したのですが 見つかりませんでした。 もし、ご存じでしたら教えて頂ければ嬉しいです。
下記取引で、850,000円の投資を行い、850,000円が償還されますが、税金がかかりますか？ （この間の利息入金分は別として）　 取引年月　　円/ＮＺドル　取引ＮＺドル　　円換算　　　　　　　　取引内容 2006年10月85.0　　　　10,000　　　　850,000　850000円を振込み、10000ＮＺドルに交換し、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ＮＺドル建て債券10000ＮＺドル分購入 2010年10月65.0　　　　10,000　　―――　上記債券満期償還、10000ＮＺドルが入金、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　円に変えず、新規債券10000ＮＺドル分購入 2014年10月85.0　　　　10,000　　850,000　上記債券満期償還、10000ＮＺドルが入金、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　これを円に変える。
国債の代わりの円はどこから調達しますか。 日銀券をするなら簡単ですが円の評価は下がるのでは。
何の事ですか？株のような利息が貰える金融商品か何かですか？ 初心者ですいませんが、わかる方が居れば教えて下さい。
投資信託を含め、アメリカのハイイールド債権に資金が流入しています。 景気回復とともに有り余った金が高いリターンを目指して集まっているからだと思います。 高金利通貨建てレアルや、カバードコールなどもいろいろ出ていますがなぜハイイールド債権に これほど集まるのでしょうか？ 私は逆にいま処分を考えています。 そもそもアメリカの金利が上昇すれば債券価格が下落してしまいますよね？ 金利上昇はまだ決定はしていませんが、もうじきしそうです。 2004年の頃のように毎月0.25%上げるとかはないと思いますが、債券価格が下がるのを織り込み済みで 買っているのでしょうか？それともたこ配など気にせず、見た目の分配金などに騙され購入しているだけでしょうか？ 銀行員に勧められるまま・・・とか。 リートは持っているのですが、こちらも金利上昇時に不利ですが、それ以上に比例したリターンがありそうです。 が間違ってますかね？ ハイイールド処分してDOWでも買おうかと・・・
KOYO証券の方が、ブラジルレアル建円貨決済型債権という商品を勧めてこられました。 債権価格78.83％で、税引前複利利回り（年率）9.065％、利率0.5％　約３８万円預ければ ブラジルの為替レートが変わらなければ３年で約１０万円儲けが出るという話なのですが、 ブラジルでオリンピックがこれからあるし、１００年に一度のリーマンショッククラスのものが すぐには来ないだろうということなのですが、実際どうなのでしょうか？ 良い条件に思えるのですが、詳しい方がおられたらご教授お願いします。
割引債の価格の計算について用いてる計算方式が正しいかご指導お願い致します。 誤っている場合、正しい公式を教えて頂けると誠に幸いです。 １）期間1年間、2年間の割引債(額面100円)の価格の計算してください。 (小数点第三位以下四捨五入/複利利回りはいずれも1年複利)。 期間1年間の複利利回り: 2.5% 期間2年間の複利利回り: 3.3% 回答 １）　100÷1+0.025=98 ２）　100÷1+0.033=94 周りに聞ける人がいないので、お手数ですがどなたか教えて頂けると幸いです。 何卒よろしくお願い致します。
アメリカ国債の金利が安定してる要因としては何が考えられるのですか？
現在、豪ドルの外債を600万ほど保有しています。 償還は2023年で、為替差益は現時点では出ています（この先は不明ですが） 税制が2016年から変更になる説明を證券会社の人から受けました。 豪ドルの外債を、償還前(税制が変わる前)の2015年中に売ってしまうのと、2023年の償還まで待つのとどちらがいいのでしょうか？ 以下をネットで拝見いたしました。 -------------------------------------------------- ・外債（割引債）も為替差益は売却で益出しを行う 外債の割引債（ゼロクーポン債）に関しては、償還日まで保有すると雑所得扱い、償還日前に売れば譲渡所得となります。ただし、2015年末まではこの譲渡所得は50万円の特別控除が利用できます。これを利用して外債（割引債）の場合も為替差益が出ていれば償還前に売却することをお勧めします。 --------------------------------------------------- こちらのアドバイスに従えば、2015年中に売却するのがいいのでしょうか。 長期運用で考えているので、売却した場合でもその後、どうしたらいいのかも考えています。 上記質問で、足りない情報がありましたらご容赦ください。 初心者の質問で申し訳ありません。 アドバイスなどいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
デュレーションについて、クーポンレートが高い債券よりも低い債券の方が短くなるとの記述があるのですがなぜでしょうか？また残存期間が４年の利付債券のデュレーションは４年より短くなるとの記述もなぜでしょうか？どなたかご教示お願いいたします。
「１０００兆円の借金がある日本の国債の金利が５パーセントになったら、税収４０兆円の日本は５０兆円の金利を払えないから財政破綻する」という言い方が良くされると思います。 しかし既発国債の金利は発行時点の金利のままですから、いきなり金利が５０兆円になることはないと思うのですが？もちろんじわりじわりと新規国債発行の金利が重くなってくることはあると思います。 金利が上がっていきなり財政破綻はありえないということでよろしいでしょうか？
低金利で発売された国債が、これから発売する国債が高金利になった場合、国債価格が下落するのはわかりますが、何で下落しているのに売るのでしょうか？売らなければ満期まで低金利のまま利息が入り償還されると思うのですが。なんで損をするために売るのでしょうか？発売されたときの金利が償還されるまで変わらないと聞いています。 何か私が勘違いしているのでしょうか？
既発債の債券、たとえば10年物。 どの国の物でもいいのですが、A国とします。 今、利回りが上昇しているとすると、コレって言うのは、A国の景気が回復傾向にある中であるなら、市場金利引き上げの可能性を、すなわち、債券価格下落を前に、売りに走る投資家の行動で利回りが上昇しているはずです。それ以外の、致命的な混乱は避けます。 そうなると、利回りが上昇すると言うこと自体は、その国の経済の強さを表すのではないでしょうか？
既発債の特に、10年物の債権利回りが上昇すると言うことは、当然、価格が下落していると言うことで、言ってみれば、買い手がつかないと言うことで間違いないと思うのですが、 １，利回りが上昇すると、通貨が買われる ２，利回りが上がりそうだと予想して、その国の通貨を買うから通貨高にあんるのか、 どちらでしょうか？ それと、利回りが下落すると言うことは、その国に資本が流入していると言うことでいいのでしょうか？
20代の女です。 母が亡くなり、GSハイイールド.ポンド.ファンドという債券を相続しました。 他の債権や株は母が生前に利益が出たため売ってしまい、損失が続いてるこのファンドのみ残っていたようです。 相続したのはいいのですが、株や債権について全く分からないため、この債権をどうしたら良いか分からず困っています。ネットで調べても、お恥ずかしい話ですが専門用語ばかりで理解できません。 銀行によると今売ると250万程度、母が購入した時の半値に下がっているそうです。月々一万五千円程の分配金のようなものがもらえています。 私自身、すぐに現金にしたいわけでもなく、10年でもそのままでも大丈夫です。せっかく母が残してもらったものなので無駄にはせず、母が損失した分を取り戻したらいいなと思っています。
トヨタファイナンスオーストラリアリミテッド（２０１９年７月３０日満期　米ドル建社債）は大丈夫でしょうか？ 日興証券に外貨ＭＭＦ（米ドル）で日本円で約２６０万円保有しています。 証券会社の担当者が「現在外貨ＭＭＦの金利は０．１％ぐらいしかありません、それに比べてこちらは金利がずっと高いから乗り換えた方がお得ですよ」と強く勧めてきます。 利率は１．７１％　格付けはＭｏｏｄｙ’SでAａ３　Ｓ＆ＰでＡＡ－　です。 しつこく電話してくるので、乗り換えにしてしまったのですが、大丈夫ですかね？
来年初めから個人向け物価連動国債の発売を開始する予定と報道されています。 ところで今年5月のコアCPIは、消費税の影響を除いても1.4%～1.5%と言われており、また日銀は物価上昇率2%の実現を目指しています。そのため同上国債の金利は1%～2%の金利（複利）が付くと期待されます。 それに引き替え現在の銀行預金金利は、比較的金利の良いネット銀行でも0.2%～0.3%程度で、物価上昇率を大幅に下回っています。 預金の実質的価値を維持するために、せめて物価上昇率並みの金利が欲しいですが、その場合物価連動国債が大変魅力的に思えます。 しかし国債金利、銀行預金金利も1%を大幅に下回る中で、どうして1%～2%の金利を実現できるのでしょうか。お分かりの方はぜひお教え下さい。
各国が保有する別の国の国債を大量に売り払った場合、 １、国債の供給が多すぎて、価格暴落。 ２，利回りが上昇 ３，流通市場の国債利回りが高すぎて、新発物の国債の金利が高くないと入札がない。 ４，国債の買い手がないor金利を引き上げて、大変な思いをする。 こんな感じになりますか？ むしろ、２の後、その売られた国の問題の程度にもよるでしょうが、比較的問題ないようならすぐに買い手が殺到して価格も、利回りも安定しそうな感じなんですが……。
ゼロクーポン債を使い、老後の資産形成をしようと考えております。その上で、金利リスクについてご教示いただければ思います。 【前提】 米国のゼロクーポン債を購入し、マチュリティまで保持するものとします。（２０１６年以降は税制の変更により、途中売却することの満期で償還することに対する節税メリットがなくなる認識しているため） 【質問】 国債のリスクとして一般的には金利上昇があると思います。しかし、満期まで持つことを前提とするなら、金利上昇に伴う債権価格の下落というリスクはなくなる、という認識でよいでしょうか？ 当方、３０代の投資のビギナーです。どうぞ、よろしくお願いいたします。
私募債の発行を考えているのですが、 社債の募集ができる人は、社債を発行する会社の人間になると思うのですが、 業務委託として会社の業務をしている人も募集をすることは可能なのでしょうか？ 業務委託では、社内の人間とはみなされないのでしょうか？ 教えてください。
今日の日経ニュースによると、「中国政府は貸出債権などを裏付けにした証券化商品の発行を外資系企業に解禁する」ということですが、これはわかりやすく説明してもらうと、どういう意味でしょう？ ただでさえ、不動産バブルだとか理財商品が危ないとか、中国経済危機がささやかれている昨今、 こんな商品を購入するところがあるんでしょうか。 サブプライムローンの再来になるように思えるのですが、本当のところどんな物なんでしょう？ 中国の抱えている爆弾の隠れ蓑に使われるんじゃないか、と考えるのは杞憂ですか。
ものなのでしょうか？ 為替の様に市場が開いているときは 常に売買され変動しているのですか？ それとも、一日のうちで決まった時刻に変更されるのですか？ ネットで10年国債リアルタイムチャートをみましたが 日足しかありませんでした。分足とかあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
国債の金利が上昇して、銀行は損をするみたいですが、 これは、 １，国債の価格が下がったがために金利が上昇した。 ２，国債の価格が下がった分、評価損が発生。 なのか、 １，手持ちの低金利の国債が、現在の高金利の国債に照らされて下落することで評価損を招く。 どちらでしょうか？
生の日本国債や米国債だと金利が上昇した時に中途売却しようとすると、元本割れする可能性がありますよね。 債券ETFや債券インデックスファンドはその点で償還期限が短いものから長いものまで含まれているので、金利の上下動に対して生の日本国債や米国債より価格変動が緩やかと言えますか？
個人向け国債は国が破たんしない限り 元本割れすることはないですか？
2016年から投資税制が変わるそうですが、５０万円までの特別控除もなくなるのでしょうか？ http://www.nikkei.com/money/investment/mandi.aspx?g=DGXZZO5560236029052013000000&df=1
発売当初より価格が約三分の一位に下がっていて、底値感があるそうですが、海外の不動産投資・リートは魅力的でしょうか？
債券の価格は毎日変動しているとは思うのですが 満期には、その満期時の価格ではなく 購入時の額が返ってくるのでしょうか？
債券の売買は証券会社などを通さず 個人と個人で直接行うことは可能でしょうか？ 証券会社を通さないといけない場合、 会社によっても違うとは思いますが、 手数料はだいたいどのくらいですか？ また、個人間で可能な場合、額はいくらでもよいのですか？ 安すぎれば贈与になってしまう気もしますが・・・ よろしくお願いいたします。
債権の売買は証券会社などを通さず 個人と個人で直接行うことは可能でしょうか？ 証券会社を通さないといけない場合、手数料は平均的に どのくらいですか？ また、個人間で可能な場合、額はいくらでもよいのですか？ 安すぎれば贈与になってしまう気もしますが・・・ よろしくお願いいたします。
日本の国債を買う＝国にお金を貸してる と言う認識で合ってますか？
家族（身体障害者手帳所持者）が、50万円（おそらく10年以上、使わないだろうと思うお金）の運用先として、日本の利付国債10年の第332回（平成25年12月24日まで）、応募者利回りが0.606%はどうかと考えています。ちょうど50万円分、マル優枠を利用できますので、非課税です。 ですが、個人向け利付け国債、変動10年の第45回（平成25年12月30日まで）も売り出されており、初回の利子の％はよくありませんが、金融機関の人に「今後の金利がどうなるかしれませんので、こちらのほうがよい」という意見をいただきました。 私の生活圏で、現在一番よさそうな定期預金の中では、冬のキャンペーンで、信金の３年ものの定期預金が0.5%（税引き前）という商品がありますが、窓口までのアクセスがよくないことなど、少々面倒な点があります。 アクセスがまあまあの場所では、１年で0.3%の金利の定期預金がありますが、それ以外の金融機関では低金利です。 ネットなどではいろいろ書かれており（報道されてないこと）、このような世界情勢の中で、10年という長期間の日本国債を購入するのはどうしたものかと悩んでます。 みなさん、どう思われますか？
QE３が終了した場合に世界的に債権と株価はどうなるのでしょうか？ 一般的に株価が上がれば債権が下がり、債権が上がれば株価が下がるといわれていると思います。 ただ、QE３により株価もあがり債権も上がってきたと思います。 QE3が終了した場合、両方とも下がるのでしょうか。
よろしくお願いします RBSの社債をかなり持っています 最近ネットで、リスクの高い資産を圧縮するため 内部に「バッドバンク」を設立する記事を見つけました RBSの株式81％を保有している英政府は同行の小規模企業向けの 融資の拡大を目指しておりRBSの完全な分割を命じてないものの 債権を持っている身としては元本割れも心配しています SBI証券では当面の見通しは分からないと言っています 元本割れも覚悟しないといけないのでしょうか？ お教えください、よろしくお願いします。
日本国債はなぜ建設国債、特例国債、復興債とか借換債とか分ける必要があるんでしょうか？ 国が借金する国債はどれも借金で同じじゃないんですか？ 金利が違うとか出すか？ それとも日本国債を新たにまた発行するというより、復興債を発行しますとか言ってニュアンスを国民市民からの反発を誤魔化すために分けて言っているのでしょうか？ どれも国債は国債でトータルしたら借金は同じなので分ける必要がないと思いました。 なぜ分けるでしょう？
ロイヤルバンク・オブ・スコットランドの社債を持っているのですが、ロイターのニュースでRBSの解体を検討し数週間中に行うと書かれていました。 社債はどうなるのでしょうか？ 解体すると次の3パターンのどれ かになるとのことです。 1.RBS内に独立チームが運営するバッドバンクを設立 2.中央銀行が支援するバッドバンクを立ち上げスイスのUBSのモデルを準用する 3.完全に別個の税金に裏付けされたバッドバンクを設立 英国政府は2015年の総選挙前に社債は売らないと言っているそうです。 償還日は2014年12月です。 よくわからないので教えてください。
証券会社の中には個人向け国債販売でキャッシュバックキャンペーンなどを謳っているところがありますが、個人向け国債の販売で手数料は発生しませんよね？　顧客は額面通りの金額を払い、発生する利息を手にするだけだと思います。国債の売却益は国庫に納まるので証券会社はただ国債の売買を仲介しているだけですよね？ では証券会社（銀行、郵便局）は個人向け国債を販売することでどういう利益を享受するのでしょうか？　発生する利息の一部が証券会社のものになっているとか？　証券会社の中には口座維持手数料を取るところもあるようですが少数派のようですし、どうやって利益を得ているのかわかりません。
日銀が日本国債を買い入れ介入する理由を教えてください。 日本国債は日銀が発行していますよね？ その日銀が日本国債を市場介入で大量買い入れして市場調整をしています。 その買い入れるお金があるなら別に外部から借り入れずににその余剰金を直接使えばいいのにと思ってしまいます。 なぜ借りて入れてから買い入れ介入をする必要があるのでしょう？ 素人考えでは直接、日本国債の発行量を抑えればいいのにと思ってしまうわけです。 そもそも、その買い入れする介入資金はどこから生まれているのでしょう？ お金がないのに借りているのに買い入れ介入するお金は十分ある？謎です。
国債取引の決済期間は2012年4月23日(月)の約定分からT+3からT+2に短縮されたようです。つまり、売買約定日から起算して原則3営業日目の日に受渡し・決済を行うことになったようです。 社債や株式にも変更があったのでしょうか? 特に、社債については約定日、受渡日について、ネットで検索しても全く見当たりません。 一部だけご存知でも教えてください。 （１）国内株式　売買代金の受渡しは、原則約定日から起算して4営業日目 （T+3)。 約定日2013年4月1日（月）の場合　…受渡日4月 4日（木） 　 （２）国債　売買代金の受渡しは、原則約定日から起算して3営業日目 （T+2)。 約定日4月1日（月）の場合　…受渡日4月 3日（木） （３）社債 　売買代金の受渡しは、原則約定日から起算して？営業日目 （T+？)。 約定日4月1日（月）の場合　…受渡日4月 ？日（？） （３）外国債券取引の約定日・受渡日は、（楽天証券の場合） 約定日は、注文した日。 受渡日は、既発債は、約定日から起算して4営業日目が受渡日。
米ドルゼロクーポン債のゼロクーポンってどういう意味ですか？
国債のCDS(クレジット・デフォルト・スワップ)契約って債権（この場合は国債）の何がどうなることを言うのでしょうか？
疑問に思ったことがあったのでご質問させていただきます。 以下のような二種類の国債があったとします。 年利1%の1年物国債 年利2%の10年物国債 両方とも、償還期限が来るまでは現金化出来ないので市場で売買する点は同じです。 違いといえば年利と償還期間だけだと思います。 そうすると長期で金利が高い国債のほうがお得なような気がするのですが 長期国債ならではのデメリットなどはあるのでしょうか？ 両方とも市中で売買出来ます。そうすると単純に利率が高い長期のほうが良いと思ったんです。 何か見落としている点などがあるのでしょうか？ご回答ごね害します。
米ドルゼロクーポン債を保有しています。 長期間保有して年金のように戻ってきたらいいなと購入しました。 今、アメリカ合衆国で、債務不履行デフォルトが懸念されていますが、 もし現実となった場合、紙切れ同然になってしまうのでしょうか？ いったん売った方がいいのか迷っています。 詳しい方どうぞ教えてください。よろしくお願いいたします。
FX取引の初心者ですが、米国長期金利の動向に関心があります。 債券先物のリアルタイム取引価格は何とか探し出せましたが、「取引価格」であって「利回り」ではありません。 利回りを次の公式で計算しようと思っていますが、「クーポン」つまり表面利率の値がわかりません。 利回り＝(クーポン＋（償還価格－購入価格)／償還年数)＊100／購入価格 クーポン値は米国債10年ものの取引においては常識なので特記されていないだけなのでしょうが、部外者にはわかりません。 米10年国債は利付国債で、取引価格は額面100通貨単位に対する価格だと理解しています。 米10年国債のクーポンは年利何％なのか、皆様のお知恵をいただければ幸いです。
　現在ブラジル国債投資を検討しております。以前から上記国債投資を検討していましたが、レアル通貨が高かった為、様子見をしておりました。 　そこで、ここ最近の動きですが、ブラジル経済の悪化、インフレ、米の量的緩和縮小、金利引き上げ等により、レアル通貨下落、国債価格下落しているようです。 　逆張り派の私としては投資妙味有りかなと思っておりますが、根本的な質問をさせて下さい。 　 国そのものが破綻した場合、通貨価値はゼロになるのでしょうか？また債券も限りなくゼロに向かうのでしょうか？ 逆張り派とは言っておきながら、変な質問ですが、経済回復を狙った（？）上での投資ですので、ふと根本的な事を考えてしまいました・・。 　 ブラジル投資そのものについてのご回答でも有り難いですし、破綻した場合の通貨・債券価値のご回答どちらでも結構です。 宜しくお願い致します。
都市銀行が保有している国債を日銀が買い取りをしていますが、何故このような事をするのですか？ 国債の償還期限迄待って元金と利息を受け取ることと、この買い取りとはどのような関係があるのですか？　経済音痴の為、解りやすく御説明願います。
　フィンランド地方政府保証機構保証付　フィンランド地方金融公社　2018年7月１8日満期　期限前償還条項付　ユーロ・ストック50連動デジタルクーポン 円建債券の購入を検討しています。 　ノックイン価格が２０１３年７月３１日におけるユーロ・ストック50の終値の６５％に設定されます。 　ここで質問です。ユーロ・ストック５０指数は、現在およそ2700程度ですが、2018年7月１8日までに35％以上低下する可能性について、言い換えますと、リーマンショック時の安値1810を再度下回ることがあるか、ないのか、ご意見をお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上
自分でも調べてみましたが、米国債の１０年物の利回りでない債券価格のチャートが見たいのですが見つかりません。 出きる限り長期で見られる物があると助かります。 良いサイトあれば教えて頂けると幸いです。 後、現在保有している米ドル建てゼロクーポン債（２０１９年満期）があるんですが、購入時より上がっていて利益確定売りも検討しています（税金の事もあり途中売却希望） 現在債券価格が下がってきていますので売って米ドルＭＲＦで寝かそうかと思っていますが、ＭＲＦで寝かせるくらいなら満期間際まで保有した方が得策でしょうか？ 一応スタンスとしては長期保有のアセットアロケーションを組んでいますので、バランスを崩す事になりますので間違いかとは思いますが、債券価格の下がり基調の時は売却してＭＲＦで寝かせるというのもありかと考えています。 ご意見あれば聞かせて下さい。
異次元の金融緩和をしたお金はどういう経路を経て、ヘッジファンド に流れて、投機資金となったのですか？ よろしくお願いします
FX取引の初心者ですが、適当な米国債のリアルタイム利回りチャートをなかなか探し出せません。 例えば次のチャートはほぼ近いのですが、縦軸数値が何を意味しているのかわからないのです。 (メジャーズで[米10年国債]を選択) http://jp.investing.com/charts/リアルタイム先物チャート ここでの縦軸表記はたぶん国債価格(利回りでなく)に直接関連する数値だろうと推理していますが、それ以上わからないのです。125.10とは125.10ドルという意味なのでしょうか。そうだとすれば、額面価格が何ドルに対してなのでしょうか。仮に100ドル額面と解釈しても、より大数値であるのは矛盾であるように思われます。 皆様のお知恵をいただければ幸いです。
Vanguard Total International Bond Index Fund Investor Shares (VTIBX)がアメリカで新発売になりましたが、これはアメリカ以外の日本やヨーロッパの政府や会社の債券に投資する投資信託です。Barclays GA ex-USD FlAj RIC CpIxHgdをベンチマークとしています。Barclays のベンチマークはhttps://fundresearch.fidelity.com/mutual-funds/summary/31638R790 アメリカ以外の債券に投資する投資信託にもかかわらず、アメリカ国内の債券事情にも連動しているようにみえるのですが、それはどうしてでしょうか？買うのが主にアメリカ人だから?? でしょうか？
詳しいかた、アドバイスをお願いいたします。 償還の近いディスカウント債（利付債）を所有しております。 購入時単価と本日時価を外貨で比較すると利益がでています。 「利付債は償還前売却が有利」と聞いたことがあるのですが、そう考えていいのでしょうか？ 償還前に売却時は外貨のまま受け取る場合でも有利、ということですか？ それとも、円で受け取るほうが、有利なことがあるのでしょうか？ 為替手数料や、購入時の為替を考えると、今は円に換えず外貨で受取りたいとは思いますが、 本当にそれで良いものか、わかりません。　 　　アドバイス宜しくお願いします。
新聞なんかで「国債価格の下落」って言うじゃないですか。 でも、財務省のサイトだと、国債を買って満期まで持っていれば「満額」返ってくると書かれています。ということは、国債の価格は変わらないことを前提にされているんじゃないでしょうか？では何が「下落」するんでしょうか？ 実際 私が国債を買ったと仮定して、「国債価格の下落」が起きたらいったい私はどう損するんでしょうか？ 具体的なイメージがわかないので、この矛盾（？）をすごくわかりやすく教えて下さい！
9年半前に証券会社より購入した外国国債が昨年秋、償還を迎えました。証券会社の担当者がこちらの希望を聞かずに日本円に変えてしまいました。購入した時には円で受け取るようになっていたようですが、円高になっており、受け取は円かドルかを選択可能であり、証券会社が、当然客の意向を尋ねるのが普通であり、このたび１００%証券会社が悪いと認めました。しかし、9年半前の書類がある以上は担当者はこちらに聞かずにやったのは悪いが、そのままやってしまったということで、もう元には戻せないと言われ、謝罪にきました。約50万円の損害が生じました。どうにもならないとのことです。 やった担当者本人や証券会社にはなんの痛みも生ぜず、私だけが損害を被るのは納得がいきません。 損害賠償させることはできませんでしょうか。　宜しくお願いします。
こちらのメカニズムにおいて確認なのですが、もし長期金利がこれ以上上がるとなれば、日銀で大量に国債を購入すれば価格が上がり金利が下がると思うのですが、これをおおっぴらにやらない理由は、日本国債の信用と円の信用が下がるからという理解でよろしいでしょうか。 また、何故これが信用が下がる事に繋がるのですか？市場が政府という期間によって操作されているという視点でしょうか。しかし、日本政府からしてみれば、金利が上昇し国債の利払いが上がりにっちもさっちもいかなくなるほうが、よほど信用が下がる原因になりませんか？
１０年満期の国債（固定金利型）を２００万円買った場合、固定金利の率にもよるかもしれませんが、例えば８年を経過した時点で中途解約した場合、どの程度元本割れとなるのでしょうか。どなたかご存知の方がおられましたら宜しくご教示の程お願いいたします。
今日も日経平均は上がりました。 しかし不動産関連株は軒並み下がっています。 同時に債券市場の長期金利が上昇しています。 長期金利の上昇と不動産関連株の下落は関係があるのでしょうか。
こんにちは 日本国債１０年物は１４５円当たりを推移しているようです。 利回りが上がるとこの１４５円が下がるのかと思います。 しかし、この１４５円ってどっから来たのでしょうか？ 計算方法や仕組みなど教えていただければと思います。 どうかよろしくお願いいたします。
タイトルの件、質問いたします。 ・国債は個人でも買えますか？ ・日銀が国債を買うと言っています。ついては、国債の価格が上昇すると思います。 ⇒では、今の内に買えば、安く買って、高く売るというような、株や為替のような ⇒投資は出来るのでしょうか？？ ご存知の方、いらっしゃましたら、宜しくお願いします。
外国人が日本国債の暴落を狙って国債買いが増えてるって聞きますけど、暴落を狙うのにどうして買うのでしょうか？そのシナリオがわかりません、お教えていただければ幸いです
ノムラヨーロッパファイナンスエヌブイ　ユーロ豪ドル建債 償還日 2014/06/12を担当者の勧めで３年前に購入しましたが、償還日が来年です。円安の影響で今なら売却利益を確保できそうな気がするのですが、ヨーロッパの情勢が不安なため、直ちに売却したほうが良いのかこのまま持っていたほうが良いのか迷っています。なにぶんにも勧められるまま購入したため売却できるのかどうかもわかりませんが、償還日間際であれば非課税になるともネットで書かれていました。 なおこの場合は、売却言うのか解約というのかどちらが正しいのでしょうか。本音としましては処分したいのですが・・・・いくら利益が出ているとはいえ１年前に売却?した場合はかなり減額されるのでしょうか。何分にも素人ゆえ良きアドバイスお願いします。
　教えて下さい。 米国債の入札日の予定を知りたいです。 いろいろ調べましたが、毎月第何の何曜日とか 決まって無いのでしょうか？ 　指標発表と重なると意外と大きく動く事がありますので 憶えておきたいと思っております。 もし、決まっていないのなら今年度分の入札日カレンダーでも 結構ですので教えて下さい。 　あと、入札時間は 夏時間21：30（日本時間） 冬時間22：30（日本時間） で良いのでしょうか？ リンク等あれば教えて下さい。 よろしく御願い申し上げます。
社債の発行価格は、額面金額＝払込金額、額面価格＜払込金額、額面金額＞払込金額とあります。 それぞれの投資家からのメリットと発行側からのメリットを教えて下さい。 頭が良くないため、出来るだけ分かりやすく回答して頂けると幸いです。 会計処理的な方法では、 額面金額=払込金額では一気に全額資金調達できて、償却処理が不要で、利払いの処理をするだけで 額面金額＜払込金額、額面金額＞払込金額では一部資金調達が後になり、償却処理が必要で、利払いの処理も必要 だと素人から見ると思いましたが思いますが、いちいち分ける必要がよくわかりませんでした。 国債などに適用される利回りが社債の利回りより上なため、同じ債券でもリスクの高い社債は売れないから、実質的にその利回りと同じである利回りを適用することにより、金利調整差額分が投資者の利息になるということを聞いたことがあります。「リターン（投資成果）」と言う言葉も良く聞きます。 こういった事を聞いたことがあるのですが、何が何だかよくわからないです。
2年前に0.8パーセントの個人10年物国債を小遣いで少し買いました。金利が上昇して国債の価格が下がれば途中で解約しようと思ってます。その際、過去2期分の金利を差し引かれますが、たいした負担ではないと思っています。この認識は間違ってるのでしょうか？間違いならば近々解約しようかとも思います。詳しい方ご教授ください。
私、以前会社を経営してた時にコピー＆ＦＡＸの複合機のリース契約をしました。 今から約５年前に会社を閉鎖しましたが当然、リース契約は有効で連帯保証人になっていた私へ請求が来ました。 その後、約３年間は少額ながら払っておりました。（月々１万円程度） しかしその後は払えない旨を当時の担当者に伝え、その後はずっと未払い状態でした。 ２０１１年１１月からは何の連絡もなく支払いもしていなかったのに１年以上たった今日、突然債権回収会社から電話があり支払えと・・・ できれば債権を放棄したいのですがそんな虫の良い方法はありませんよね？ 時効といっても５年間なんの督促もなければ・・・と聞きました。 １年ちょっとでは全然話にならないと思いますし・・・ このまま支払いもせず督促を受けていれば一生消えないのでしょうか？ もしも放棄する方法があるようでしたら情報とアドバイスをお願い致します。 なにとぞ、よろしくお願いします。
私は個人向け国債を保有しています。現在の金利を確認すると０．０５％となっているようです。 確認したところ最低金利のようですが、最近発行された個人向け国債の金利をみると０．４％ちょっとと私がもっているものよりもはるかに高い金利になっているようです。 おなじ10年の個人向け国債なのになんでこんなことになっているのでしょうか？だまされている気分です。
　 国債の売却価格の算出方法を教えてください。 金利が上がると国債の価格が下がるということは理解できたつもりです。 表面利率が低い古い国債は、表面利率が高い新しい国債の利回りと同程度の利回りを出す為には利率で追いつけない分を実売価格を下げることで利率を高くするのと同じ結果にしようということですよね？ それで教えていただきたいのですが、 下のQuestionは過去に掲載されていたものの抜粋ですが、 どうやって売却価格　918,378円　が出てくるのか分かりません。 算出方法（計算式）を教えてください。 【Question】 2005年1月1日に、表面利率1%、額面100万円の10年満期の国債が発行されました。 あなたは、それを100万円で購入します。 その後金利が上昇し、 2006年1月1日に、表面利率2%、額面100万円の10年満期の国債が発行されました。 さて、あなたの持っている2005年債は一体いくらで売却できるでしょうか？ 大切なのは、答えの絶対値ではなく、その算出の仕方にあります。 だから答えを先に書いてしまいましょう。およそ918,378円です。 　
どうでもいいことなのですが、ふと思いついて、疑問に思ったので、質問させてください。 例えば、イラクやアフガニスタン、あるいはコンゴ(←反政府武装勢力とかが蜂起)やイラン(←経済制裁を受けている)のような国も、国債を発行しているとの思うのですが、日本人が購入することはできるのでしょうか？ 購入できるとして、利回りはどの程度になっているのでしょうか？ もちろん私は購入するつもりはありませんし、本当にどうでもいいことなのですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、是非ともご教授ください。 よろしくお願いします。
超初心者で金融の勉強始めた者です。 どこかの記事で、アベノミクスの影響により、『超長期債は小幅に売られている。今後のインフレ率の増加や、政府のさらなる財政政策の緩和を、投資家がリスクと捕らえたからだ』、という記述がありました。 インフレ率の増加や、政府のさらなる財政政策の緩和が、なぜ投資家にとってリスクなのでしょうか？ 同じ記事の中で、『一方で短期債の利回りは落ち着いている』、とありました。 利回りが落ち着いている=利回りが低い=債券の価格が高い=短期債は買い手が多い、という理解で合っていますでしょうか？
日銀券ルールについて分からないことがあります。 日銀券ルールとは、日銀の保有する国債残高を銀行券発行残高の範囲内とする運営ルールのことのようです。 そこで疑問なのは、日銀はどうやって銀行券発行残高を超える国債を手に入れることができるのか？という点です。日銀は国債などを資産として買い入れるときには日銀券でもって買い入れるのですから、国債残高が日銀券発行残高を超えるという意味が分かりません。 日銀はどうやって日銀券発行残高を超える資産を手に入れているのですか？日銀券以外の何を対価に支払って資産を獲得しているのでしょうか？
国債や社債（外国のものも含む）がデフォルトすると具体的にどうなるのでしょう？ 元本や利息のすべて、または一部しか返ってこないのでしょうか？ 一部しか返ってこない場合どのくらい返ってくるのでしょう？ ケースバイケースなのかもしれませんが、具体的な事例をあげていただけると嬉しいです。
アベノミクス効果で日経平均は上がっているのに、国債利率はたいして変わっていません。 株価が上がっているのに国債利率は上がらないという事象はどのように理解すればよいのでしょうか？
基本的な事ですが、ご教示のほどお願い申し上げます。 ＞コーラブル債がコールされた時（される事が決まった時）に債券価格はどのように変化しますか？また、それはなぜですか？ ＞10000円利率5%、満期10年の社債を購入した場合、500円を10年間満期まで払い続けるという意味でしょうか？（500円×10年）それとも、利払い分の500円を10年間かけて払うという意味でしょうか？（50円×10年）。 ＞社債を発行した会社が減債基金以外に社債の利払いや償還金などにあてる資金（やそれにあたるもの、担保も可？）を準備する方法はどんな方法がありますか？ お願い致します。
初歩的な質問で申し訳ございません。 どんな指標を見るのが一般的でしょうか。 例えばT-NOTEで利回りが高いものと低いものがあった場合、 どちらかを買うとするとどういう指標を見て買う判断、売る判断するのでしょうか よろしくお願いします。
日本の借金とは国債ですよね では国債は誰が発行するのですか？ 日本銀行なんですかね？ 日本銀行は誰が経営しているのでしょう？ もし日本銀行が債権を発行して元本・利子が払えないのなら、日本銀行が紙幣を新規に作って 元本・利子を払えば借金が無くなるし、日本国そのものが実施するなら誰からも苦情は出ない そもそも国民に借金ばっかりして、返済をしようとしている人・機関はいるのでしょうか？ 以上の国のお金の流れに詳しい人　是非回答願います
金本位制の時代は金の量でお札の量を調整していたそうですね。これはイメージがわくのですが、現在はどのようにしてお札の量を調整しているのでしょうか？何か基準があるのでしょうか？
国債の金利が上がったら売り儲けを得るということを海外投資家が、国債というＮＨＫの番組の中で言ってました。 金利が上がり、もっている国債を売るとなぜ儲かるのか？このことが理解できません。 国債の金利が上がると国債の価格が下がる。というくらいの知識しかありません。 よろしくお願いします。
息子との会話でこんな話がでました。 『金利が上がれば債券を買いたい人が増えるから債券価格が上がる』 一見、理にかなっている気もしましたが、常識では 「金利上昇＝債券価格下落」ですよね。 ですから息子の考えは間違っていると思うのですが、自分でもよく理解していないので うまく間違いを指摘することができません。 なんて説明してあげるのがよいでしょうか？
毎年2％づつ、物価が上昇するということは！ １年もの国債 金利0.098％ ー インフレ 2％で ＝ １年後、実質価値 -1.902％ の元本割れの損ってことですか？ それで。。。 買い手がいないということで、国債金利を引き上げたら、日本国債は破綻ですか？ 日本政府の借金 × 利回り ＝ 利払いで税金をドブに捨て？ ◆２％に迫る日本国債利回り 世界中の金融専門家 緊急事態に備え年末年始の休暇を返上？ http://blog.livedoor.jp/nevada_report-investment/ 殆ど報じられていませんが、日本国債３０年物の利回りが、１．９８％にまで上昇してきており、２％突発を視野に入れています。 アメリカ３０年国債利回りもじわりじわりと上昇しており、２．９５％にまで上昇しています。 またイギリス１０年国債利回りも１．９０％にまで上昇しており、世界中で国債売りが加速してきており、金利高下の株高という極めて危ない状況になって来ています。 世界中で景気が悪化するなか、株が買われ、国債が売られるという、金融恐慌が勃発しましても不思議ではない状況となっており、いつ大崩壊が起こりましても不思議ではありません。
個人向け国債は募集期間しか買う事は出来ないのでしょうか？ また、利付の普通国債を途中で購入した場合、額面の利子は付くのでしょうか？
12月6日の新聞に、復興とか復興支援だとか、４種類の個人向け国債の募集記事がありました。。 これまで国債には無関心だったのですが、今回、興味があり検討しようかと思いました。 そこで、財務省のHPで関連情報を閲覧したのですが、そこには掲載されていなかった事柄についての質問をさせてください。 (1)申し込み金額のminとmaxは？。また、何円刻みなのか。 (2)発行金額の総額には限度があり、「早いもの勝ち」なのか。それとも募集期間内であれば必ず購入できるのか。 （Q&Aなどにも掲載がなかったということは、上記疑問点などは常識なんでしょうねぇ）
倒産したJALですが、破綻したときに社債もデフォルトしたと聞きました。 JALって、すごく大企業というイメージでしたが格付けは悪かったのでしょうか？ それとも急激に悪くなって破綻したという形なのでしょうか？ 新聞で社債への投資が増えているという記事を見ましたが、JALのような大企業でも破綻するのに、オリックスとかSBIとかが発行する社債って安全なのかな？とおもって質問しました。
国債初心者です。 国債について色々調べているのですが、わからないところがあります。 A銀行で国債を買おうとした場合、国債の専用口座(仮にXとします)を作りますよね。 この口座は他の金融機関と共通ではないという認識でいいのでしょうか？ つまり、A銀行だけでなくB銀行でも国債を買おうとした場合、B銀行ではXの口座を使うことはできず、B銀行専用のY口座を作らないといけない、ということでいいのでしょうか。 また、国債をA銀行で購入したが、しばらくしてA銀行が破綻してしまった場合(この時点で国債は償還されていないものとする)、国債はどのようになるのでしょうか。個人が買う国債であれば相手は財務省or債権市場なので返還されないことは無いでしょうが、どのような手続きを踏んで返還されるのか疑問に思っています。 分かりにくい文章で申し訳ございません。 どうぞよろしくお願いいたします。
債券と市場の利回りの計算法が分からなくて困っています。 問題は、以下のとおりです。宜しく、お願いします。 利回りは、債券への投資金額に対する利息の割合である。例えば、一年後に10,000円が償還される債券があるとする。この債券を現時点で9,000円で購入すると利息が1,000円になるので、利率は11.1パーセントとなる（税金・手数料は捨象する）。逆に、市場の利率が10パーセントであるとすれば、先ほどの債券の現時点での価格は9,091円（1円単位に四捨五入）となる。市場の利率が20パーセントになれば価格は8,333円となる。利率と債券価格は反対に動くのである。また、10年後に10,000円が償還される利率10パーセントの債券は、現在の価格が3,855円となる。 分からないのは以下のとおりです。 1.債券を現時点で9,000円で購入すると利息が1,000円になるので、利率は11.1パーセントとなる計算法。 2.市場の利率が10パーセントであるとすれば、先ほどの債券の現時点での価格は9,091円（1円単位に四捨五入）となる計算法 3.市場の利率が20パーセントになれば価格は8,333円となる計算法。 4.10年後に10,000円が償還される利率10パーセントの債券は、現在の価格が3,855円となる計算法。
ここのカテゴリでも散々質問が上がってますが、 ちと違った観点から質問させていただきますよろしくお願いします。 １国債の額がものすごい額ですがなぜ信用があり、金利が安いのでしょうか？ ２円高もあります。なぜこういう財政なのに円は信用されて買われ円高となっているのでしょうか？ ３銀行で話を聞いたら日本は債権を国外に多数保有しておりまだ大丈夫だといわれましたがこれはどういう意味でしょうか？債権を保有しているのは企業だから関係がないような。
財務省のホームページに国債金利情報とあります。 ここにある国債金利は利回りではなく表面利率という理解で良いでしょうか？ また、１年～４０年とありますが、これも１年国債～４０年国債の金利が掲載されて あるという理解でよろしいでしょうか？ どなたか教えていただけると助かります。
素人ですが、国債についていろいろ取りざたされていますのでいくつか質問があります。 １日本国債の外国人の保有率が高まっているようですが、国債が償還できなくなったら外国人が日本をのっとたりしないんですか。 ２少し調べたら金利の話が出てきました。今は信用があるから金利が安いけど国債バブルで信用を失うと一挙に金利が高くなり、支払うべき金利は膨大になるというのは本当ですか？金利が高くなるのは新しく発行する国債からでしょうか？ ３国債で日本が破綻する可能性があるとみんな思ってますがどんな風な感じで破綻しそうなんですか？ ４完全に行き詰ったら強引な法律で国債をチャラにすることは可能なんですか？何が起こりますか？ よろしくお願いします。
主人が国債を数百万円分、購入している事を 　最近、知ったのですが、正直言って国のこんな財政難の時に 大丈夫でしょうか？ 　 元金が戻ってこないっていう事も考えられるのでは 　ないかと思うのですが、・・・
超長期国債に関する或る経済レポートを読んでいたら、「国債の償還（満期）までの期間が長ければ長いほど、同じ1%の金利上昇でも国債価格の下落幅は大きい。」という記載がありました。この記載内容について、私は直感的には理解しましたが、他人にうまく説明することができません。どなたか、金利の変動がもたらす長期と短期の債券価格の変動について簡単な教科書的設例を使ってわかり易く説明してあるサイトをご存知でしたら、ご教示ください。または、回答者さまが、簡単な設例を示していただいてもありがたいです。 自分では、「二つの債券ABがあり、両方とも、額面１００万円、利率は●％であるが、残存期間はA●年、B●年、・・・」などと考えて見たのですが、途中で行き詰ってしまったので、ご質問させていただきました。
2009年9月に 第29回ソフトバンク無担保社債を購入しました。 （100万円、利率4.52％） 来月償還となるため、証券会社から通知書が来たのですが 利金22,600円と低いです。 4.52%なら45,200円×3＝135,600円が付いて良さそうなものですが 何か勘違いをしているでしょうか？ 配偶者が購入したので私は良く理解できていません。 どうぞ宜しくお願い致します。
模合で、同じ皿から食べ物をとる場合、どーしても最後の一つに箸が伸びないから好きなものは最初全部取るのだに。腹いっぱい取って独り占めしたら誰かにかめかめーしましょうねー。ないちゃーは何で好きなものを一人占めしないのだに？
　地方債と国債に安全性の違いはありますか？ 　利率の違いだけでしょうか？ 　今、国債を購入するならば、3年、5年の短期間の方が安全性が高いでしょうか？ 　国債についてわかりやすく教えて下さると助かります。 　どうぞ、宜しくお願い致します。
人民元のMMFを扱っている証券会社はあるでしょうか。 また、人民元（香港のオフショア元ではなく）の債券を扱っている証券会社はあるでしょうか。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、お教えいただければ幸甚です。
国債の額面５００万円、償還期限５年、年利率５％のとき、元利合計が、５００（１＋０．０５）^5万円となり、これを計算すると５２５万円になるそうです。 これは、正しいのでしょうか。
2年前に英国バークレイズ・バンク・ビーエルシーの円建て社債を1200万円購入しました。今回の不正金利操作を受けて何か影響がありますか？ また、外貨預金（豪＄）をしこたま持っているのですが大丈夫でしょうか。
なぜ満期が近づくと債券価格は満期価格に近づくのですか？ 高い利率を求めて現在所有している債券を売る、 低い利率を嫌がり、高い利率の債券買う。からでしょうか？ ですが、これがなぜ満期に近づくと・・・なのでしょうか。 よろしくお願いします。
ロイズ・ティーエスビー・バンクは信頼できる銀行ですか。 証券会社よりこの銀行の債権を勧められています。 米ドル　年利率　４．２％　 残存期間　　　　　４．８年 販売価格　　　　１０４．１１ 申込単価　　　　１００，０００米ドル単位 以上のような内容ですが、利率に魅力を感じています。 格付けは悪くはなさそうですが、金額が大きいので、慎重になります。 ロイズ・ティーエスビー・バンクに精通している方、あるいはどんなことでも参考になることをご存知の方、ご教授願います。
スペイン国債金利上昇で、ニュースになっていますが、数日前まで６％を推移していたようですが、なぜ7.3%になってしまったのでしょうか？また、債権を買う立場からすると、上がってうれしい気がします。もちろん、政府としては借金の金利が高くなり財政が厳しくなるという懸念が生まれるのかもしれません。日本は0.835％だということですが、問題はスペインの経済が伸びているわけでもないのに、国債の金利があがるということでしょうか？
企業が、資金を集めるために無担保社債を選ぶ理由を教えていただけないでしょうか？ 償還されるかわからない社債なんて好んで買う人がいるとは思えません。 これは、企業が切羽詰まってますよ。償還もできるか予想できない程収益の見通しが出来ません。と、言っているように聞こえるのですが、どうなのでしょうか？
最近、日本国債の金利が下がっているようですが、 もし今後デフレが解消され資産のインフレが起きたとすると、 国債の金利は上がりますか？ (この場合日本の信用不安から来る金利上昇は除外していいです。) また、金利が上がったとするとその頃に発行される個人向け国債 の利率も同程度上がった利率になるんでしょうか？ よろしくお願いします。
ギリシャ再選挙 次第で日本の個人国債は何らかの影響を受けないか 詳しく知っている方がいたら教えて下さい 大丈夫でしょうか
現在長期金利が下がっています。 ですが（価格は上昇）しているみたいです。 お金が債権に集まると価格が上昇するのは分かりますが。金利が下がるのは、 何故でしょうか。 何方か親切な方がいらしたら教えて下さい。
新聞記事の以下の内容が理解できません。「利回り1.0％の新発10年国債に100万円投資し、直後に長期金利が0.3％上昇すると２万6000円強の含み損が生じる。」なぜでしょうか？どなたかご教示お願いいたします。
最近フィンランド地方金融公社債を購入しました。　我ながら愚かでしたが担当者の説明を聞いて意外に簡単そうだと思い、購入することにしたのですが自宅に帰ってからネットなどで検索すると思ったより数倍大きい危険があることが判り、驚きました。　 けれども、すぐにキャンセルしようと連絡を入れたところこの商品についてはクールオフ機関がないと言われ、販売期間を過ぎているのでキャンセル出来ないと言われました。　 期間は3年で、ノックイン60というものです。　（日経平均株価が5712円を割ったらノックイン）　損失を出さずに出来るだけうまく抜け出す方法はないものでしょうか。　詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
カテ違いのため、返済義務は妻にあると回答多くいただきましたので カテを変えて質問いたします。（妻がと言うより私自身は相続人として義務が有ると思うのですが） 旦那が、破産をしました。 それで、残債務が連帯保証人に連絡行きますよね。 友人と私の父がなっていました。 それで友人（Aさん）が激怒して、電話が有ったらしいです。その時、（主人は）Aさんは連帯保証から外れているはずだから、破産した時の弁護士さんに動いてもらうと約束したらしいです。（それは思い込みで、保証人を外すということはしないと銀行さんが言いました。） そんな話聞いたことありますか？ 要するにAさんを救いたい、らしいです。 はてなですよ。父は死んでますので、母や私兄弟も相続人としての責任があります。まずは、助けられるものなら、私を助けないといけないのでは？私も、残債務返済の義務者ですよね。Aさんと同等の立場ですよね。 それに破産した人間が連帯保証人を助ける？なんだそれと思いませんか？何のための破産か？ 一人っ子で蝶よ花よで育つとこうなるのだなと、思いましたけど、親はもう亡くなってますし、今更どうにもできないのですが、この先も連れ添う相手として、どう舵をとるというか （指導の域に、なるけど）心がけた方がいいでしょうか？ 野心も野望もなく人をだますということもなく（騙されている方かも）ただ、いい人と言うだけの人とともに人生歩むのも、結構きついものが有ると感じるこのごろです・・・。
日本の長期国債の指標についてお聞きします。 143.20→143.00 になるいうことはどういうことなのでしょうか？ この数字はどのように読めばよいのでしょうか？金利が上がれば数字が下がる？よく判りません。教えて。
債権利回りと分配金利回りの違いを教えていただけないでしょうか。 コラムを読んでいて2つは違うものとあえて強調して書かれていたのですが、 その違いが良く分かりません。 宜しくお願いします。
国債の価格や金利が日々変化するのはなぜなのでしょうか？わかりやすく解説されたサイトなどご教示いただけるとありがたいです。よろしくお願いいたします。
郵貯銀行で既発債は買えますか？ 出来れば、残存期間が１５年や２０年の利付国債を買いたいです。 日興証券のホームページを見ると、日興証券では買えるみたいです。
地方銀行は余剰資金を外債で運用していると思うのですが、その時手数料はいくらほど払っているのでしょうか？ 詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
　退職金の運用として10年くらい使う予定がない資金で買ってみようと思っているのですが、格付ＢＢＢとあり、500万円くらいなら、利率２％で、リスクとゲインは相当と思えるのですが、いかがでしょうか。
　　既発債の市場価格は、どのような観点を考慮して決められるのでしょうか？ 例えばA国国債１０年物5% ５年経過１０万円の国債は、A国国債５年物10%新発国債１０万円が、発行された時に価格は、どのようになるのでしょうか？
投資信託について質問です。 今、エマージングソブリン分配受け取り・ハイイールド債分配受け取り・グロソブオープン 分配受け取り・ワールドリートオープン分配受け取りの４つに投資しています。 基準価格の値上がり益よりも年間の分配金を生活費の足しにすることを重視しています。 今は世界的に低金利ですが、もしこれから世界的に金利上昇になると、この４つの投信の分配金や基準価格は上に行くのでしょうか？下に行くのでしょうか？教えて。
　母の相続で外国債券を相続します。売却して相続税を払うことになりそうなのです。そこで、相続税を計算するにあたってのことと、実際の売却に関してのことをうかがいたいのでお願いします。 　３年前の父の相続の時に母が相続したものを相続します。外国債券の評価額は、既に残高証明を出していただいていて、基準評価額とでています。購入時の価格ってことのようなんです。 　父の相続の際も、相続税の評価としては、リーマンショック以前に購入し、実際の評価額はかなり低くなっていたはずですが、購入時の価格で計上されておりました。もちろん税理士にやっていただいたのですが、おかしいと思いながらその当時はあまり気にしなかったのです。 　今回の相続でも実際の評価額とかなり評価が異なると思われるのですが、そのまま計算されてしまうと、相当額の相続税を支払わなければならなくなります。これは母親がなくなった時点での評価額にはならないものなのでしょうか。そんな話を証券会社の人としたら、証券会社の人は母が亡くなった時点での実評価を出すから、税理士と相談してくださいと言われた。これはどういうことなんでしょうか？できるならそうしてくれてもいいものだと思うのですけど。 　また相続する債券は、一般に市場に出回っているものではないとのことで、このようなものを売却する際には、今の評価額から買い叩かれて、さらにその評価額から半額以下は当たり前で証券会社に買っていただくことになるそうです。0円にはならないとは言え、証券会社の言いなりってことですよね。足元みられるってこと？ いろいろ詳しい方よろしくお願いします。
国債は元金保証ですか? 国債買えば銀行へ預けてるよりお得ですか? 今一国債の利回りとか仕組みがわかりません
豪ドル債権ファンド　愛称　コアラの森と大和住銀 短期豪ドル債 皆さんのオススメはどちらですか？ その他いいと思う銘柄はありますか？ 希望としては 毎月分配型 リスクが少ない 20年ぐらいの分配金で投資金額が回収したい。 皆さんの専門知識と経験で教えてください。
みなさんのご意見教えてください。 豪ドル債権ファンドをみずほ銀行で進められました。 3000万円投資して毎月20万円ぐらいの配当があると説明がありました。 計算すると13年持ち続けると投資分は回収できる計算になります。 その後のリスクは無い。 この考えで間違い無いでしょうか？ 現在の基準価格は7575円で配当は70円です。 このコアラの森はみずほ以外でも購入できるのでしょうか？ 購入時手数料はどこで購入しても2％は同じですか？ その他購入に当たり注意点や大きなリスクがあれば教えてください。 毎月20万円ぐらい配当があれば長期で保有の予定です。 皆さんの知恵を貸してください。
よろしくお願い申し上げます。 70歳を過ぎた父が、満期になった円定期をおろしに行き、その場で行員さんのお薦めのまま、なぜか「ユーロ円建社債」？？なるものを買ってしまいました。 額は500万円。我が家の貯金は恥ずかしながら3000万円に満たないので、正直言って補償のないものをそれだけ購入する余裕というのはありません。 父は、「債権とは何か」を全く知らないで契約してしまったのです。というか自分が買った商品が債権であること、外国が絡んでいることも理解していません。「行員さんの言うことだから」と、本来、安全な円定期以外の運用を考える身分でないはずなのに、なぜか買ってしまった、そういう状態です。少し高めの金利を見せられて何も知らず、何も調べずサインしてしまったのです。（正直父は、少しぼけが始まっているのではないかと思わせる場面があります。） 買ったのは「バークレイズ・バンク・ピーエルシー　2015年7月30日満期ユーロ円建社債」利率1.05%というものです。（父は「買った」というよりは「預け替えた」というような意識でいます。） 私自身、債権などの金融商品に縁がある人間ではないので、この商品の基本的性質がよく分かりません。目論見書なるものがありますが…「？？」です。 ただ、「債権」というものは多分、「人から借金を取り立てる権利」のことではないかと思っています。この場合「社債」と書いてあるので、相手は会社なのだろうと。ユーロ圏の会社から、500万円取り立てる権利を買った状態なのではないかと。そして、借りた相手が倒産？でもしたらパーになる。 もちろん間にバークレイズ銀行や日本の銀行、証券会社などが入っているのでしょうが。 また、この場合クーリングオフはできないということも、父がサインした書類を見て理解しました。 私が思うには「目論見書」を読解することができない人間は、債権を持つべきではないのではないかと思います。預金保険の範囲内で十分まかなえる貯蓄しかないのに、補償のない金融商品に手を出すのも、リスクとメリットのバランスの悪いチャレンジだと思われます。ユーロという通貨の2015年の状態も全く不安定な気がします。（紙切れになる可能性も０ではないような。） また、補足として父は、自分の証券口座にログインしなければならないということも、分かっていませんでした。 普段ネットでメールのやり取りなどをしていますが、ネット銀行などは一切やりません。 証券口座に振り込んだお金は、すなわち投資信託になっているということも多分分かっていません。 三井住友銀行の店頭で薦められ、SMBC日興証券の口座を開設し、この社債を買ったということのようです。 そこで、できるだけ速やかに解約？というか売却するよう薦めたいと思っています。 もちろん父のお金なので決めるのは父ですが、とにかく危ないのです。 ●ネットで検索したところ、「ユーロ円債」というものは為替変動の影響を受けないとありましたが、「ユーロ円建社債」もそうでしょうか？　 ●この「バークレイズ・バンク・ピーエルシー　2015年7月30日満期ユーロ円建社債」はそもそも中途解約できるのでしょうか。債権の満期は、「満期」じゃなくて「償還」というんですよね。それより前に普通預金に戻すということは可能なのでしょうか。 ●検索して出てきたページに「スプレッド」とか「スワップ」とありますが、スプレッドとは為替売買の価格の差のことですよね。スワップとは二国間の金利の差によって、貰えたり差し引かれたりするちょっとしたお金のことですよね。この商品を買った場合、スワップは貰えるのと差し引かれるのとどちらになるのでしょうか。それはいくらぐらいなのでしょうか。（2012年2月現在の話で結構です。）それとも「為替変動の影響を受けない」のなら、出ないのでしょうか。 こうしたことは書類に書いてある電話番号に電話して聞くのが一番なのでしょうが、あいにく土日はやっておらず、今日金曜日の夜になって初めて聞き、 「ハアアアアアアアア？！債権？！？！」と言って驚き、書類を見せてもらって頭を抱え、商品名で検索したら、出てくるページは「そういうのが分かっている人向けに書かれたページ」なので分からず、月曜日までとても耐えられないのでこちらへ質問した次第です。 またログインIDを借りてともかくログインしてみようと思ったら、「その支店番号は使えない」などと出て、ログインできないので、そっち方面からも確かめられない状態です。（ログインできない理由はなんとなく察しがついたので、そちらは質問にはしません。）
銀行が破たんした場合、１０００万円までしか保護されません。 また、証券会社が分別管理をせずに破たんした場合、１０００万円しか保護されません。 多額の現金を安全に管理する方法を考えています。 日本国内で、ペーパーの国債証券を購入する方法はありますか。
日本の貿易収支が、31年ぶりに赤字になると言うニュースが先日出ましたが、皆さんはどう思われますか？ 日本の国債ですが、今までは多額の赤字国債を発行していても貿易黒字国と言う事で安心していた面があると思うのですが、今後は国に対しての不信感から国債のデフォルトが加速する事は無いのでしょうか？ そうなると急激な円安やインフレにもなるかと思いますが、資産を守るにはどのような対策をとる事が大事だと思われますか？
　ヨーロッパの国債も今いろいろ大変そうですが、２００８年に買ったトルコ・リラ建て利付債券が来月の償還日を迎えて、日本円で半額ぐらいになってしまっています。当時、利率１５、９０％に魅かれ、しかも株じゃなくて債券だから安心だろうと買ったのですが、この結果。 　過去のここでの外債への質問への回答に、「なお債券は国内債であれば計算通りですが、外債は為替とそして金利の影響をいやらしいほど受けます。この理解をせずに高金利の外債に手を出すことは、やけどする事、確実です。」とあって、その通りなのでしまったとは思ったのですが、いやらしい影響とか、やけどするの意味が今一よくわかりません。 　トルコ債券がどうしてこの３年半でこんなに減ってしまったのか、リーマンショックやユーロの影響なのか？同時に買った南アフリカ債も２年半でかなり減ったようなのですが、新興国の国債のこのような変化に詳しい方がいらっっしゃいましたら、為替や金利の影響などについてわかりやすく教えていただけたらと思います。
ニュースでユーロ安で、日本国債が買われて長期金利が下がると言ってました、この仕組みがわかりません、ごぞんじの方教えてください。
こんにちは。 ギリシャの「債務交換」という記事が、先週あたり活発でした。 ネットであちこち調べてみたのですが、この「債務交換」とはどういう仕組みなのか、イマイチよく分かりませんでした。 どなたか、教えていただけると幸いです。 具体的には、以下について知りたい次第です。 (1)そもそも「債務交換」とはどのようなものでしょうか？ (2)債務交換は、どのような仕組みで機能するものなのでしょうか？ (3)債務交換する事によって、どのような効果が期待されているのでしょうか？ 何卒よろしくお願いいたします。
３年の変動利付債の価格が以下の計算式で算出されるとのことですが、 (100*R(0,1))/1+R(0,1) + (100*F(1,2))/(1+R(0,2))^2 + (100*F(2,3))/(1+R(0,3))^3 + 100/(1+R(0,3))^3 　※R(0,1)=1年スポットレート、F(1,2)=１年後から2年後までのフォワードレート 上記計算式の結果がなぜ常に１００円となるのかが、わかりません。どなたか計算式の展開をくわしく教えていただけませんか。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7239975.html　この質問をさせていただき　要はこの1000兆の借金は国が銀行から借金してて　返さないと銀行が潰れて　わたしたちの資産がなくなるという危機に直面してるのですが、　増え続けていく国債は正直いくらまでなら持ちこたえることができるのでしょうか？ 膨らむ借金に国は紙幣を印刷して増やさないのですか？　この質問にもわかりやすく説明していただきたいです。
簡単にビートたけしみたいに素人でもわかるような説明がいいです。 現在1000兆円くらい。これらを消費税などで回収するわけですが、国の借金なんだからいつまでもかえさないでいいのでは？と。。。
国債は現在、やく１０００兆円あります。利子が５パーセントに上がると利子の支払いだけで５０兆円になる。そうすると日本の財政が破綻する、とよく聞きます。しかし既に発行して引き受けて貰っているものは１パーセントであれば、そのまま１パーセントであり、総てが５パーセントになるわけではないと考えます。今後発行するものは５パーセントになるだけではないでしょうか？
債券を取引先が発行＆売却（新発債）、当方が購入しました。 債券の約定条件書に署名しようとしたところ、「署名には法的効力がないので署名は不要」と言われました。 もし当方と取引先で当該債権の売買について係争が生じた場合、約定条件書に署名していなくても、双方で合意がなされたとみなされるのでしょうか？ それともそもそも約定条件書には署名があろうがなかろうが合意の証拠にすることはできないのでしょうか？ 法律の素人であるため必要な情報が抜けているかもしれません。他に必要な上方があればお伝えします。どうか宜しくお願いします。 ［補足］ ここで債券と言っているのはEMTNプログラムに基づいて発行されたユーロ円債を指します。 約定条件書はFinat Termsを指します。 EMTNプログラム及びFinal Termsは英国法（English Law）を準拠法とします。
派遣先社長から、東電の社債は今現在買う事が出来るのか？調べておいてと言われてます。 H22年に額面100円で売り出されている様ですが、今現在で買う事が出来るのか？ 実際はいくらで取引されているのか？詳細の資料などＷｅｂから引き出せるのであれば、 合わせて教えて下さいませ。 株音痴の秘書ですので、優しく解説して頂けれると助かります。 お手数ですが、ご教示宜しくお願い致します。
こんにちは。 いつも、お世話になり、良き回答を下さってありがとうございます。 個人向け復興国債変動１０年は、今回の利率が０．７２％。 今後の利率は、最低限、０．００５は保障されているということで正しいですか？ お時間、ございましたら、ご回答下さると嬉しく思います。 どうぞ、宜しくお願い致します。 （しつこい質問で申し訳ありません。）
こんにちは。 個人向け復興国債　変動１０年について教えて下さい。 無知なもので、何度も質問させてもらっており、申し訳ありません。 今一度、教えて下さい。 １０年の利率が良いので、１０年を選ぼうと思っています。 （リスクが高いのでとりあえず、５０万円…） （安全面を考えての額なのですが、少なすぎますかね・・・） ちなみに、５０万円ですと、１回の利息はどの位つきますか？ （非課税枠を使用させて頂こうと思ってます。） もしもですが、「中途解約」した場合の返金額はどうなりますか？ （利率が悪くなった場合、解約したいと思っている資金です。） 知識、経験不足など多々ありますので、詳しく教えて下さると大変助かります。 どうぞ、宜しくお願い致します。
個人向けの東日本大震災復興債が財務省から発行されたと聞きました。 僕は新生銀行に口座を持っていますが取扱していないそうです。 この他にはマネックス証券に口座を持っていますがインターネットでは 買い方がわかりませんでした。 どこでどうやって買えばいいですか？
先日、「個人向け復興国債」が発売されましたね。 テレビで、購入の出足は鈍いと報じられておりました。 やはり、安全と思えないからなのでしょうか・・・ 先日より、同じような質問ばかりしていて、申し訳ありません。 色々と教えて下さると助かります。 どうぞ、宜しくお願い致します。
個人向け国債10年と利付国債10年のどちらを買うか悩んでいます。 途中換金なしで考えると、今はどちらが良いでしょうか？
国債の購入をよく考慮しております。 元本は保証され、「安全」だとは思ってますが・・・ 今後の金利がどうなっていくのかわからないので、購入する場合は、○年後が良いでしょうか？ やはり、短期の３年が無難かな？ それとも、10年・・・ （手堅く地元銀行の1年預金が良いでしょうか・・・） 皆さんにもわからない質問かもしれませんが、良いアドバイスがございましたら、色々と教えて下さると嬉しいです。 私的なご意見でも良いです。 どうぞ、宜しくお願いいたします。
今年11月30日、ドイツの１年物国債利回りが、一時マイナス0.09％に低下したそうです。 http://www.nikkei.com/news/category/article/g=96958A9C9381959FE1E2E2E5908DE2E3E3E0E0E2E3E39790E0E2E2E2;at=DGXZZO0195570008122009000000 「年末を控えて金融機関が資産を安全性の高いものに入れ替えており、低リスクとされるドイツの短期国債に需要が集中した。」 と上記記事にはありますが、１年後の元利償還はユーロで行われるのに、 金融機関はなぜ、ユーロをキャッシュで持たず、 わざわざ明らかに損するマイナス金利で国債を落札したのでしょうか。 日本でも量的緩和期に、インターバンク市場でマイナス金利で取引が行われていましたが、 今回はどういう事情があるのでしょうか。
こんにちは　 ヨーロッパの国々で国債10年物利回りが７％とかになってますが、 今　この国債を買うと100円が（10年×100円×7%＋100円）＝170円になるということですよね。 だったら　非常においしい金融商品になるのですよね。 おしえてください。
私とAさんが連帯保証人になりました。 債務者に破産をされまして、銀行からどう払うか連絡が有りました。しかし、放置し、答えを出さないまま、半年以上経ちました。最近Aさんにも連絡をしたようです。 Aさんは銀行に出向く、私と連絡をとるなど大変積極的な人です。知り合いではありません。 そうすると、いつしか銀行とAさんだけのかかわりに変化していきました。 ということは、積極的に出向く方が負け、と言ったらAさんに失礼なのですが他に適切な語彙が浮かばないのでお許しください。 払おうとする方が歩が悪くなるものでしょうか？
有る方と父が保証人になりました。 父は２年前に亡くなりました。 債務者が破産しまして、内容証明が送られました。 有る方と父の相続人に請求です。 自分の不動産がまだローンが残っております。その上、銀行の抵当に入っています。 給与差し押さえは仕方がないにしても 不動産は抵当権にある場合は、とられませんよね。 また、積極的に払う気もないので、裁判に訴えられるまで 放置しても良いのでしょうか？本来、弁護士さんに依頼するのがいいでしょうが ローンの支払いでいっぱいいっぱいです。 何か、助言おねがいします。 有る方のほうは、遅延金２０％を気にしてか早く払いたいらしいですが できるだけ自分は払いたくないそうです。
私の父とaさんが連帯保証人であります。 自己破産し、免責を債務者が受けたので、銀行より内容証明が送られました。 父は２年まえに死亡していますので、母、兄、私、弟に相続人として 内容証明が送付されました。全員相続放棄していませんし、割合どうりに遺産を受け取りました。 aさんは明日、話し合いに来られるのですが、aさんとしては、２分の１の負担とは思ってなくて 頭数が５人ですので、ぶっちゃけ、５分の１と思われています。明日の話はその説得と思われます。 それで、遅延しますと遅延損害金２０％のことを考えてのこととおもいますが、何しろ早く払いたいというところが伝わります。サラ金業の社長なのでそのあたりのことは、詳しいのかどうか？ ５人の中では私だけが、無職で不動産も持ってません。 それで、弁護士さんに相談したところ、時期を遅らせて時間稼ぎをした方がいい ない人からはとらないし、家財をとることもないです。 遺産相続金１８０万は使ってしまってないと言えば、いいとの助言をいただきました。これは、ただ私だけの立場を考慮したアドバイスなのでしょう。 割合について揉めるのは目に見えています。 人の借金なんか誰も払いたくはないでしょう。 裁判所からお呼びが有るまで、放置しても良いのではないかと思うのですが駄目でしょうか？ 母兄弟は収入がありますが、苦しい金額なので、またaさんも他の焦げ付きが有り苦しいらしいです。 内容証明が来たからと言ってそんな大騒ぎしなくてもいいと思うのです。 今後どのようにしていくのがいいでしょうか？ なお、残債務が１４００万です。２月ごろ債務者さんの不動産が競売にかかりたぶん５００万で落ちたとして ９００万が請求されるものと思われます。 不足は補足いたします。どうか、よろしくお願いいたします。
　円貨建債券を購入を予定してますが情報を得る良いサイト教えて下さい。
お世話になります。 県民債について教えて下さい。 県民債とは、「個人向け国債」などの商品よりも安全なものでしょうか？ 必ず、元本保証はされますよね？ 現在、自分が考慮している「県民債」は、５年満期のものです。 発表された利率より税引きがありますか？ 利息は、半年ずつ入るのでしょうか？ マル優を使用出来るのは国債とトータルした金額になるのでしょうか？ （ちなみにおいくらでしょうか？） 県民債で、０．３以上ありますと、国債よりも『安全で、お得』と思って良いでしょうか？ 今後の銀行さんは低金利が続くと思って良いですよね？ そしたら、「県民債」は、とても魅力的と思って良いのかな、と思っております。 一度に沢山の質問をして申し訳ないです。 色々と教えて頂けると嬉しいです。 どうぞ、宜しくお願い致します。
債券の学習をしている者ですが、割引債券の購入価格の計算法が、解らずに、困っています。 問題は、 割引債券の現先取引について、期間180日、年率1.22%、売却単価100円とすると、購入価格はいくらになるかという問題です。 答えは、99.40円ですが、この解答を導き出すまでの式のが解りません。 ご教示をお願いします。
どうして、国債価格が上昇すると　国債利回りは下落するのですか？ 国債価格が下落すると、国債利回りは下上昇するのですか？
国は国債を発行して、銀行とかが引き受ける（国債を買う？）と理解していますが、 国債の金利を受け取ったら、自由にできるのですか？　つまり引受先が銀行なら銀行の収入になるのでしょうか？ その年の年間予算は税金と国債の発行で賄われると理解していますが、税金を国債の利息支払いに当てるとなると、税金が銀行の収入になるのでしょうか？
介入で８兆円も使って効果がないならそのお金を国内輸出企業にあげるか、法人税率を下げてあげればいいのではないでしょうか？ ＥＣＢもイタリアの国債の利回りが暴騰するのを抑えるため、国債を買い支えていますが、その買い支えるお金をイタリアにあげればいいのではないでしょうか？
ネット証券会社で購入した円建外国債券の利金支払日が先週１１日（金）だったのですが、まだ入金されていないようです。 これって投資家には予め定められた日から遅れて入金されるものなのでしょうか？
イタリアの国債の金利が上がって暴落していると新聞に出ていました。 債券と言う物は金利があがるといけないそうで、上がると良いような感じ がするのですが、意味がわかりません。 何故なのか教えて下さい。 宜しくお願い致します。
イタリア国債のチャートが見れるサイトありますか？ ギリシャも危なっかしいですが、イタリアの国債もさっき7%台に突入だと、 ニュースでやっていました。　世界の経済情勢がわかりやすいサイト があればと思います。。
昔、上がっていい国債の金利と下がってはいけない国債の金利について書かれていたんですけど、 国債の金利がどうなると、良い金利なのか、悪い金利なのか を教えてください
利回りが異なる債券ＡとＢについて、単利計算による利回りがともに１％低下した場合、 双方の債券価格の変化の割合を比較すると、 利回りの低い債券Ａのほうが高い債券Ｂより大きい。 この説明の意味がよくわかりません。 表面利率：３％ 償還年限：５年 発行価格：Ａは９０円、Ｂは８０円 応募者利回り：Ａは5.55％、Ｂは8.75％ 上記応募者利回りがそれぞれ１％低下した場合 発行価格：Ａは81.58円（-8.42円）、Ｂは72.18円（-7.82円） よって、Ａのほうが変化の割合は大きいということになるのでしょうか？ 出典：パーフェクトFP技能士1級対策問題集学科編 C-8
今期の四半期決算でソニーの赤字が１兆円を超えたことが話題になっていますが、 他社の有利子負債の額を見てみると、 電機大手有利子負債残高 日立製作所　2兆5215億円 パナソニック　1兆5952億円 東芝　1兆813億円 ソニー　1兆83億円 シャープ　8209億円 ＮＥＣ　6615億円 三菱　4843億円 富士通　4708億円 となっていて、ソニー以上に借金が多い電機メーカーもあるようなのですが、 何故、ソニーだけが問題にされるのでしょうか？ 上の数値からすると、ソニー以上に、日立やパナはやばいんじゃないのでしょうか？ 理由を教えてください。
来ました。内容はレアメタル事業で信じられない利息がつく所です。 契約書類がコピー用紙で、作りもエクセルで簡単に作れる感じで詐欺ではないかと疑うところです。 記入してる住所にビルもありませんし、HPもないです。 ４８億円の売り上げを誇る会社のHPがないとは信じにくいです。 あと、高額な掛け軸や骨董品の書類も来ます。 しかし本人である父は死後２年経っております。 もちろん、子である私は興味なしです。 亡くなっているので書類を送ってこないでほしいと連絡したいのですが、上記の理由から連絡できずにいます。 この場合言っても良いのか、それとも今後来る書類をずっと破棄していくのか悩んでおります。
　円貨建債券を購入予定です。 どちらの円貨建債券が安全でしょうか。またそれぞれのリスクも教えて下さい。 https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_bond&cat1=bond&cat2=japan&dir=japan&file=comment/bond_japan_P1428.html https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_bond&cat1=bond&cat2=japan&dir=japan&file=comment/bond_japan_P1192_01.html
２年ほど前、某銀行から国債を数百万ほど購入しました。たしか５年物だと思います。 最近、頻繁に国債の暴落等の文字が目に留まります。 昔、経済の暴落で国債が紙くず同然になってしまい個人でも大打撃を受けた時代があったことを聞き、現在持っている国債を定期預金に変更したほうが良いのではないかと思っています。 しかし、金利の良い時に購入したため、途中解約では今まで支払われていた年２回の利息分が引かれてしまう為、今のまま満期まで保有したほうが良いのか迷っています。 何が起こってもおかしく無い時代であるため先に手を打っておくことがよいのでしょうか・・・ 経済について全く素人なためわからないことばかりです。 宜しくお願いいたします。
金利が国債のほうがいいので、国債にするばかりなんでしょうか？ うちの親に、国債を勧められました。
米ドル建ての債権を買おうと思っているのですが、取引のある証券会社の社員は、ストリップス債をやたらと強く勧めます。なぜなんでしょうか。ストリップス債が売れると、特に何かウマミがあるからでしょうか。あんまりしつこく勧めてくるので、なにか下心があるのでは、と疑心暗鬼になってしまいます。詳しい方、ご意見いただけませんでしょうか。
ギリシャ国債の金利がべらぼうに高くなっていると聞きましたが、国債の金利はどのように決まるのですか。金利が高くなると買いたい人も増えると思うのですが、買ってから金利が手に入る前に紙くずになるというリスクもあるのですか。
過去韓国がデフォルトした際の韓国国債について質問させてください。 数年前に韓国が破産（デフォルト）したと思うのですがその際に韓国の国債はどのようになったのでしょうか？ 紙切れになってしまったのでしょうか？
当方、経済のことがよく分かりません。 ギリシャの２年債金利が５７％に上昇しているそうですが、 これは経済ニュースとして何を意味する、と見れば良いのでしょうか？ また、このニュースは今後の日本の株式市場にどのような影響を与えると考えられるでしょうか？
最近、ギリシャ国債の金利がすごいことになっていますが、どのように金利が決まっているのでしょう？ (1)買い手がいなくて、60％で発行している。 (2)金利だけ取引などで決まっている。 (3)その他 2年物だと今60％でも受け取り時30％なら、30％の受け取りでしょうか？
ギリシャ国債の利回り（価格）のリアルタイムのチャートはどこで見れますか？ ニュースでは遅すぎるほどの変動なので直接見たいです 同じように主要国の国債価格も見られるでしょうか
いろいろな本を読んでいるとこれから一次と的には円高傾向だが後円安になるとあります。 ここで質問なのですが １、円安に本当にこれから先なるのでしょうか？ ２、ドル高になると何故金利が上昇するのでしょうか？ ３、このままアメリカの債務不履行になれば一段とドル安になりドルが紙くず同然になるのでしょうか？ ４、新しい通貨が発行されるとか聞いていますがありえますか？ ５、ユーロは対円、対ドルに対してどのように動くのでしょうか？ 以上ですが宜しくお願い致します。
経済音痴です。 □前置き 数年前に、 銀行に勧められるままに、理解もせずに 国債を購入しました。（個人向け国債、5年、固定金利） 最近、 ニュースなどを見ていると、 日本の国債もいずれ破綻するのではないか、、などの報道がされています。 （私は、経済音痴ですが、確かに、日本でも、世界全体でも経済的に 明るい見通しは、ないなぁと感じています。） 自分の国債がどうなってしまうのか？ 少々心配もしておりますし、また、よい機会ですので、 まずは、身近な自分のこととして、国債の基本を少しでも、 理解しておこうと思いました。 □質問の前提 （　もともと、よく理解できていないので、質問自体がトンチンカンかもしれません　） ・私の保有している「個人向け国債、5年、固定金利」 　がどうなるかという点に焦点を当てた質問です。 ・「暴落、デフォルトになるかどうか」の議論は、別として、 　ここでは、国債の基本的ルールを理解したいと考えての質問です。 □質問 Q1　以下のa)　b)　の理解は、正しいでしょうか？ Q2　また、a)とb)の中間のような状況が存在するのでしょうか？ a)　世間で日本国債が暴落しても、 　　既に、私が保有している分に関しては、予定通り償還されるので、 　　（償還までの間にデフォルトにならなければ）直接的な影響はない。 b)　最悪の事態で日本国債がデフォルトになった場合には、 　　私が保有利している分に関して、元本は、全く償還されない。 以上
債券の利回り(金利)と債券価格との関係について簡潔に分かりやすく教えて下さい。 お願いします。
郵貯銀行から大和証券への、個人国債の移管の手数料を教えて下さい。
初めて債権の購入を検討しています。 証券会社に特定口座（源泉徴収あり）を作っています。 債権を購入した場合に得た利益については、確定申告等は不要なのでしょうか？
ヨーロッパの社債（劣後債）を調べたいのです。 どのホームページに行けば調べられるでしょうか。 恐れ入りますがよろしくお願いします。
債券の利回と償還価格について、例えば、10年後に、10000円が償還される利率10％の債券の現在の価格の求め方は、どのようにすればよいのですか？ 宜しく、お願いします。
ギリシャの国債は半分以上を外国人が買っているそうですが、 日本国債は90％以上日本人が持っているそうですね。 なぜ外国人に人気ないのでしょうか。 円高とか利率がとても低いからでしょうか。
パリティに関するページをwikipediaで見付けました（http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%91%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3）が、『情報工学』関連の内容と『債権』関連の内容とが並んでいましたので、具体的な関連性の有無が分かりませんでしたから、同じ用語が使われてきた由来を教えて下さい。
債券の単価が上昇すれば、必ず利回りは低下するのでしょうか？
初歩的な質問ですが、国債が下がると、国債を持ってる人は損をしますか？ よろしくお願いします。
ある証券会社から、最近ドルが下がっているので、買い時であると勧められています。国債は持っていますが、このようなリスクのあるものは初めてなので迷っています。 更に、新発債は売り切れたそうで、既発債で期間３年９ヶ月　利率６、２５　利回り４、０５　というものを勧められています。 １ドル８６円程度で買って、７８円程度に下がってもマイナスにはならないようですがどうなのでしょうか。。 満期まで持っていれば為替リスク以外にリスクはないといわれましたが、本当でしょうか。 元本を割る可能性の高い商品はやめようと思います。 証券会社の方の意見を聞いただけなので、皆さんの意見を聞けたらと思い質問しました。助言をお願いします。
アメリカ国債がデフォルトになるかもしれないと聞いています。外債には具体的にどのような影響があるのでしょうか？　 投資などまったくの素人なのですが、震災直前に、たまたま地元の銀行に勧められ、新興国援助の「ワールドサポーター」という外債を購入（？）しました。 それが今、アメリカ国債のデフォルトは世界恐慌を巻き起こすとか、ドル暴落で円高になるとか、新聞に書かれていて不安です。「ワールドサポーター」は現地通貨立てとのことで、格付けの高い世界銀行が間に入っているとのことですが、やはりアメリカの影響は大きいと思いますし。 元金がゼロになってしまうようなこともあるのでしょうか？　小額だし、新興国援助も兼ねればと思っていましたが、やはり自分的には大金なので心配です。 無知で恥ずかしいのですが、素人にもわかるように説明いただけたらありがたいです。
20年～40年が償還期限の超長期国債は個人で買えますか？ 一般的には、10年物までしか個人では買えないとされています。 http://okwave.jp/qa/q6632773.html の回答３の方は、証券会社で買えると言われています。 同様に、物価連動国債や変動利付け債なども個人では買えるのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。 よろしくお願いします。
どなたかアドバイスをお願いします。 【年齢】25　男 【職業・年間給与所得】リーマン・約230万円 【資産】普通預金350万円、財形120万円、自社株を1単元と少し 【将来展望】『できれば』50歳で仕事やめて、なるべく体が健康なうちに好きなこと色々したい 　　　　　　　長生きできなくてもいいし（60代中盤くらいまででｗ）　結婚は今のところ予定無し 都会の実家通いで車不要だったりでとにかく金使わないので、 普通預金以外の資産運用に少し興味があります 個人向け国債がリスク少なめでいいと聞きましたが、どうなんでしょう？ 株とかFXとかは危ないイメージしかないし勉強面倒だし、急いで金を倍増させたいわけでもないので・・・ また、国債を買うとなると証券会社に口座を開いて、そこで購入すると思いますが、 同じ商品（？）でも証券会社によって利回りが異なるらしく・・・ やはり初心者は利回り小さいけど信用の大きい、大手有名会社で買った方が良いのでしょうか？
少人数私募債で、1千万、1口100万、5年償還の社債を発行する予定なのですが、 社債券も利札も、印刷代や印紙代や紛失や管理などの観点から、 発行しなくても良いと聞きました。 金額も少ない事から、行政書士さんにお願いせず、自ら全て行いたいと思っています。 社債券も利札も発行せず、 社債権者に対しての利息と償還の支払方法を以下の様な形で行いたいのです。 【利息】 　・社債権者に社債利息支払通知書を発行します。 　・利息支払日に、社債権者の銀行口座に利息を支払います。 【元金償還】 　・償還日の1ヶ月前に、社債償還支払通知書を発行します。 　・償還日に、社債権者の銀行口座に社債の元金を支払います。 この場合、事前に購入者に、銀行振込とする事を了承してもらう事、 振込先の銀行口座を提示してもらわなければなりません。 この場合、以下の方法で行えば問題はありませんでしょうか？ ・利息と償還の支払い方法を銀行口座振り込とする事を、「社債募集要項」に記載する。 ・社債申込書を受ける際、別紙に、 　　利息の支払い日（年2回5年分）を記載 　　社債の償還日を記載 　　利息と償還は振り込みで受ける事に対し同意する事を記載 　　利息を受け取る銀行口座を申込者に記入してもらう この方法ならば、経費も手間も減らす事が出来るし、 また、支払の履歴は、口座に残りますので問題も起こらないと思っています。 しかし、基本的には、社債申込書が提出された後、審査をして募集決定通知書を発行する事に なるので、申込書と同時に、上記のような別紙の承諾書(?)を提出してもらうのは おかしい気がします。 この様な方法が可能なのか、また可能ならば、どのタイミングで振込先の銀行などを 提出してもらうべきなのか、分かりません。 あともう１点、 募集期間を2ヶ月とし、早い時期に購入された方、終了ギリギリで購入された方と いたとします。 年2回（6ヶ月毎）に利息を支払う事とします。 この場合、 各人の購入金額の支払が完了した日を基準として6ヶ月毎の利払いとするべきなのか 募集期間の終了翌日、または、翌月の1日を基準として、全社債権者に対し、6ヶ月毎同日の 利払いとするべきなのか、どちらが正解なのか、どちらでもいいのか、この点が分かりません。 色々と調べたのですが、なかなか明確な情報が出てきません。 何とぞ宜しくお願い致します。
日本国債の市場流動性について質問させてください。 日本国債（今後は国債と呼ぶ）の市場インパクトについて研究をしています。国債に売買が市場全体に与えるインパクトを考えるために、１日の国債の取引量とアスク、ビットの関係を調べようと進めています。しかし、日本証券業協会にHPのデータでは月次の国債の売買取引しかなく、１日の取引量との比較をできません。他に何か方法はありますか。数学を学びましたので、何かモデル化できないかなあとも考えております。初心者なので、他に良いアイデアがある方いらっしゃいましたら教えてください。 最終的には、「国債を○○億円取引しても、市場に影響は与えないだろう」の○○を数値化したいのです。「市場全体の○％を取引しても影響を与えない」でも良いです。
今、下記のCITIC PACIFICの優先株の購入を検討しています。 内容は、 CITIC PACIFIC→Yield:7.875% 担保タイプ:劣後債 コールしない場合5,10年後（5年アメリカ国債+5.545%/5年アメリカ国債+6.545%） となっています。 毎年、Yieldで約7.875%のクーポンが入る予定ですが、この債券を購入した場合のリスクはどこにあるのでしょうか？ 私が思うリスクは、 1.倒産した場合紙くずになる 2.為替リスク（米ドルが急落した場合） だと考えていますがそれ以外にどういったリスクがあるのか教えて頂けないでしょうか？ 恐れ入りますが以上よろしくお願い致します。
日本以外での投資を検討しています。 以下に”金利が上がると株価は上がる？下がる？”について質問させていただきます。 昔の経済原理がどうかという質問をしたいのではなく、 今後、実際に欧州やアジアの株と企業債券（優先株、永久債）に投資していく上で 時代の流れを知って、利益を得るためにどうすればいいかを第一に考えて質問させていただきたいです。 1.今までの教科書に書いてあった理論 今まで”金利が上がると株価が下がる”と理解していました。 この理論は、 　金利が上がるとリスクの高い株価に投資するより、定期預金にした方がいい 　だから、株を売って定期預金する人が増えて株価がさがる ということで、すごくしっくりきた考えでした。 2.現代ポートフォリオ理論？ ALL　Aboutで以下のアドレスに北川 邦弘という方が書いて内容を見ると真逆のことが書いてありました。http://allabout.co.jp/finance/gc/374203/ 　現代ポートフォリオ理論には「株と債券の値動きが逆になる」 という理論から 　金利が上がる→債券を売り（定期預金へ）→株価は逆に上がる だそうです。 そこで、このHPを見ていらっしゃる専門の方に質問させていただきたいです。 これからの時代、欧州やアジアの市場ではどちらに動きやすいと考えられますか？ 中国を中心としたアジア（日本以外）では現代ポートフォリオ理論に動くのでしょうか？ 米欧も現代ポートフォリオ理論に動くのでしょうか？ よろしくお願い致します。
オーストラリアの州債を買う方法をおしえてください。ただし、投資信託やＥＴＦのような買い方ではなく直接買い付ける方法です。販売窓口に行って買うやり方です。どこに行ってどうのような手続きをすればいいのでしょうか。例えば日本の国債を買うには銀行や郵便局の窓口に行って申し込めば係の人が丁寧に説明してから売ってくれます。国内の銀行でオーストラリアの州債を買うことが出来るのでしょうか。日本国内で買い付けたいのです。どなたか教えてください。
　マネして、債権を売買したいのですが。 個人投資家では、そんなの無理なのでしょうか？ 　債権＝国債のことなのでしょうか？ 国債はそんなに短期売買できないですよね？
質問です。外国債券の外貨建と円建てのしくみについて。外貨建は外貨で外国の社債や国債を買う。 これは理解できます。また、その為替リスクを埋めるために相当のコストを払って為替ヘッジを組み入れたりする商品もある。これも理解できます。 問題は円建ての外債です。これは結論から言うと為替レートに依存しないで外債を買える。しかし実際にはどのようなしくみで運用しているのでしょうか？ 円高・円安に左右されないので一定の円貨で買える債券も変わらないということですよね？(人気が出れば基準額は上がったりするでしょうけど)証券会社はどこでリスクを制限しているのでしょう？外貨建に比べて利子をかなり落としたり円高時に大目に買い付けたりその辺でリスクを軽減しているのでしょうか？こういった円建て商品って結局円高時に買うと得とか損とかないのでしょうか？よくわかりません。教えてください。
ＭＡＲＳ債権の購入、迷っています ネットでちょっと見ただけの素人です 今日、資料が届きましたが、リスクは、どの程度でしょうか？（危険はないでしょうか？） お持ちの方、ご存じの方、教えてください よろしくお願いいたします
ネット銀行が売っているブラジル債ですが落とし穴を教えてください 証券会社が顧客に伝えないう不利な点とかです 例えば為替手数料が1レアルで1.5円とかかかりますよね 往復で3円ですからレアルが50円だと６％相当になります これだと手数料だけで1年分の金利を使ってしまうことに鳴るでしょうか？ またブラジルレアルは取り扱いが難しいということで どの証券会社も円貨決済型になっています 他の通貨なら償還時に円高なら外貨MMFに回せますが ブラジルレアルはそれができないので円高時は損になる可能性 他にはどんなことがあるでしょうか？
ネット証券などで見る外国債券ですが 利回りがその国の政策金利より高くなっています 例えば豪ドルなら金利4.75％なのに利回り５～６％ トルコなら金利が６．５％なのに８～１０％ これはなぜでしょうか？ 買い手を集めるために金利が高くなっているのでしょうか？ それとも債券価格100に対して、現在の債券価格が低くなっているから 100より低い分利息が高くなるので利回りが高く鳴るって計算にだからでしょうか？
ゼロクーポン債とディスカウント債について教えてください 債券には利息がつく利付債と、償還時に100になるから100より低い価格デ売る割引債の２つがあると聞きます。この場合どちらも割引債になるんでしょうか？ ゼロクーポン債は利息がつかない代わりに債券価格が50とか60の安い価格になっており、償還時に100になるようになっている ディスカウント債も価格が安くなっており（ゼロクーポンほどではないが）その上利息がつく。これは税制上利息に税が課せられる一方、値上がりにはかからないのを利用して、利息を本来より低くし、その文債券価格を安くしておく。償還時に100になるから償還までの年数に応じて価格が下げられる こんな認識なんですが】間違っていますでしょうか？
現在発売中の下の2つの国債について、どちらを購入するか迷っています。 利付国債　2年　304回 年0.2％ 100円につき100円05銭 応募者利回り　0.174％ 個人向け国債　固定3年　12回 年　0.24％ 私は2年でも3年でもいいのですが、年利的にどちらが特でしょうか？ 理由と合わせて教えて下さい。よろしくお願いいたします。
ファイナンシャルプランナー３級を受験予定です。 応募者利回り等の計算方法がどうしてこうなるのかわかりません。 応募者利回り（％）＝表面利率+（額面（100）－発行価格／償還年限）／発行価格　×100 なぜ、このような計算式になるのか どなたか教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
オーストラリアの利上げがまたされるそうですが、その場合オーストラリアの債権は下落してしまうのでしょうか？ また豪ドル債の投資信託の基準価格も同時に下落してしまうのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
新発債券－トルコ・リラ建ディスカウント社債 の購入を検討しています。 スプレッド、（手数料）もそれほど高くありません。 プロレベルの視点でこの商品どう思われますか？ 個人的には買いです。 客観的にプロクラスの人たちの意見を聞きたく思い質問させていただきました。 これ以上極端な円高には理論上中長期的にはありえない。ただ、７年後償還と いうこの商品をどうみるか？
東京電力の既発社債ってどこで買えますか？ ネット証券ではむりなんですかね？
米国債利回りってどこで見れるんですか？
米国国債の10年物国債利回りのチャートを見たいのですが、日足や週足のものしか見つかりません。分足や10分足、１時間足など細かく見れるチャートのあるいいページはないでしょうか？
どうして債券の金利は市場で変動しているのですか？ 購入したときにきまっているのではないのですか？
平成１９年に個人向け国債１０年を購入しました。 変動金利の為、年々利息が減額。 今回の東日本大地震の影響で、元本われの可能性はありますか？ やはり、今後の利息は微々たるものになるのでしょうか。 早いうちに解約した方が良いのであれば、解約の検討を考慮したいと思っております。 良きアドバイス、宜しくお願いします。
国債や地方債は、購入者本人が書いた委任状があれば代理人でも出来ますか？
利付き国債を購入したいと思っております。 2月に5年物を０．５％利率で少し買ってしまいました・・・ 3月の5年利率は０．６％と上昇しておりました。 今月、購入するべきだった・・・とかなり後悔しております。 今後、地震の影響などで、国債の利率は上昇傾向になりますか？ 上向くのであれば、３月の購入はしないでおこうかなぁ、と考慮中です。 ちなみに１００万円分の国債の利率０．１％の差額はいくら位でしょうか？ 計算に弱いもので、わかりません。 どうか、教えて下さい。 そして、利付き国債、個人向け国債の違いについて教えて頂きたいです。 利付きの方が利率が良いのは、中途換金をしない、といった条件があるから、で合ってますか？ 個人向け国債は元金保証はほぼある、といった安心感があるのですか。 今後の経済状況では、利付きと個人向けどちらが『買いお得』になるのでしょうか？ 元金割れだけはしたくないと思っておりますので、安全な国債購入をしたいです。 ６月から改正される１０年国債は、リスクがありますか？ 一応、１０年は大丈夫だろうなぁ・・・といった額の投資しかいたしません。 皆様のご意見を色々、詳しく教えて頂けたら嬉しいです。 良きアドバイス、宜しくお願いします。
金融関連には全く素人で、初歩的すぎる質問で恐縮ですが、教えてください。 利付国債の10年もので、「購入時にお支払いただく初回の利子調整額」というのがあります。 額面金額100円につき　0.0534246円（税引後 0.0427397円）15日分（初回の利払い日の6ヶ月前から発効日までの期間） と書かれています。<例＝ゆうちょ銀行の３月の募集> (個人向け国債にはありませんね。) 1.利子調整額分とは、その相当額を額面金額にプラスして購入するということでしょうか？ 　　上記の例で、100万円の利付国債を買うには、100万円+534円 2.15日分とは、どのような意味があるのでしょう？ 3.「初回の」とされていますが、初回以外でも発生するのでしょうか？ 4.額面より高く買う理由は、郵便局等の金融機関が落札した価格分高いということでしょうか？ 5.満期で償還される時は、額面価格となるので、この差は損金となる？
債券について 債券は買ったときの値段よりも低くなることってあるのですか？
初めて、国債の購入をしようと思っております。 窓口で、相談しました所、5年がオススメだそうで。 初めてなもので、5年間は、使用しないでも大丈夫な金額の投資にしようと思っております。 毎月募集されている利付国債は、利率が良いですね？ 個人向け国債はあまりですね？ どういったリスクの違いで利率の差が出ているのでしょうか？ また、国債を購入する時期はどう見極めたら良いでしょうか？ 現在よりも景気が良くなる見通しで利率は上向き傾向になるのでしたら、もう少し待った方が良いのでしょうか？ 私は、障害者手帳を持っており、非課税対象にした方がお得ですか？ 初歩的な質問ですみませんが、なんでも教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。
２月１６日のニュースで、 「日銀は本日午前、自民党に対して国債価格暴落の際、金利が年1％上昇すると大手行は2兆円超の評価損を被る可能性があるとの試算を提示した」とありました。 「金利が上昇すると評価損を被る」という点が判りません。 これはどのように解釈すればいいのでしょうか。 大手行が現在保有している国債の代金は支払い済みですし、そのまま保有していれば低いながらも所定の金利が毎年入ってくるので直ちに損にはならないですよね？ それとも、現在保有する（低金利の）国債を売却して暴落して金利の高くなった国債に組み替える時に高額な手数料がかかるという意味でしょうか。 流通している国債の実際の取引について全く知見がないので判る方、よろしくお願いします。
投資素人です。 中長期の投資として積立インデックス投資を検討しています。 アセットアロケーションを組む際には、日本株や海外株に加えて、安全資産としてある程度債券を組み入れるのが一般的と思います。 一方で現在の日本はゼロ金利のため、債券価格は高止まりしている可能性が非常に高いと思われます。 現在から積立投資を始めるに当たって、債券を組み入れるのは将来の値下がりがほぼ確実な気がするので、何年後、何十年後かわかりませんが、金利がある程度上昇するまで債券タイプの投資信託の積立は見送りたいと考えたのですが、いかがなものでしょうか。 その分は将来の債券購入にそなえ、現金あるいはMRFで積み立てるつもりです。 詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教示お願いいたします。
金利方式別の発行済み日本国債の割合が分かるサイトや文献はないでしょうか？ また、「物価、金利が上がると国債の利払いが増え、さらに国家財政が悪化する」との 言がありますが、仮に発行済み国債のほとんどが固定金利だとすれば、 金利上昇は（程度によるにせよ）財政の好転要因になると考えます。この考え方の 是非についても、ご教授いただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
東武鉄道のスカイツリー債券（３年で償還　年利０．６パーセント）購入を検討しております。 元本われの可能性ってあるのでしょうか？もちろん、将来のことは誰にもわからないとは思いますが。皆様のお考えをお聞かせください。
中国がアメリカの国債をたくさん持っているらしいです。 投売りされるとアメリカは困ったことになるらしいです。 どうして投売りされると困るのでしょう？ 投売りされるってことは発行時よりも安く手放すということではないのですか？ 発行時と同じ値段とか、満期まで持つよりは金利が低下するということでしょうか。 売られるとアメリカは買わないとならないでしょうけど、結局何が起こるのでしょうか。 何が問題なのでしょうか。 おまけで、日本の国債は、日本国内の需要が多いらしいですが、 日本国債が投売りされた場合は、これと異なり何が起こるのでしょうか。
現在の銀行などの定期預金利率は悪いですね。 良くても０．２位・・・（私は富山県在住です） 10年以上は使用しない預金額がありますので、国債を買って？みようかな、と考えております。 以前よりも人気が衰えた国債ですが、銀行の定期預金よりも利率は良いですよね？ 店頭で聞きました所、お勧めは5年の定額利息だそうで。 投資信託や外貨なども勧められましたが、元本われをしたりするリスクがあるのは怖いので、安全で、利息の良い商品が良いと思っております。 国債意外にも良い投資方法がございましたら、教えて下さい。 国債に詳しい方、初心者への国債の購入方法アドバイス、どうぞ宜しくお願いします。
先日、野村證券のスタッフの方がお越しになられ、「ノルウェー地方金融公社ＥＴＦ償還条項付円建債券」の購入を勧められたのですが、迷っています。３年満期でそれまでに１度でも、今の株高の半額（ノックイン価格）にならなければ元本も保障されるという事なんですが。利率は年２．１２％（税込み）という事です。３ヶ月に１回に配当（利息）がつくという事です（１００万円投資の場合４２００円（税抜））位）。まあ、確かに今の銀行定期預金の利率に比べますと全然いい訳ですが。ただリスクもあるみたいで、どうしようか考えています。迷っています。今の時代、凄く不安定で・・・。どちらさまかアドバイスお願いします。
郵貯で国債を購入しているのですが、解約した場合、いつ振り込みされるのですか？ ご存知の方、お教えください。
円高、前面株高の時,投資信託の国内債権価格は一般的にどのように変わりますか。
この債券はおすすめですか https://www.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_bond&cat1=bond&cat2=japan&dir=japan&file=comment/bond_japan_P1192_01.html
SBIで扱っているブラジルレアル建債券についての質問です。 https://trading4.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control?OutSide=on&getFlg=on&burl=search_bond&cat1=bond&cat2=japan&dir=japan&file=comment/bond_japan_brP1194_01.html 【質問１】　手数料について こちらの債券購入、解約時には、為替手数料がかかると思うのですが、 目論見書から読み取れませんでした。 実際どのくらいの手数料がとられるものなのでしょうか？ 【質問２】　発行体のリスクについて 本債券の発行体は、スウェーデン輸出信用銀行となっています。 格付けは、AA+（S&P）、 Aa1（Moody's）と信用度は高いようです。 ブラジス国債の格付けはBBB-（S&P）、 Baa3（Moody's） （http://www.nomura-am.co.jp/emergingfund/brazil/kabusiki/saiken.php） ですので、ブラジル国債よりもリスクが少ないと考えてよいものでしょうか？
こんにちは、電力債の購入検討中ですが購入方法が分からないので教えて下さい。 私は現在、少額ですが銀行などの株をケータイサイトで取り引きして、毎月ちょっとずつ小遣い稼ぎしてます。証券会社はSBIと松井証券です。 この証券会社から電力債は取り引きできますか？ ちなみに資金は小遣い稼ぎなので10万程度を考えてます。 ウェブサイト上でも取り引きできますか？ すみませんが、よろしくお願いいたします。
ここ１ヶ月、世界中の長期金利が上がっていると報道されています。 質問ですが、 １． たとえば国債はあらかじめ利息が設定されていますよね。 長期金利が上がるとは、国債が額面割れで取引されて、 実質利回りが上がっているという認識でよいのでしょうか？ ２． 国債を売った投資家は、その資金をどこに投資しようと考えるでしょうか？ ３． このまま長期金利が上がると、経済にどんな影響をあたえると予想できますか？ 究極の事象は、国が利息を払えなくなりデフォルトでしょうが、 直近における具体的な事象（米国債が上がって円安方向に向かっているなど）が知りたいです。 よろしくお願いします。
両親から相談され、なんと答えていいのか分からないので、教えてください。 最近、営業マンより「新光ブラジル債券ファンド」（２００９年６月～所有）から、「新光US-REITオープン」（愛称：ゼウス）に買い替えを勧められているそうです。 ブラジル債券は、６百万口もっており、現在百万以上の損失があるそうです。今なら、「ゼウス」はドル安で、買い買えたほうが今後の事を考えてもいい結果につながると思う　　との事。 ６百万口　全部買い替えたほうがいいのか、または半分だけにしたほうがいいのか、それとも買い替えず、ブラジル債券を持ち続けたほうがいいのか、よきアドバイスをお願いします。
友人から電力会社の社債を勧められました　これって安全なんでしょうか？
証券会社を利用して1年程のビギナーです。 株式転換条件付の円建債権を800万購入しております。 担当の営業マンから下記の提案を受けました。 12月22日に満期償還とな円建債権の800万円を私の口座に入金せずに12月24日締切の新しい円建債権を買付すれば、ギリギリ買付が間に合うので、あなたの講座に振込まずに新しい買付をしましょう・・・・・・ と提案を受けております。 証券会社では、”この様なお金のヤリクリは良く有るのでしょうか？” 一つの取引が終わって、お金が一旦自分の口座に入らなく、次の新しい商品を買い付けるのですが大金なので、正直恐いです。 アドバイスを戴きたくお願い致します。
1. 期間：3年（満期一括償還） 2. 利率：0.26% 3. 価格：100円につき100円 4. 発行日：平成22年12月3日（金） 5. 償還日：平成25年12月3日（火） 6. 利払日：6月・12月の3日（年2回利払） 7. 購入限度額：お1人様/1団体あたり1万円から5,000万円まで 以上が今回の条件になり、私は今やってる定期預金よりも多く貰えるので少し興味があるのですが投資経験なしです。１００万円投資するとしたら半年に１回の利払い日にいくらもらえるのでしょうか？計算方法がよく分かりません。 証券会社に聞けばよい問題ではありますが、下手に電話して質問して見込み客に入れられるのがいやなのでこちらで質問させていただきます。
外貨建債券の利息で毎月分配型と年数回分配型の違いは？ 南アフリカ建利付債券を毎月分配型で購入しました。 利息の受け取りは外貨です。 償還期日が来ましたが、レートの低さで円に償還できず、再度南アフリカ建債券の購入を考えています。 で、改めて毎月型か年2回型かを検討しています。 毎月型か年2回型のメリット、デメリットはズバリ端的にどうなのでしょうか？ いろいろ調べているのですが、どれもしっくりこず・・・ ご教示いただければ助かります。よろしくお願いします。
いろいろネット、その他で調べてみたのですが諸説入り混じり判然としません。下記についてご存知の方おられましたらご教授お願いいたします。 (1)2010年11月現在、日本が保有する米国債残高（官民合算） (2)上記の円高による推定毀損額 (3)2010年11月現在、日本が保有するドル建て外貨準備金（官民合算） (4)上記の円高による推定毀損額 (5)2010年11月現在、アメリカの債務合算合計（国債、金融機関損失、貿易赤字、個人・法人債務等） よろしくお願いいたします。
外国債券について少し教えて下さい。 ゼロクーポン債については理解が出来て購入していますが、利付け債の既発債がよく理解出来ません。 例えば・・・SBI証券で 予防接種のための国際金融ファシリティ2020/06/29満期南アランド建利付債（年2回利払型） （P1153F002） 利率（年）（税引前） 0.5％ お申し込み － 買付単価 55.56％（11/08現在） 申込数量 － 販売単位 50000南アフリカランド以上、50000南アフリカランド単位 約定数量 － 利払日 毎年6/29及び12/29 約定単価 約定単価問合せ 残存期間 約9年7ヶ月 償還日 2020/6/29 利回り（税引前） 6.887％（11/08現在） 格付け AAA（S&P）/Aaa(Moody's) というのがありますが、買付単価が55.56％というのは例えば１ランド＝１２円と過程して50000ランド分の債権を購入するとします。 12×50000＝600000円の55.56％＝333600円で買付が出来ると理解してよろしいですか？ そして償還まで持って円貨した場合は為替変動なし手数料、税金のぞいての場合＝600000円で償還という考え方でよろしいでしょうか？ 年2回利払いの計算方法も教えて下さい。
早急な使い道のない500万円ほどの資金を新興国の外債に投資を以前より考えております。当然自分で納得しなければいけないわけですが、そのような観点よりいくつか質問をさせてください。 １、今考えている投資先は通貨選択型のエマージング・ボンド・ファンド（大和証券）か 　　新興国債券（三菱UFJ）です。この2つを考えた理由は毎月のリターンですが、 　　このような私の考えに対してご意見をいただけませんでしょうか。 ２、選択通貨としてはブラジルの将来性等を考えてレアルを考えているのですが、 　　モーニングスターのリスク表示を見ると3になっております。その点豪ドルやランドはリスクが2 　　になっております。ブラジルのほうが将来性もありリスクは低いと思うのですが、　　通貨としてはレアルより豪ドルのほうが有利でしょうか。 ３、過去の基準価格の推移を見ますとともに1月と5月で下がっております。その原因　　は何が原因でしょうか。 ４、1から3の質問をふまえて新興国の外債への投資についてどう思われますか。
スウェーデン地方金融公社 素人で説明文を読んでも、よく分からないのですが、 １１月１７日から野村證券で募集している「スウェーデン地方金融公社　２０１１年１１月満期　円/豪ドル・ヂュアル・カレンシー債権（円貨償還条件付）」が、期間１年で４％の利率となってますが、これは買った方がいいでしょうか？
マンションを買うべきか？ 会社員35歳独身です。 独立したいのですが、とある理由で一旦、転職することになりました。 転職後は３年後に独立する予定です。 現在の会社は１０年在職しているので住宅ローンが簡単に組めますがこれから先は難しいということもあり、今のうちにマンションを買おうか悩んでいます。 ちなみに現在は一人暮らしで賃貸です。 たまたま、恵比寿方面に一人暮らし用のマンションが売り出していて立地的にも資産形成ができると思ってますが、転職・独立という不安定な時に住宅ローンを組むのはどうなのか？というのもあります。 もし結婚したら賃貸で貸し出して運用可能な物件だと思ってます。 ちなみに、資産は現在７００万あります。 現在のこの状況で買うべきか、買わないべきかアドバイスをお願いします。
新興国債券のについて 例えば、ノルウェー地方金融公社　ブラジルレアル建て債券（円貨決済型）ブラジルレアルベース利回り年7.80%（課税前）のような高金利債券に人気があるようですが、外貨建て債券投資には、価格変動リスク、信用リスク、為替変動リスク、流動性リスク、カントリーリスク等のリスクがあることは承知しています。この中で、価格変動リスクは、「市場金利の変動、経済情勢、発行者等の信用状況の変化等により、債券価格が変動し償還前に売却する場合には損失が生じるおそれ」とありますが、満期まで保有すれば価格変動は、全く影響を受けないのでしょうか（質問１）。また、市場金利の変動等の変化により債券価格が変動し---とありますが、基本的に金利が上昇すれば、債券価格は下がると考えてよいのでしょうか。この場合の金利とは一般にどの金利を指すのでしょうか（質問２）。 また、ブラジルレアルベース利回り年7.80%は確定利回りなのでしょうか。信用リスクとは、「債券の発行者等の業務・財務の状況の悪化にともない、元利金の支払いに悪影響が生じることにより損失が生じるおそれ」 とありますから、年7.80%の利回りというのも下がる可能性があると理解していいのでしょうか（質門３）。最後に、最近ブラジルなど新興国に世界中の金余りのマネーが流入してインフレ傾向にあると聞きますが、インフレが高進すると、このような債券の利払い、償還に影響が出るものでしょうか。（質問４）以上よろしくご教示願います。
個人資産（貯金）の運用 銀行の普通口座と定期預金に貯金がありますが、金利が低いので定期預金でさえ預けておくだけになっています。 ローリスクローリターンで元本は保証されて定期預金よりもっと利回りの良いもので資産（貯金）運用したいと思っています。 個人国債と社債が思い浮かびますが、個人で購入できるのでしょうか？ 固定金利と変動金利ではどちらが良いのでしょうか？ 国債は国が破綻しない限り満期後に利子と共に戻ってきそうで、安心できそうな感じがします。 社債は大企業のものを選べばよっぽどのことが無い限り倒産は無いと思うのでこれも安心な気がします。 メリット・デメリットをあげて教えていただけると助かります。 他にも良いものがあれば教えてください。
外国債券の買取価格の単位がわかりません。 証券会社で外国債券の残高証明をとったところ、数量が　５０，０００ランド（南アフリカ通貨）で、買取価格が　９９．０３、為替　１１．５０と記載されていました。 １０，０００ランド単位での売出のようなのですが、 買取価格の　９９．０３というのは、１００ランドあたり９９，０３ランドという意味でしょうか？
非上場の株式会社の社債の償還期限が過ぎても、償還金が支払われていません。 会社の責任者に問い合わせたところ、経理上の都合で遅れているとのことで、ｘ日には、延滞利息をつけてお支払いする予定ですとの回答を得ました。ところがｘ日を過ぎても、未だに支払いがありません。 債権者として、どのような対策をとることができるでしょうか。
過払い金請求をしたのですが・・・自分で計算をして思っていたより半額以下でビックリしました。最近は請求しても戻ってくる金額が少ないのですか？
ペイオフについて教えてください。以前、取引銀行で県民債を購入しました。購入時、保険の対象外というのは聞いていますが、もし、その購入した銀行が潰れたら県民債はどうなるのでしょうか。ちなみにその銀行には預金が１千万以上あり、県民債は５００万あります。私は買った銀行がだめになっても、県民債は県自体が破綻しなければ大丈夫と思っていますが間違ってますでしょうか？
ブラジルレアル債券に投資したいと考えています。 ご存知のとおりブラジルレアルは金利が高く、為替も安定しており、今後もワールドカップ・オリンピックがあり、上がることはあっても、大きく下がることはない（償還日までは）と思っています。そこでレアル建デスカウント社債を購入したいと考えています。ご意見をいただけませんでしょうか。
ドルの見通しについて １ドル１１５円くらいの時に証券会社の人に勧められてドル建て債券を買ってしまった者です。(+_+) 急落したのでその後、日本円に替えられないでいます。 今後ドルがかなり回復する見通しはありますでしょうか？ 回復するとしたら、どのくらいの期間で、どのくらいまで回復しますでしょうか。 難しいとは思いますが、ご回答いただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
ブラジル・レアル建　ディスカウント債について 現在、 (1)ＳＢＩ証券が６年（単利10.156％）為替手数料１レアル＝約５０円あたり１．５円、 (2)ＨＳ証券が７年（単利12.08％）為替手数料１レアル＝約５０円あたり２．０円、 のブラジル・レアル建　ディスカウント債を販売しています。 為替手数料は購入時や途中売却した場合は取られるが、満期まで持つと換金時は取られない。 また、途中売却した場合、売却益は非課税という大きなメリットがある。 税制上のメリットを考えたり為替変動を考えたりした場合、途中売却の可能性もあります。 この前提のもと、どちらの証券会社で購入するのがお得と思いますか？ 個人的には途中解約のメリットが高いディスカウント債権は、期間が長いＨＳ証券ほうが リスクを軽減でき、かつ金利も高いため大きなメリットがあると考えますが、間違っていますか？ （手数料はＳＢＩより高いのはマイナスですが、金利差でカバーできるでしょう） また、そもそも途中売却なんて簡単にできない、もしくは極端に安価に買い取られたりするもの なんでしょうか？
家庭の恥をさらすようで何ですが、 現在、両親が過去に購入して貯めた社債がいくつかあります。 昨年父親がなくなり、その前からそうですが、 社債買取業者と名乗る族が、頻繁にあの手・この手を使って アプローチして来ます。 日ごとに手口が進化していき、時にはだまされてしまう事も あります。 そのまま紙切れとして耳をかさないと言うのが本来ですが、 親戚間にも借金をしてしまった為、 それらをディスカウント価格でもなんとか換金して 処分したいのが本音です。 私自身も社債について詳しくないので、 よい業者やよい換金方法があれば、どうぞご教授下さい。 よろしくお願いします。
転換社債(CB)について教えてください。 CBでコールオプションがつく理由がよくわかりません。 借り手にとって、借りた物は返さないほうが良いと思うのですが、 つまり、企業は130%のコールオプションを行使した場合、繰上げ償還で 額面を100とすると100変換する必要があるのですよね？ しかし、30%上がっていれば株式に転換すれば、株価の希薄化があるかもしれませんが 株式に変換したら、企業側はお金を返さなくても良いということですよね？ 返さなくても良いものは返さないほうが良いとおもってしまう考えなのですが 企業側にとってコールオプションを行使する理由がわからず、、 以上、どなたか教えて頂ければと思います。よろしくお願い致します。
日経平均株価に連動するデジタルクーポン債いわゆる仕組債について質問します。 それを販売している証券会社が倒産したら、お金は戻ってこないのですか？ あと高金利なのはどうしてですか。
債券の売買益はなぜ非課税なのでしょうか？ 償還差益、(利付債は)利息分は課税されると聞きました。 株式の譲渡所得とさほど違いはないように思えますし、外国債券の割引債だけは売買益でも雑所得として総合課税される理由が分かりません。何か政策的な問題なのでしょうか？
個人向け国債の利回りは購入する銀行によって異なるのか？ 財務省のサイトに「利回り」について以下のような記載があります。 利子収入（「表面利率」）は発行時から償還時まで変わることはありませんが、購入価格は時価ですから、国債相場の状況や購入される金融機関によって変わってきます。したがって、購入価格次第で、国債の「利回り」は変わってくることになります。 購入価格が金融機関によって異なるとは、具体的にどのようなことなのですか？ 国債を購入する金融機関によって購入価格が異なるということですか？ それともこれは個人向け国債の説明ではないのでしょうか？ よろしくご教示お願いします。 （利率と利回りの違いは理解しています） 　
もし新生銀行が破たんしたら債券はどうなるのでしょうか。 新生銀行を通して新生証券のノルウェー地方金融公社早期償還条項付ノックイン型日経平均株価連動円債券（パワーリターン0911）はどうなるんでしょうか。償還日は2012年11月26日です。 今売却すると損になってしまいます。新生銀行を信じて償還まで待つべきでしょうか。
証券アナリストを勉強中です。 テキストに、 "イールドカーブが右上がりのときは割引債の利回りが最も高く、クーポンレートが高い債券ほど利回りが低くなる。 イールドカーブが右下がりのときは割引債の利回りが最も低く、クーポンレートが高い債券ほど利回りが高くなる。" とあります。 例題を解くと確かにこうなるのですが、どうしてこうなるのか直感的に理解できません。勉強仲間に簡潔に教えにはどの様に説明すればよろしいでしょうか？ 一応テキストには、 "クーポンの高い債券ほど利回り上昇による価格低下の影響を強く受けるからである" 等の記載がありますが、私の頭の中で「利回りの上昇により価格低下が起こり利回りが上昇する？？？」みたいな卵が先か鶏が先かのようなロジックになってしまい訳がわからなくなってしまいます。
年金生活者です。経済のことは分かりません。教えていただきたいのですけど、ギリシャ、スペインなどが大変な状況になっていますが、日本も800兆の借金国です。どうして、ヨーロッパ諸国のように騒がれないのでしょうか。日本もギリシャなどのように、年金をカットされるときが来るのでしょうか。
国債の値段が変動すると聞きました。日々の変動がわかるサイトなどどこで見れますか？
国債について気になる事があります　ちょっとわからないのは日本の国債は95パーセント日本人が持ってるから安心といわれていますが例えば外国人が日本の国債をたくさんもっていったら何故リスクになるのでしょうか？　自分で調べてみてもよくわからないので宜しくお願いいたします
本日（2010/5/11)のファンド（債権）基準価額の急落の理由は？ いつもお世話になっています。本日の基準価額を見てがっかりしているのですが、、、海外債権の下落が著しいように感じます。原因はなんだったのでしょうか？
外国人の友人が、昭和22年の日本国債（国庫債券）を売りたいんだけど、どうしたらいいかと質問されています。外国に住んでいる場合、どうやって日本国債を売却するのでしょうか？友人は韓国に住んでいます。
ギリシャの信用不安が問題になっていますが、国債の利回りが高くなる理屈を教えてください。
株価と社債 株価と社債の関係性を教えてください。
SBI証券の口座で外国債券を２種類保有していて、売却するための「売却」が選択出来ないものがあるのですが、これはどういう事で選択できないのか、教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。
「南ア・ランド建て債券」の購入を勧められています。 私は、株式でさえ充分に勉強が出来ていないのに、為替リスクがある金融商品は不安だから買いたくないのですが。ただ、証券会社の営業マンは痛いところを突いてきます。 日本がギリシャのようになる可能性が高いので、資金を海外に脱出させておくべきだ、というのです。 そういわれると、敗戦後のインフレ時代に父親が銀行預金封鎖でエライ眼に会わされた事を知っているだけに、説得力がある話に聞こえるのです。 上記の債券というのは、ホントに値打ちがあるものなのだろうか？ その方面に詳しい方、ご教授願います。
国債の購入を考えていますが、 もう３年ぐらいで国債が１０００兆になると言われています。 質問 (1)国債が紙切れになり、価値がなくなることは可能性として高いのか。 つまり元金はどうなるのか。 (2)国債が暴落するという表現があるが、これは金利が高くなるということだと思うが、これは悪いことなのか。国債を購入する立場からすれば 金利が高くなるとうれしいことのようにみえるが。 (3)ギリシャと比較されるが、ギリシャの国債はどうなっているのか。 元金は補償されているのか。 以上よろしくお願いします。
格付けを比較するときに、ある国とその国の個別企業の格付けを同じ目線で見ても大丈夫でしょうか？ 例えば日本国債の格付けがAAでNTTの格付けがAAAなら、国よりもNTTのほうが信用力が高いと考えて問題ないのでしょうか？
どこかのサイトで国債購入手数料はすでに価格に入っていると書いてあったような気がします。 であれば、ネットで購入しても郵便局で人手をかけて購入しても必要金額は同じなのでしょうか。 ついでに、郵便局で国債を購入しようとして発売日の初日、開局と同時に申し込んだのに買えなかった苦い経験があります。 どの金融機関が比較的国債が買いやすいでしょうか。 以上2点、初心者の私に教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
ゼロクーポン債を購入したいと思いましたが、日興コーディアル証券で、ここ1ヶ月ほど、既発債券をチェックしていますが、あらわれません。 ゼロクーポン債は、なかなか出回らないものなのでしょうか。 何月頃、新規のゼロクーポン債が発行されるとかありますでしょうか。 また米ドルゼロクーポン債について書かれているものが多いですが、豪ドルなど他の通過もありますでしょうか。 日興コーディアル証券では、新規の利付き債権は勧められますが 既発債はタイミングが難しいので、と紹介してくれることはないです。 どうやったら、購入できるものか、教えて頂ければと思います。 どうぞよろしくお願いします
ＳＢＩ債の発売日をいち早く知りたい！ 毎回人気のＳＢＩ債なのですが、いつも完売が早く買いそびれています。 いち早く発売の情報をメールで教えてくれる方法というのはありますでしょうか。
JALの株 以前ＪＡＬの株を持っていましたが そのご上場はなくなったとの事ですが 以前の持ち主はどうなるんでしょうか
よくわからないので教えてください。 相方の会社（上場とかはしていないはず）で経営者（社長夫妻）から会社の持ち株を買えと言われて 現在給与から2万円づつひかれています。 ですが項目は普通持ち株分とか何か普通に差し引かれるはずなのですが前渡金とか携帯代に1万円上乗せしたり+前渡し金1万と引いたりその月々で違います。 本人に「いくらの株をいくら分購入していくら払うのかキチンと書面なりでもらって」と「預かり書なり言った言わないでうやむやにならないようにして」とも言いましたがいまだそのままです。 ワンマン経営の会社なのと相方には面倒くさい＆波風立てたくないとのことで数カ月そのままになっています。 上場会社なら持ち株制もあると思うのですが記憶では20年前くらいで日通で1口2000円だった気がします。 経営者には子供がいないので相方を跡継ぎ（雇われ社長）みたくしたいらしいのですが（勤続も有限の時から勤めているからかも）他の地位を狙ってる人もいる為公に給与から引けないと言う理由らしいのですが 預かり書なりキチンともらう方がいいですよね？ それと上場もしてない会社でも株の価値はあるのでしょうか？
外貨をMMFに入れるより、BSTに入れた方が良いと聞きました。（非課税） 今は、日興を使っているのですが、BST（野村）と似たような商品はありますでしょうか。
ユーロ債についてお聞きします２ この前の質問でドル建てのユーロ債についてお聞きしました。 内容はこちらです。 http://www.nomura.co.jp/retail/bond/newbond/pdf/eib_usd201303.pdf 前の回答でドル安になれば儲けることができるのは分かりました。 それで今朝思ったのですが、よく考えてみればユーロでした。 ということはドル円だけでなく、ユーロ円やユーロドルの 為替変動の影響も受けるのでしょうか。 それともドル円だけの影響だけで済むのでしょうか。 多分、途中売買する場合と満期まで持っている場合とで 違いがあるような気がします。
ユーロ債についてお聞きします。 野村でユーロ債が売りに出されていました。 買いも考えましたがよく分からないので見送りました。 http://www.nomura.co.jp/retail/bond/newbond/pdf/eib_usd201303.pdf 次のことがちょっとよく分からないのでお願いします。 (1)為替が円安になれば額面価格が増えて利率も増えることになると思います。 　これは正しいですか？ (2)金利水準による債券価格の変動で債券価格が下落することがあると書いてあります。 　為替レートの変動による損害なら分かりますが、金利水準は関係ないと思います。 　なぜなら金利水準が変化しても額面価格は変わらないし、利率も額面価格に対してだからです。 　何か私の認識に穴があるのでしょうか？
ノルウェー輸出金融公社 日経平均株価連動デジタルクーポン債 http://www.bloomberg.co.jp/apps/news?pid=90920012&sid=abYCkhkr2kQc のリスクについて教えてください。 たまたま母から相談を受けたのですが父がなんと退職金のほとんどを上記の債権に投資しようとしてるようです。父も素人ですが今までそんな思い切ったことをやる人ではなかったのですが、証券会社の方にいいように言われたのかもと心配になりました。 私は素人ですが、日経平均が3年間の間に一度でも現在の60%～65％以下になるとノックイン価格？となり、預けてるお金もその％の額になってしまうと理解したのですが正しいでしょうか？ だとしたらとても退職金全てを投資していいような商品ではないと思うのですぐにでも阻止したいと思っています。よろしくお願いいたします。
ゼロクーポン債に興味を持ったのですが 野村證券のところと見てみると ドルのゼロクーポン債の利回りが4.50％のものがありました 初心者的な変な質問してしまうかもしれませんが 教えて下さい 質問１ 　・１万＄分購入したとして１年後に途中売却したとします (その間為替の変化はないものとします） 　　$10000×1.045＝$10450 1$=90円として 　　$450×90=40500円分の儲けで売却できると 　　考えていいでしょうか？ 　　利回り4.50%はあくまで満期まで待った場合の利回りで 　　途中売却の場合１年後にいくらで買いとってくれるかは 　　決まっていないという事でしょうか？ 　　途中売却の場合通常は4.50%以下になる？ 　　１年後にいくらで売れるかという目安は何かあるんでしょうか？ 質問２ 　　ゼロククーポン債の手数料はどのぐらいなのか？ 　　買う時と売る時で２回発生するのでしょうか？ 　　年間手数料・維持費みたいな費用はいくら発生するのか？ 質問３ 　　税金はどれくらいかかるのでしょうか？ 　　途中売却の場合は儲けが５０万円以下なら 　　税金はかからないし確定申告も不要と考えていいのですよね？ 　　満期まで待った場合で２０万円～５０万円の儲けがでた 　　場合は確定申告しないといけないというのを見かけたのですが 　　税金はどれぐらい掛かるものなんでしょうか？ 質問４ 　　税金的には途中売却のほうがいいと見かけたのですが 　　その場合満期直前に売却するのが最も儲けがよいと 　　考えていいのでしょうか？ 　　こいうケースの場合は満期を待ったほうが儲かるというのが 　　あるのでしたらそのケースはどんな時でしょうか？ 質問５ 　　ゼロクーポンを購入した野村證券が倒産してしまった場合 　　そのゼロクーポンはどうなってしまうのでしょうか？ 質問５ 　　購入したゼロクーポンはどういった形で所有する 　　事になるんでしょうか？ 　　紙みたいなものが渡される？ 　　 　　
全くの素人で、どうしても理解できないのです。 国が、たとえば利率１％で額面１０万円の国債を売りに出すと、期日が来たら、１０万１千円を国が支払わなければならないと言うことですよね。 それが債券市場に出回ると、９万円で売り買いされというのは理解できるのです。しかし、どうして１０万２千円になったりするのですか？ 債権の意味合いからすると、国は１０万１千円しか払わなくてもいいはずではないのでしょうか？１０万２千円で買ったら、損になるじゃないですか。 なにか違う原理が働いているのでしょうか？ どなたか、ご教授ください。
SBI債は、円で買って、円で戻ってくる債権ですが、 外国債にカテゴライズされているのは何か検討で注意すべき点はありますでしょうか？ 倒産リスク以外は考慮しなくて良いですか？ それとも、税遇面等で、日本の債権とは区別して考える点がありますでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
証券会社からスウェーデン金融公社のデュアルカレンシー債権を薦められました。 1年満期で5.0％　利息は円でもらえ満期時は償還通貨判定水準によって円でもらえるか　豪ドルになるかわからないそうです。 担当者曰く　今オーストラリアは金利を引き上げてきているので景気は日本よりよい 世界の資金は日本よりオーストラリアへ流れるだろう。 だから　この1年ぐらいは円安になるだろうから　満期時は日本円で償還できる確立が高いと薦めてきます。　また、たとえ豪ドルで償還となってもMRF見たいなところでプールするからいつでも為替のレートを見て得なときに円に換金できるから安心ですともいいます。私は判断にこまってしまいました。皆さんのご意見を参考にしたいのでよろしくお願いします。
年収と金融資産をきかれました。 それは必要な事なのでしょうか。拒否できないのでしょうか。 クレジットカードを作るとかなら必要だとは思いますが、投資商品とはいえ買う側であって借金するわけでもないのに必要な気がしません。 そんな個人情報は開示したくないのです。 郵便局の窓口局員さん等に知られるのも嫌なのですが。（窓口の人たちにそんな個人的な資産など知られたくない）
利率と利回りの違いについて調べたところ、額面より安く買った場合の例が書かれていました。 http://money.biglobe.ne.jp/sp/ichikouza/bond/bond08.html 新規債権で、額面通りの値段で買う場合、証券会社から債券の概要が記された説明には、利率しか書かれていませんでした。 新規の場合＝額面通りで買う場合、利回りはどうなるのでしょうか？
郵便局で今回で２回目の個人向け国債を購入したのですが 初めての時は色々と説明もありで小一時間かかりましたが仕方ないと思ってはいたのですが 今回は２回目、色々と説明してもらったからわかっているからいいと言っても 投資になるのできちんと説明しなければいけないという事でした。 購入用に記入する用紙も全部で４種類かあっていちいち住所やら記入してで今日も結局小一時間かかってしまいました。 みんなこんなに時間かかっているものなのでしょうか。 説明とか分かっているので省略してささっと購入する事は出来ないのでしょうか。 ＡＴＭとかでも購入できないと言われました。なんとか時間をかけずに購入できないものなのでしょうか。 インターネットで購入とか出来ないのでしょうか。 用紙を先に１０枚ぐらいもらって先に記入してくるといってもその時でないと駄目だといわれる。 私一人がそこの窓口占領状態で郵便局の窓口の待ち人数がとんでもない事に…それも恐縮で。
長期国債が発行され利回りが上がると銀行の貸出金利が上がる(可能性が高い)のは何故ですか？理解力ないので簡単に説明お願いします
　最近、日本国債暴落説を否定する根拠として、現在の日本では、不景気の為に、銀行の貸出金が低迷している中、実質預金がひたすら積み上がっている。過剰貯蓄が貯まる一方であるわけだから、銀行は国債を買うしかないのである。すなわち「国債を買いたいお金」は、むしろ増えているのが現状。という意見を読みましたが、実際のところ、新たに発行される国債を消化できるほど、預金が積みあがっているのでしょうか？　 　個人の金融資産や貯蓄は、近年減少しているとも聞きます。また、経常収支が黒字のうちは大丈夫との意見もありますが、黒字額がすべて国内に流入している訳ではないと思います。デフレ故、お金が消費より貯蓄になりやすいとは思いますが、個人金融資産以外に、国債を消化できるお金は、いったい何があるのか、どこから生じるのか、素人にはよく分かりません。日銀が量的緩和とか、流動性を増やせば国債の消化につながるのか？あるいは、日銀が直接に国債を引き受けるとかもありえるのか、とか、考えてはみるのですが、どうにも分かりません。どなたか、教えていただければ幸いです。
利付国債は、償還まで待つと評価単価が下がってしまうので、評価単価が高い内に売った方が良いと証券会社の人がいっていたのですが、本当でしょうか。 勿論、ケースバイケースだとは思うのですが、一般論として教えてください。
新規に発行した五年国債は、五年間当人が死亡した以外に解約出来ないというのは本当でしょうか？
社債と株式の違い 1.社債を発行するのか、株式を発行するのかはどのようにして決まるのですか。 2.社債あるいは株式の債務者が、債権者に対してなさなければならないことの 　違いはなんですか。 　宜しくご教示ください。
日本の国債は日本人がたくさんもってるから(90パーセント以上)借金もそこまで気にしなくていい？とききますが国債を外国人がもってると何故リスクになるのですか？全くわかってない素人なのであほにでもわかるように説明お願いします
エマージング債券（通貨選択型）について教えて下さい。 ここ最近毎日のように、某証券会社よりエマージング債券の勧誘の電話が来ます。 内容は 毎月利益分配型 現在10％以上の収益をあげている。 これからもっと収益率が高くなることは確実 との事です。 でも買い付け手数料3.15％それに、またいろいろ手数料がかかります。 私はその会社にいろいろな債券その他数千万円の口座を持っていますが、最近の経済動向の変動で、 あまり動かしていませんので、会社にしては手数料収入がないので売りたいと思います。 この債券をお持ちで、勧めたい、止めた方が好いなど何でもいいのでご教授願います。
よく国債の暴落、暴騰、破綻という言葉を聞きますが、次の点について教えてもらえないでしょうか。 (1)　国債も株のように紙切れのようになる場合はあるのでしょうか。 　　あるとすれば、それはどのようなばあいか、そしてその現実性は。 (2)　国債の暴落、暴騰、破綻した場合、持っている国債の価値には何ら　　影響はないように思うが（株の場合は違うことは理解できる）、ど　　うなのか。 (3)　現在の状況は、国債について言えば、どんな位置にあるのか。 (4)　国債が危ない、破綻とは、国が破綻ととらえていいのか。
日本航空の社債（償還2011年4月　1000万円）を保有しています。日本航空の会社更生法適用でこの社債はどうなるのでしょうか？
債権の入替売買を行う主な目的として市況観に基づく入替えによるものがありますよね。 金利の低下が予想される場合に、短期債から中長期債への入替えを行いますよね。 ある解説を見たら「中長期債の方が、価格変動性が大きいからです。」となっていましたがどういう意味ですか? 価格変動性が大きいってリスクが大きいっていう意味ではないのでしょうか？危険なイメージがありますが。 何がどうメリットになるのかイマイチわかりません。
修正デュレーション（マコーレーデュレーションを（1+金利）で除した値）は、 １．金利変化に対する債券価格の感応度 ２．債券に投資した資金の平均回収期間 であると、本で読みました。 マコーレーデュレーションが取得見込みのキャッシュフローを 現在から取得までの残存期間で加重平均したものなので ２の意味を持つことは理解できます。 しかし、修正デュレーションが２の意味を持つ理由が分かりません。 また、１に関しては、なぜ修正デュレーションが金利に対する感応度であると定義できるのか理由が分かりません。 初歩的な質問ですが、教えて頂けませんか。 よろしくお願い致します。
国債の売却益が非課税なのは何故？ 株式で売却益があると税金がかかりますが、国債の売却益は非課税となっています。利子や償還差益については課税されるのに、なぜでしょうか？
国債について教えてください 問１ 国債の現在価格（時価）や利率は、どこを見ればいいのでしょうか？　株価とかだったら分かるのですが。 問２ 変動金利の場合、金利が変動する日というのは決まっているのでしょうか？　突然、発表があって、その度に、ころころ変わるのでしょうか？ 問３ 変動金利の国債が、年に何回か発行されています。これらの金利は、国債ごとに異なりますが、金利が変更になったときは、それぞれの国債は同じ金利になるのでしょうか？ 例）第▽回国債　利率0.200％　　→金利変更の発表　→利率0.210パーセント 　　第△回国債　利率0.190％　　→金利変更の発表　→利率0.210パーセント 　　第◎回国債　利率0.180％　　→金利変更の発表　→利率0.210パーセント 問４ 国債の時価は、１日に何回変わるとか決まっていますか？　株式のように取引があるごとに変わるものでしょうか？ 問５ 個人向け国債（10年利付き変動）の利率は、10年利付き国債の金利から、0.80％を引いた値になるという取り決めがあります。では、個人向け国債（10年利付き変動）の利率は、変動するからという理由で、10年利付き国債の金利を超えるようなことはないのでしょうか？ 個別回答でも可能です。よろしくおねがいします。
我が国で国債を引き受けている、いわゆる投資家の間で「機関」等と呼ばれる、日本の国債を引き受ける企業などの有名所は具体的に何処なんですか。 更に同じく外資と言われる海外勢で、日本の国債を引き受ける企業などの有名所は具体的に何処なんですか。 できればそういうところに勤務（社の決定機関等）していた（している）人で、今後今までと何ら変化なく国債を引き受けると思いますか。またはどうなると思えますか。 過去の記事では個人で国債に向かう資金はもう無いだろうとか書いてありましたが、どうでしょうか？
国債とは？ 国債についてですが来年４４兆円まで発行と発表ありましたが発行しすぎると国が破綻すると思います　ただ日本の国債は９０パーセント以上が日本人が持ってるし国際収支で黒字で日本の総資産が国債額を上回ってるから大丈夫？とききましたが大丈夫なんでしょうか？間違っていますか？　例えば国債が外国人ばかりもってたらリスクあるのですか？ 全くわかってない素人なので中学生でもわかるようにわかりやすく簡単にお願いします　 人に国債を発行しすぎると何故いけないのか説明するときに自分に例えたら収入が２０万しかないのに３０万かかる生活をしていてお金がもちろん足りないからサラ金などでお金かりてそれの繰り返して破産するような感じと説明すればよいのですか？(サラ金業者が日本国民などの国債を買う人で例えています) 例えが違っていたらアドバイスお願いします
　ジムや副島さんがそのような感じのことを言われています。 研究しようにも、資料がありません。 　なにか、ヒントになるような資料があると助かるのですが...
個人向国債デビューしようと思います。 ゆうちょ銀行なら手数料無なので今のところこちらで購入を考えていますが、 購入キャンペーンでギフト券のプレゼントかある場所もあると聞きました。 パソコン見れず携帯で検索しましたがパソコンサイトしか出てこなくて、どなたかご存じでしたら教えて下さい。 野村証券やネット銀行辺りでやってるみたいなのが見えましたが安全だと思いますか？
今日発売の週刊誌に、「日本の国債は来年暴落」との見出しが載っていました。 もし、それが本当なら今のうちに手持ちの国債は全部売却したほうがいいですか。 まだ期日は来ていないので、期日前に売却すると１ヶ月分の利息を損するのですが、持ち続けていた方が損が大きいように思えます。 思い切って全部売却するのが正解でしょうか。 週刊誌の見出しなので、どこまで信用出来るか分かりません。 しかし、いまの鳩山内閣では危なっかしいなあと思うのも事実です。 ご意見なりアドバイスなり頂けたら助かります。 よろしくお願いします。
初めて、国債を買いたいと思います。 郵便局、銀行、証券会社などいろいろありますが、どこで買ったら お得とか、何かありますか？ 国債を買った際に景品をくれる所どかあったら、教えて下さい。 みずほ銀行なんて、大きい会社だから安心かなぁ、とか、郵便局だと 全国、有名だから安全かなぁ、とどこにしようか迷ってます。 初心者なので、買い方なども教えて頂けたら嬉しいです。 当日は、現金を持って行くものだ、とか、現金は、その日に 定期預金から下ろしたもので大丈夫とか、アドバイス、お願いします。 現時点では、個人向け国債１０年と思っております。 今の時代では、一番金利が良いのは、国債かなぁ、と思っております。 全く知らない、初心者ですので、どんな基礎的なことでも良いので、 いろいろと、教えて下さい。宜しくお願いします。
外債を購入して約3年近くなりますが、基準価額が大分下がり、急な円高…このままにしておいていいのかと・・・皆さんはそのまま見守るだけですか？それとも解約しますか？
こんばんわ。早速質問です 本日の日経新聞より 社債が人気という関連から国債の金利に話しが流れ、 市場金利の低下で利回りは１％を国債は切っている 固定金利型（１０月発行）５年　表面利率０．６０％ 変動金利型（１０月発行）１０年　表面利率０．５３％ という記事。 また、為替と株の値動きの欄で １０年国債利回り１．３９５％に上昇 という記事。 この二つは同じ国債金利なのになんで利回りが異なっているんですか？ 金利について短期金利やら長期金利やらあっていまいち理解しきれていません。 回答よろしくお願いします。
昨日米国債残高増加の記事が各社新聞にありましたが 現在の米国債の未償還残高と国別の購入額のデータが 知りたいです 最新データもしくは情報提供しているサイトをご紹介ください
北欧の産油国、先進国のノルウェー国債を購入希望です。 ノルウェー・クローネ建てで購入する希望です。 窓口かネットを教えて下さい。
ブラジル債券ファンド（毎月決算型）を勧められています。 毎月分配金が今のところ５０円出るとのことです。単価は11000円程度です。利息を長期に取ることを考えて購入してもよい商品でしょうか？ 債券ファンドのリスクは、どの程度なのでしょうか？ 債券という言葉は解説などを読み分かるのですが、債券ファンドがよく分かっていません。ご回答よろしくお願い致します。
アメリカの短期売買投資本をよんでると、株やＦＸと同じように債券を対象としているような記述を見つけました。 ですが、日本で株やＦＸのように盛り上がってないのはなぜですか？ 日本ではそもそも短期売買を行う仕組みがないのですか？ 流動性がなさすぎるのですか？ 税金をすごくとられるとかですか？（ＣＦＤのように） 株やＦＸのようにコンピュータ上ですべての売買を完結させることができないからですか？ アメリカと日本との違いについて教えてください。 お願い致します。
ノルウエイ地方金融公社って何物か 証券会社から９月８日にユ－ロ債券投資の勧誘が来ました ノルウエイ地方金融公社が発行する「ユ－ロ豪ドル建て債券」で「５年物」「年率２分」の非上場債券の勧誘です。 同証券会社からは去る７月１４日にもユ－ロ債券投資の勧誘が来ています。 ノルウエイ地方金融公社が発行する「ユ－ロ南アフリカランド建て債券」で「４年物」「年率２分」の非上場債券の勧誘でした。 ノルウエイ地方金融公社は、此の低金利時代に、顧客に２分の利息を保証して、かつ、多額の資金を集金して、為替差損のリスクをも超えられる高金利を貸し付ける金融組織なのでしょうか。７月にも、９月にも募集を掛けるこのノルウエイ地方金融公社債券勧誘は、胡散臭くないですか。ご教示下さい。
退職金が入り、資産運用するにも詳しいことが分からずにいます。 ただ、普通預金や定期に寝かせておくのもどうかと思い、元本崩さず安定金利の国債にと考えています。無知でお恥ずかしい限りですが、色んな金融機関や証券会社で国債を扱っていますが、購入先によって利率はかわるのでしょうか、もし変わるのなら、どこで購入するのがよいでしょうか？5年変動と１０年固定ものと考えております。
ブラジルレアル債に投資しています。オリンピックの開催地なるのではないかと期待してますが、その考えはどんなもんでしょうか?又現在1レアル50円ですが60円程度で売り抜けようと思ってます。あわせてご意見頂ければ・・・・。
国債が発行されると何故赤字になるのかわかりません　 例えば1兆円発行してその分買ってくれた人いたら元はとれますよね？金利分払うから発行しすぎると損なのですか？ 根本的にわかってないのでわかりやすくお願いします
題の通りなんですが、ネットで検索しても一体どのような物なのかが解りません。 頭のいい方がひねくって創った物だと思いますが、売買できるらしいので値の付く理由があるのでしょう。 なるべく解りやすく、箇条書きとかにしてどんなものか教えて下さい。
　県民債を解約しようと思います。5年で償還なのですが、もうすこしで1年経つところです。利率は年利１．１パーセントくらいだった と思います。購入金額は90万です。もし解約した場合、どれくらい 戻ってくるでしょうか？
私はこういう金融関係はまったく疎いもので、ぜひ、皆様のご意見をお伺いしたいのですが つい先日、ファイナンシャル・プランナーから、オーストラリアの国債（を保険でくるんだもの）を勧められました。 １０年確定年金で、販売名称・「ＡＩＧエジソンの豪ドル君プラス」、正式名称「一時払い新個人年金保険（豪ドル建）」で、予定利率５．５０％です。 その方のお話だと、たとえば２００万円を預けると、１豪ドル８０．００円の場合、３，０７６，９３６円を受け取ることができ、マイナスになるボーダーラインは１豪ドル５１，９９円以下の場合で、こういった金額になるのは今回の大不況のように、ごくたまにしかないし、万一、そういった場合は１０年間据え置き可能なので、しばらく豪ドルのまま様子を見ればいいとのことでした。 お話を聞くと、よさそうなのですが、いかがでしょうか。 専門家、および詳しい方々のご意見を是非お聞か背いただければと存じます。 どうぞよろしくお願いいたします。
銀行で定期預金していても、わずかな利息しか付きません。 かといって、株や投資信託やＦＸなどのリスクの高いものには手を出したくありません。 となると、考えられるのは一部上場企業の普通社債か劣後債くらいです。 普通社債、劣後債という商品は、安全なものですか。 買っても、大丈夫ですか。 利率も、２％以上あるようですから、定期預金よりはずっといいですね。 最近、人気があるようで個人投資家で買っている人も多いようです。 格付けが、ＡＡ以上の企業が発行する社債、劣後債に限定して考えると安全度はどのくらいですか。 よろしくお願いします。
　お世話になります。長年の親友が円建て債権を私に勧めて来ました。 ノルウェーの円建て債権で６％以上の金利が期待出来るとの話しです。 この世の中にうまい話はないと私は思っています。今までこの様な話し には全く関心が有りませんでした。しかしながら折角の親友の誘いに むげに断る事も出来ないので私も理論武装して丁重に断ろうと思って います。そこで次の数点について教えて下さい。宜しくお願い致します。 （１）友人が進める債権というのは、「サムライ債」の事でしょうね？ （２）アイスランドの様に国家がデフォルトしない限り安心で為替にも　 　　　無関係なので全然心配がないと親友は言います。本当でしょう 　　　か？不安要素ってないのでしょうか？ （３）利率が６％以上の事ですが、この数字は全く信じられません。 　　　私の親友が騙されているのではないのか逆に心配しています。 　　　この利率についてその信頼性について教えて下さい。 　　　　　　　　　　以上宜しくお願い致します。
今月と来月にそれぞれ償還になる債券ファンドを持っています。購入したのが2006と2007なので利率は5.7%と7.6%と良かったのですが、為替損益が大きくて困っています。このまま外貨MMFにしておき為替が上がるのを待ち続けるのが良いのか、外貨のまま外国債券を新たに購入して利率を受け取りつつ待った方が良いのか迷っています。証券会社の担当者任せの自分がいけなかったのですが宜しくお願い致します。
初心の質問で恐縮ですが教えて下さい。 債券には二種類あり、件名の通り新発債と既発債がある。 新発債は金融機関が新たに発行する債券で、既発債は市場で売買されており価格が変動する・・・ (1)上記の認識に相違はあるでしょうか。訂正や補足があれば教えて下さい。 (2)現在金融機関で売られている債券 （例えば新生銀のリッチョーワイド） http://www.shinseibank.com/powerflex/fixed_income/index.html これは新発債にあたるのでしょうか。 以上２点、ご存知の方いましたらご回答願います。
マンションの積立金資金運用で 国債購入を検討しています。 取引銀行によれば 元本割れのリスクがある商品で 取扱件数もとても少ないとのことです。 ゆうちょ銀行に聞いても 任意団体との取引前例がないので回答が難しいと言われました。 満期を迎えた場合でも、状況によっては 元金を割ることがあるのでしょうか？ ご教示を何卒宜しくお願い致します。
去年（2008年）の3月に、A有限会社が発行した私募債券をもっていま　す。今年に入り１月から数回解約をA有限会社にお願いしているのですが、約束期日間際になると不景気だから無理だと断られています。　　 債券条件として、半年ごとに５％との利息で、５年満期という事で預り証をもらっていますが、途中解約はできないのでしょうか？ちなみに、半年ごとの利息は遅れなく振り込まれいるのですが、私も今年に入りリストラにあって早く解約したいのですが？
企業は濡れ手に粟の資金を市場から調達できるのに　国家は出来ないのでしょうか？ 国債償還劣後債とか年金積み立て劣後債など 政策ごとに資金を調達して結果を出せばよいと思います。 郵政民営化劣後債とか　金融危機対策劣後債といった形で 成果が出なくなりそうになると　債券価格が市場で暴落　担当特殊法人が解散になるといった判りやすい形にすれば別に民営化して無駄な事務コスト掛ける必要もないと思う。 駄目でしょうか？
私の持っているMMFは月末に利息？が計算されて再投資？元金に含まれて運用されるようです　では解約するのには月末直前ではなくて、再投資後の月初めにする法が利息分がついて徳なのでしょうか？　それとも月途中の解約ではその分の利息？も付けて払ってくれてるのでしょうか
MMFから米国ゼロクーポンへリレー投資を考えています。 候補にあがっているのは、野村と大和になります。 基本的には、MMFでドルを毎月積立→米国ゼロクーポンを買い付という 戦略で行こうと思っているのですが、野村と大和はどちらのほうが、 手数料的にはメリットがあるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
個人向け国債を250万円ほど保有しています。 うち、100万は2011年、残り100万は2012年、残り50万は2013年に満期を迎えます。 しかし、急にお金が必要な事態が発生し、できればこれらを解約したいと思っています。 手元に戻ってくる金額は、元本を割れてしまうことはやむを得ないと思いますが、それ以外に手数料などは発生するのでしょうか。 また、手元に戻ってくる金額はどのくらいになりますか。 詳しい方ご教示をお願いします。
既発の日本国債を持っています。政府が国債を大量発行するとの事や、格付けも上がった事で金利が上がるのでないかと思い、既発の国債で額面が上がっているものを売却して利益確定し、新発がどうなるのか、あとは円定期にして様子を見ようかと思います。発行数と格付け、既発と新発の関係、金利と単価（額面）の関係・・・。考えれば考えるほど頭がごちゃごちゃになります。お詳しい方、良きアドバイスをお願いします。
訳あって、来年の９月までに200万円が必要です… FXしかないかなと思ってますが、FXに関しては全くの無知です。 ある程度リスクを回避しながら目標に近づけるためにはどうすべきでしょうか、、、ご助言お願いします！！！
外国の社債（普通社債、転換社債、ハイイールド債））に関心を持っております。 大手の証券会社等のＨＰで売り出し債券をチェックしておりますが、なかなか見当たりません。（あまりリスクの高いものは扱わないという事なのでしょうが・・）。 ハイイールド投信という形では所有しておりますが、「個別」の会社の債券を持ちたいと思って降ります。 どこかで買える方法とかご存知でしたら教えてください。 よろしくお願い致します。
10年物の個人向け国債をりそな銀行で購入して保有しているのですが、 りそな銀行を解約した場合、個人向け国債も解約しなければならないのでしょうか？ それとも別の都市銀行に移すことはできるのでしょうか？ もし、移すことが可能なら三井住友銀行に移す予定です。
今、大学で金融のことについて勉強中なのですが、 CDSについてわからないことがあったので質問させてください。 CDSは、保険や保証の取引のように、債権（現物）を保有している必要がないとあったのですが、なぜ必要ないのでしょうか？ CDS自体は信用リスクを移転させることを目的としているため、債権を保有していなければリスクを負うことはないと思うのですが・・・。 よければ教えてくださいませ。
ご質問させていただきます。 償却前経常利益とはどういったものなのでしょうか？ 特に償却という意味が良く理解出来ません。 経営に関してはこれからという未熟者ですが、どうかよろしく回答をお願いします。
ＳＢＩ債（社債）が４月１日に発売されて、 満期６ヶ月　１．８０％ 満期　１年　１．９６％ 本当は１年もほしかったのですが、完売のようで、6ヶ月を検討しています。 格付けがＢＢＢ（Ｒ＆Ｉ）なのがちょっと気にはなりますが、みなさんはどうされました？ アドバイスお願いします。
今、転換社債はユーロ円建てが主流ですが 証券会社によって取り扱い銘柄が違いすぎます。 これは、色々な証券会社に行って情報を収集するしかないのでしょうか？ あと、単価も証券会社の言いなりになってしまうのですが どう対応したら良いでしょうか？？
http://www.nomura.co.jp/retail/bond/f_secondary/index.htmlをみると 豪ドル債権にオーストラリア共和国ってあるんですけど、なんですか？これ？ オーストラリアですか？
A社が発行するB銀行保証付きの私募債を、B銀行が全額引き受けることがあります。この場合、A社およびB銀行にとって通常の融資に比べ、どのようなメリットがあるのでしょうか。よろしくお願いします。
2月末、「米国の財政赤字と金融機関の資本不足への対処として、円建て米国債（オバマ・ボンド)や政府保証付き円建て外債（サムライ債）の発行観測がくすぶってる」とのニュースを見ました。そしてこれが昨今の急激な円安の一因とも書いてありましたが、 質問１．まずこれは、円建て債を発行するのは日本ではなく、米国が発行するという話ですよね？（実際に発行するかどうかは別として） 質問２．円建てで米国債を発行すると、円安ドル高になるんですか？ 私が思ったのはこんな感じです↓ １．円建ての債権なので、その債権を買うために、まず円を用意しないといけないので円が買われて円高になる。 ２．ただ、発行した米国側は、債権と引き換えに受け取った円をドルに換えるので円安ドル高になる。 買われた円がまた売られて、結果、差し引きゼロになるのでは？ （理論的に。ただ円安や円高の過程で、市場心理や他の要因も重なり、もっとブレることはあるでしょうけども。。） 債権について詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
最近ではネット銀行の定期預金で、期間限定ではありながらも年利1％前後の商品が出てきています。 それに比べ個人向け国債は、縛り期間も長い・可能性は低いながらも元本割れリスクもある・ものによっては ネット定期より金利が低い・・・と言ったデメリットがあると思います。 そこで質問です。個人向け国債には、ネット定期にないメリットはあるのでしょうか？
最近よく新聞などで、”CP（コマーシャルペーパー）”という記述を 見かけます。ネット検索で、概ね内容は理解しているつもりですが 質問があります。 企業の資金調達方法として株式上場と社債発行がありますが、 株式上場は別としても、CPでそれを行うのと社債発行で行うのでは、 企業にとってどんな違いがあるのでしょうか。 それぞれのメリットとデメリットをお教えいただければ幸いです。 また、社債に関しては銀行や証券会社を介して個人でも購入する事が 可能ですが、CPを個人で購入する事は可能ですか。 どうぞ宜しくお願い致します。
よくAとかBとかで表記されるのですが、倒産確率がさっぱり分かりません。 　　　　　　　　　　長　期短　期 Standard & Poor's　　　：BBBA-2 Moody's　　　：　　　　　Baa1P-2 格付投資情報センター（R&I）：A-a-1 この会社の倒産確率はどうなってるんでしょうか？ Standard & Poor's　　Moody's　格付投資情報センター（R&I） の格付けの倒産確率を教えて下さい。
社債を買うために証券会社に口座を開こうと思います。 家の近所に「野村」「日興」「大和」があるのですが、 どこで口座を開いたらいいでしょうか？ 別に何処でも同じでしょうか？？
個人年金の代わりにゼロクーポン債の購入を考えています。 償還まで20年前後の銘柄であれば、今は単価が40～45くらいで購入できるので、仮に為替が半分になってもプラスになると考えています。 ただそのことを別のサイトで質問したら「今は利回りが低いから、やめた方がいい」といわれました。 ゼロクーポン債なら、償還日まで持っていれば、例えば40で買ったものは100になりますから、利回りは関係ないと思っていたのですが、この考え方は間違っているでしょうか 投資に関しては全くの素人であるので、お詳しい方のご意見を頂ければと思います。よろしくお願いいたします。
今日のニュースで三菱ＵＦＪ個人向け社債というのを知りました。 社債購入などはしたこがないのですが利率が高いので興味を持ちました。 もし可能であれば１口購入したいなとも思っています。 社債は初心者でいろいろわからないこともあるので教えてください。 人気がありそうなので証券口座をはやく開設するにはとも考えています。 そこで。 1、三菱ＵＦＪ証券の口座が必要とのことですが口座ですが支店に直接行けば当日口座を開き、社債も当日に購入できるのでしょうか。 2、インターネットから口座を申し込む場合、今回の社債はインターネットから購入できるのでしょうか。 3、この社債を購入する時、手数料等別途費用が掛かることはないのでしょうか。 4、この利率でもらった額は確定申告が必要になるのでしょうか。 それとも最初から税を引かれた額が振り込まれるのでしょうか。 以上よろしくお願いします。
よくオススメの資産運用を教えてくださいという質問が出ると思いますが、そのときに国債という回答が多く出ると思います。 国債と似たものに地方債がありますよね。 国債より利払い率がいいように見えるし、安全だとも思うのですがなぜかあまり答えに出てこないようです。 そんなに人気がないですか？やはり何か国債にはないリスクがあるのでしょうか？
「日経リンク債のオファーもらいます。ノックイン価格が現状からマイナス３０－４０％で期間３ヶ月、クーポン８％前後です。」 こういう記述を発見しました。 クーポン８％とは、どういう意味ですか？ 例えば１０００万をリンク債にぶっこんで3ヶ月ノックインしなければ １０８０万になるということでしょうか？？
金融、株等、初心者のものです ネットや本で少し勉強したところ銀行に預けていても金利が低いので 少しでも増すため外貨ＭＭＦや外貨預金の話しをある証券会社に しに行きました あくまでも初心者でよく分からない旨伝えて色々話をしていくうちに ノルウェー輸出金融公社の他社株転換債券を進められました 営業マンは、「リスクは2年後下回った場合株券になって戻ってきてしまう事」だと一所懸命説明してくれました 金利は年１０％、年4回の判定日に上回ればその時点で終わりですけど 100万円入れたとして3ヵ月後の最初の判定日に終われば 税など引かれても2万円ほど付く魅力はあるのですが・・・ 営業マンは「昨年までなら損をした人がたくさんいますが この時期のこの指定株ならお勧めで、最近はだいたい早期で 終わってしまうので絶対ではないですけどお勧めします」 と言うのです。 当面使う予定のないお金を定期代わりに気長に入れておくには よくないでしょうか？ 最悪株券になって帰ってきても上がるまで待っている気があれば この商品は魅力でしょうか？ どうしたら良いか段々分からなくなってきてしまったので ご意見お願いいたします
社債について教えてください。 国債とか定期に比べると利率が良い様に思いますが、それはなぜですか？社債はその会社がつぶれても元本は返ってくるのでしょうか？また、どこで購入できるのでしょうか？
まったくの経済音痴で、このような質問をするのも恥ずかしい限りなのですが、今後ドル・豪ドル・ＮＺドルが上がる見通しはありますでしょうか。証券会社の人に勧められて、渋りつつもつい購入してしまった外国証券を今日チェックしてみて、その値下がりぶりに驚嘆してしまったのですが・・・
社債について簡単な質問えす。 １．社債は何処で買えますか？ 　　大手証券会社の野村に口座を作れば大半の社債は購入出来るのですか？　 　　それとも、大和證券でしか扱ってない社債とかもあって、いろいろなところの証券口座が必要なのでしょうか？ ２　小田急電鉄　期間３年　１％の社債を１０００万買えば 　　３年後に１０００万の１％の３０万×３年で９０万 　　税引き１０７２万を返して貰えるのでしょうか？ 　　それとも1年毎に２４万づつ貰えるのでしょうか？ 　　
サブプライムローンは借用書の証券化したものと理解してるのですが 米国人は少なくとも他国から現金をこの証券でただもらいしているという構図なのですか？米国内でのローンのやり取りはプラマイゼロなのですかね？　結局現金はトータルでもうけているはずだとおもうのですがまちがっていますか？
以下の質問が○か×か教えてほしいです。 1.ユーロの金利の方が円の金利より低い場合、円/ユーロの先物レート体系は、ユーロプレミアム・円ディスカウントとなる。 2.ヘッジボンドとは例えば我が国の企業がドル建て債を発行すると同時に、金利スワップを通じ、6カ月物ドルLIBORアンダーの資金調達になるように仕組まれた債権である。
サブプライムローンに端を発した金融危機から世界同時不況へと大変な情勢になっています。 いまだ出口は見えないとも。 そして、いま最も問題視されているのがＣＤＳという金融商品だそうです。 クレジット・デフォルト・スワップの略です。 全世界で、ざっと５０００兆円もの金がこの金融商品の売買をめぐって動いているそうです。 一応ネットで調べてはみたのですが、いまいちよく分かりません。 ＣＤＳの仕組みを素人にも分かりやすく説明していただけませんか。 よろしくお願いします。
新聞を見たら埋蔵金を使って経済対策をするといいます。国の財政は厳しいようなので国債は買って大丈夫なのでしょうか?国債を以前に買ったので不安です。
政策金利が下がり、普通預金の金利も下がっていますが、今のところMRFや円MMFの利回りにあまり変化はないようです。直感的には下がってもおかしくないと思うのですが、なぜ下がっていないのでしょうか？
知人に頼まれ調べていたのですが、行き詰ってしまいました。まったく知識がないので、質問内容に不備・不明な点があるかと思われますが、宜しくお願い致します。 ある会社の転換社債を保有していて、その償還期日が近づいているそうなんですが、その会社というのが相当業績不振で倒産するかもしれないとのこと。 もし仮に償還不能に陥った場合、その会社はどういった末路をたどるのでしょうか？
例えば、1枚100円で年利1％の国債があったとして、 その後金利が2％に上昇した場合、 “国債の価格が下がる(1枚90円など)”と聞いた事が有ります。 それはナゼでしょうか？ 何の為にそうするのでしょうか？ (ただ「国債の利率が上がりました」でいいと思うのですが。。。) また、価格が下がるのは、新たに発行した国債の値段が下がるだけで 既に誰かの手に売ったものに関しては満期後に“支払った額+金利分”が 戻ってくると考えて宜しいでしょうか？
素人です。 初歩的な質問ですが、お答え下さい。 個人向け国債は、年２回配当がありますよね。 これは、半年ごとに購入金額х金利なのか・・ それとも購入金額х金利（一年間）分を２回に 分けて振り込むのかどちらなのでしょうか？
電信電話債券金壹萬圓券利札 初期利金　金七百拾圓　昭和四拾四年 なるものが手元に数枚あります。 証券会社に行ったところ、銀行だと言われましたが、 相談した銀行から音沙汰なく、 果て、換金なるものか、甚だ疑問です。 何か情報をお持ちの方、教えてください。
以前購入したＮＺ債券の満期が近づき　ＮＺＭＭＦにおいとくべきか、　トヨタの2010年12月満期ユーロＮＺドル建社債（年率3，91％）を　購入すべきか迷っています。　為替の関係でしばらくＮＺドルで運用するしかないのです。アドバイスをよろしくお願いします。
当方、社債を購入したことがないことを初めに書いておきます。 12日から売り出された野村の劣後債ですが、即日完売らしいです。 何でも8年３．６パーセントとのこと。 そこで質問なんですが、劣後債はデフォルトしたときの優先順位が低いのは存じてますが 普通社債に比べてのデメリットはデフォルト以外にはないのでしょうか？ デフォルトしたときは普通社債でも、ほとんど回収出来ないとのことなので あまり劣後債のデメリットを感じません。 それから社債というものは、例えば8年３．８パーセントなら 毎年、税金を抜いて証券口座に利息が振り込まれてきて 8年後に元本も返ってくるということなのでしょうか？ それとも、8年後に一括で償還されるのでしょうか？ 初心者の質問ですいません。
ＣＢ（転換社債）についての質問です。 最近証券会社よりよく「某社の個人向けＣＢを購入しませんか？」と営業の連絡があります。お世話になっている担当者の方なので一応検討しているのですが、売れ残った場合のその某社の資金繰りについて疑問に思い、投資を悩んでいます。そこで以下の２点をお聞きしたいのですが、 (1)個人向けのＣＢが売れ残るということは実際あるのでしょうか？ (2)売れ残った場合、発行額を減額するのでしょうか？あるいは証券会社が引き受ける、あるいは発行元の会社（某社）が自社株のような形で保有し、発行額は減額されないのでしょうか？ 妙な質問ですが、ご存知の方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
仕事で、ユーロの１０年国債の金利データを探しているのですが、ネットで探しても、2007Q01までのデータは見つかったのですが、その先の最近のデータがありません。どなたか分かる方いますか？ 最近のデータを見るのは有料なのでしょうか？ よろしくお願いします。
ＣＢは利率が低い代わりに株価が値上がりすれば市場で売ることが出来るのでしょうか？ また、株価が下がれば満期まで持てば会社が倒産しない限り元本は保証されてるのでしょうか？
以前から報道に違和感を抱いていたのですが、サブプライムローンの債権を証券化して、他の証券化商品と組み合わせたものが大量に出回り、それによって、世界中の金融機関などが被害をこうむっている。なぜなら、サブプライムローンのローン対象であった住宅価格が下落しているから、と言われています。 疑問なのは、次の二点です。 １．サブプライムローン以外の証券化商品は、価値が下がっていないわけで、いくらサブプライムローンと組み合わさっても、一定の価値をもっていると思うのですが、報道では「紙切れ同然」と言う表現がされています。実際にサブプライム組み込み証券と言うのでしょうか、そう言った債権（証券）は、どうやって価値を判断するのでしょうか？ ２．サブプライムローン自体についてです。住宅自体がなくなったわけではないので、値下がりしてもそれなりに値段がついていて、当然、その住宅を対象にした債権もそれなりの価値を持つはずです。これらの価値については、どう評価されているのでしょうか？
次に示す私の理解について間違いや不足な点がありましたらご指摘いただきたいです。私の理解では社債の主な発行条件には、(1)発行総額、(2)利率、(3)償還期限があり、それぞれの決定方法は以下のとおりになるというものです。 (1)発行総額：まず発行体がどの程度の資金を調達したいのか。そして、投資家にどの程度売買することができるか。これは、利率や償還期限など他の要素によって変動する。 (2)利率：よくわかりませんが・・・。発行体の格付け（債務履行の確実性）、償還期限（期限が長ければ償還の確実性が低くなる）、現在の金利水準によって決まる。例えば、償還期限が５年のAAA格付けの債券を発行する場合、円LIBORの５年スワップレートが３％の場合、AAAの格付けの市場に出回っている債券はそのスワップレートに対してどれだけの上乗せ金利で取引されているかを勘案する。そのスプレッドが２％の場合、３＋２＝５％の周辺で発行金利を設定し、投資家からのヒアリングにより決定する。 (3)償還期限：発行体の意向。 特に利率についての決定方法について詳しく教えてください。
米国債には普通の利付国債とゼロクーポンがありますが、なぜ二種類存在するのですか？ 買う時にどちらを買うか迷いますが、どちらが良いとかあるのですか？
投資の勉強をしています。 外貨建て外国債券について質問させていただきます。 為替の動向を読んで償還日前に売却して利益を確定させることも可能なようですが、 もし購入時の為替レートよりも償還日時点のレートが 大幅に円高になっていたら利子が吹っ飛ぶ可能性がありますよね。 そのような場合、売却すると損が確定するので 為替が持ち直すまで保有するという事は可能なのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いします。
現在金融不安の最中ですが、証券会社の倒産が予想されますが 証券会社で保有する株式はホフリで保管されると聞いてしますが 一般会社発行の債権は証券会社倒産時にどういう扱いになるのか 教えて下さい。
米国債券を買おうと思いますが、格付けにAAA「S&P」、AAA「MDY」の２種類がありますが、２種類の違いを教えてください。この格付けは野村証券のホームページでみました。
素人です。 外国為替が全般的に円高となってるので外貨預金か外国債を考えようと思っているのですが、今のご時世、どちらがよいか悩んでいます。 数年単位の投資で考えているのですが、以下の点について教えてください。 ・今後の金利下振れを考えると外国債の今の高金利が魅力なのですが、償還時は円で受け取らず現地通貨、若しくは他通貨で外貨預金とすることは可能でしょうか？ ・外貨預金よりMMFの方が金利が高めでよいという話を聞くのですが、MMFにするデメリットはなんですか？あと、MMFで長期で金利を固定することは可能なのでしょうか？ ・ユーロ、豪ドル、NZドルで考えていますが、豪ドル、NZドルは長期的リスクが高い状態となっているのでしょうか？オーストラリア、ニュージーランドの経済情報が良く載っているサイトあったら教えてください。 ・最後に、外国債券や外貨預金の手数料がお得な銀行や証券会社知っていたら教えてください。 長々と申し訳ありませんがどれかひとつ分かることありましたら回答のほうお願いします。
１２月で償還期日になりますが、現状で相当の為替損です。償還は、ＮＺドルで受け取って為替の円安をまつべきでしょうか？基本的なスタンスを教えて下さい。
住宅ローン金利について質問します。 今後、推測で結構ですのでどうなると思いますか？ 変動と固定とどっちが有利でしょうか？ サブプライムを考えると変動金利は何処か類似している気がします。 将来、日本版のサブプライムが起こるのでは？ よくわかりませんが、債券の価格って変動しているんですようね？ 端的にご回答お待ちしています。
豪ドル債を、買いました。こうなる少し前に、今どうなっていて、どうすれば、良い」でしょうか？
今年の6月に親と証券会社さんの勧めでデンマーク地方金融公庫ハンガリーフォリント建債券（税率7.01％）というものに申し込みました。預けた額は75万円です。　 私自身、普通の銀行に預けるよりは利率がいいからというただそれだけを思い、恥ずかしい話ですが、これがいったいどういうものなのか全くよくわかりません。 株なんですか？最近、世界的な株価の急落が騒がれていますが私の75万円が大丈夫なのか不安です。お金に関して全く無知です。わかりやすく教えて下さる方、おねがいします。
債券時価の利回り・単価算出方法に関して質問があります。 利回りや単価算出には残存年数（残存期間）の計算が必要となりますが、 (1)残存期間は約定日－償還までの期間を言うのでしょうか？それとも、受渡日（通常T+3）－償還日まででしょうか？ (2)新発債や既発債によっても変わるのでしょうか？ (3)売買参考統計値の単価算出に用いられる受渡日は、統計値発表日を約定日or受渡日としているのでしょうか？
分配落ち後の基準価額とはどういうことなのか教えてください
「南アフリカランド建債券」の購入を迷っています。 達人の方々にご指南を仰ぎたく思います。 よろしくお願いします！！
海外債権への投資信託を考えています。 ・PRU海外債権マーケットパフォーマー　0.6825% ・三菱UFJ世界国際インデックスファンド(年1回決算型)　0.63% ・STAMグローバル債権インデックスオープン　0.672% 三菱UFJの信託報酬が一番安いのでこれが一番かな？ でも、純資産が一番多いのはPRUだな～(100億円) って感じでイマイチ決め切れません。 この３つならどれを選んでもそんなに大差は無いものなのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
今回、リーマンブラザーズが経営破綻して、 国際的な金融不安がドミノ式に起こるという予測が立っていますよね。 実は先日、個人向け国債を国内某証券会社を通して買い付けたのですが、 証券会社が破綻した場合、個人の国債には影響ないのでしょうか？ 私の認識としては、証券会社はあくまで買付けの代行を してくれているのであり、国債にはダメージはないというものです。 もしこの認識について間違いがあれば、 お手数ですがご教授願いたく、お願いいたします。
ゆうちょ銀行のページを見たら、「国債は、元本と利子の支払いを日本国政府が行なうため、安全性の高い商品ですが、日本国の信用状況などの悪化などにより損失が生じるおそれがあります。」とありました。 償還金額の項で「額面金額１００円につき１００円」とあるのですが、国債は元本保証ではないということでしょうか？ また損害（元本割れする）となる場合、具体的にはどうなるのでしょうか？ 要するに政府に踏み倒されるということですか？ 外国債ならレートの違い等で元本割れが生じる可能性があるのはわかるのですが…
確定拠出をはじめました。 分散投資が良いとのことで国内株式　日本国債　外国株式　外国債券と分散してみましたがはじめは日本国債が少しのびていたものの今はすべてに置いてマイナス状態です。 特に外国債券は大幅のマイナスで、どうしたらよいのかと考えあぐねています。 かなり損失が出ている状態ですがこれを損切りしてまだ無難な日本国債に移動しておいた方が安全なのでしょうか？ 外国債券の値動きは何に影響されるのか教えてください。
投信などでは色んなサイトでファンド商品一覧をすぐ見れますが、債権についてもその様な販売債権一覧を載せてるサイトのような物は無いのでしょうか？ 新・既発債、行政・民間系など、色んなタイプの公社債がありますが、いつどの様なものが出回っているのか、いつ売り出されるのか、などの情報を上手く集められません。 今は、公社債を購入したいと思った場合、どんな商品がありますか？と証券会社の支店に電話をしています。
住宅金融ファニメィ（FNM）とフレディマック（FRE）の短期証券を日本で買う方法はあるでしょうか？
トルコリラや南アフリカランド建利付国債は現在、１０～１４％の年利で回ってます。ただ、円高になると大きく損失がでることがリスクです。証券や銀行でこれらの外債は購入できます。 ヘッジとして、同じだけに円を購入すれば、利回り分は確保できると 思うのですが、ＦＸのような保証金取引では、コストがかかります。 円を単純に長期で購入する方法はないのでしょうか？できれば 債権のような商品があれば、教えていただけないでしょうか？ 現物で持つのは危険ですし、手数料が高いので現実的ではありません。 見識のある方、アドバイスをいただければありがたいです。
トルコリラ建利付債について教えて欲しいです。 まったく債権を知らないのですが、金利15.10％だけを見てしまうとすごい良さそうなのですが、どういった債権なのか教えてください。 メリット、デメリットや、どういった制約があったりするのかを詳しく教えてもらえませんか？ 実際にやったことのある方もどうだったか感想をお願い致します。
こんな記事がありました ↓ 三菱東京ＵＦＪ銀行は近く個人投資家向け社債を約1700億円発行する。国内で一度に発行された個人向け社債としては過去最大規模。償還期限は8年で、表面利率は2―3％になるもよう。金融・資本市場の混乱が続くなか、個人の社債への需要は大きいと判断、大型の起債に踏み切る 　発行するのは劣後債。期限前に償還できる条項が付いており、発行から3年を過ぎると前倒しで返済される可能性がある。 ↓ で、劣後債の意味はだいたい分かったのですが、 (1)発行から３年をすぎると前倒しで返済される可能性がある、というのはどういう意味でしょうか？ 前倒しで返済とは　購入者が３年すぎたら償還可能　という意味でしょうか？ (2)劣後債の詳しい事例などあれば教えてください。
最近、証券外務員２種の資格勉強をしているのですが、１点だけ理解できない点があります。ご存知の方おりましたら、ご教授下さい。 金利が上昇すると再建の金利も上昇するが、債券価格が下落する。逆もしかり。 と、書かれているのですが、何故、金利が上昇すると再建の金利も上昇し、債券価格は下落するのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
三菱UFJ証券KKのノルウェー地方金融公社円建債券3年ものを勧められました。評価価格が基準価格以上では年12％の利率が適応される条件ですが、基準価格以下では年1.5％となっています。いろいろ条件があり、リスクも高いようですがどうでしょうか。ご意見拝聴できれば幸いです。
7月19日付け日本経済新聞記事に「長期金利の代表的指標である新発十年物国債利回りは前日比0.035％低い1.545％。米国債相場の上昇や日経平均株価の下落を受けて買いが優勢だった」とありました。　国債利回り→買いが優勢→利回り下がる　の関係がよくわからないのですが、（国債の買いが優勢だと下がる理由）分かりやすく、小学生に教えるつもりで簡単に教えて下さい。
教えてください。 手元に、割引電信電話債券を発見しました。日本電信電話公社が発行したものですが、売出しが昭和５５年３月で償還が６４年６月と額面１０万円となっておりますが、これって償還手続きができますか、もう手遅れなんでしょうか。 また、この債券と電話加入権は異なるものだと思いますが、あわせて教えてください。
株券の電子化でまず何をすればいいのか教えて下さい。 20年前に購入したNTT株が手元にあります。株主名は主人でも私でもなく第三者のものに成っております。これを現在使用している証券会社の特定口座に移行したいのですが、まず何を確認して何をするべきなのか、さっぱりわかりません。よろしくお願いします。
高い税金のかかる分配型より複利効果を狙いたいのですが 具体的にどういったものがあるでしょうか？？ 国内外問わずコストの少ないものがいいです。
こんにちは、初めてお便りします。よろしくお願いいたします。 　 現在外国債券の購入を検討しているのですが、為替の影響はひとまず抜きにして外貨ベースでどれくらいのリターンが得られるのか知りたいと思い、野村證券に問い合わせました。 参考の商品は アメリカ国債 利率：3.125％　　単価：101.13　　利回り：1.66％（年2回複利） 償還日：09年4月15日　　　　　　　残存期間：9ヶ月 これについて担当の方から以下の事を教えていただきました。 (1)購入代金：101.13/100＊1000＝1011.3ドル 　経過利子：7.17ドル　　　合計1018.47ドル (2)あと２回利子が付くが、その額は 　1000*(3.135/2)=15.625ドル、20％の税引きで12.5ドル、 　これが2回で25ドル。 　なので、償還時には元本（額面の事だと思うのですが）1000ドル＋利　子25ドル＝1025ドル　がもらえるとの事。 (3)利回りの計算式も教えてもらい、このケースでは1.6％ ここでハタと困ってしまったのですが、この利回りをどう使えば良いのか分からない、というか計算が合わないのです。 途中から買うタイプの外債なので、利回りの方を見てくださいと言われたのですが、1.6％を乗じても1025ドルにはなりません。 額面の1000ドル、購入額の1011.3ドル、経過利子を加えた1018.47ドルのどれに1.6％をかけてもこの利子になりません。この25ドルは税引き後なので、1.6%の20％引きの0.9％という利回りで計算しても、なかなか1025ドルになりません。 ネットで調べるとどこを見ても利回りの事が書かれているのですが、今日聞いてきた話で計算すると、どうも利回りでは実際の受取額が正確に計算できません。 担当者の方の計算したこの1025ドルというのが不正確なのでしょうか？ いったい、この外債では償還時には（外貨ベースで）いくらもらえるのでしょうか？ これが分からないので、その先の為替損益の計算もできず、商品を選ぶに選べず困っています。なんだか外債自体が怪しい感じもしてきて困ります。 お手数ですが、お詳しい方がいらっしゃいましたら、この債券の償還時に受け取れる額を教えて頂ければ幸いです。
債券投資について質問です。 債券投資というものはどういうものなのでしょうか？ 日本の国債ですとか、海外の債券など数多くあると思うのですが １年間でどれくらい値動きするものなのでしょうか？ 株のような勢いで動くのですか？ また債券投資といっても償還期限まで持つのが一般的なのでしょうか？ あと値動きの理由や債券の価格がわかるサイトがあれば教えて欲しいです。
誰が何のために発行して（何故海外で円建てにする必要があるの）どういった人が買うのでしょうか。教えて下さい。あと具体的な事例を挙げていただければ幸いです。
すみません。経済について初心者なんでお助けください。 国債について勉強している中で、「世の中のお金が増えることによって、国債の価格が上昇…」とありました。 国債の価格って変動するんですか？ご助言ください。
投資、初心者です。 教えていただきたいことがいくつかあります。 現在、南アフリカランド利付債券を買おうかどうが検討中です。 https://member.rakuten-sec.co.jp/ITS/product/pr14_fb_05_U00099701.html 質問１ この債権は、 発売日＝2008/06/19 販売終了日＝2008/07/16 利払い日＝１/16,7/16 と書かれているのですが、７月１６日に買った場合、その日に利払いを貰うことができるということですか？ 質問２ 利払い日が２回あるとかかれてますが、 極端な例の場合、７月１６日に買って、７月１７日に売ったら 利払いだけを受け取って、債権を売却することはできますか？ 同じく、一月の利払いの時もどうようですか？ 質問３ ZAR to JPY をここ数年で見ると、とても円高になっているように 思えるので、これから円安になると思うのですが、どのように思われますか？ http://finance.yahoo.com/q/bc?s=ZARJPY=X&t=5y&l=on&z=m&q=l&c= 質問４ 利率１１，５０％と書かれていますが、 この利率は満期まで変わりませんか？ 質問５ １単位３５万円購入したとします。 これは、一年でもらえる利回りが１１，５０％（４万） っていうことでしょうか？それとも、利払い日ごとに、４万もらえる ということですか？ 質問６ 償還時の償還金額の変化は、 １最初に購入した評価価格と額面金額 ２為替の変動 この２つによって変わりますか？ 質問７ 売買のタイミングでかかるお金は 手数料と、すぷれっとだけですか？ 質問が多いですが、よろしくお願いします。
グローバルソブリンの短所と長所を簡単に教えてください。 また、グローバルソブリンより有利なグローバルソブリンみたいな商品があれば教えてください。
ロイターの記事を見て電力債と言う債権を知りました。 調べたところ電力会社の普通社債のようなのですが、 この電力債のメリットとデメリットが今ひとつ分かりにくく書かれてました。 そしてこの電力債はいつごろ、どのような場所で購入することができるのでしょうか？ 期限なども多様にあるのでしたら教えていただけませんか？
これならネットの定期預金を複利で廻したほうが得のほうな気がしますが、どうなんでしょうか？？ 定期預金は解約手数料不要だし。
　 国債の価格が暴落すると、１０年後の額面金額に変わりはありませんので、実質的な国債の『金利』が上昇することになることは、何となくわかります。しかし、国債の金利が上昇すると、長期金利が上昇するということに何故なるのでしょうか？ 国債の金利を基準に、長期金利を決定するから、という答えが想像できますが、 何故、国債の金利を基準にするのでしょうか？また、何故、国債の金利を基準にしているのでしょうか？ 国債が暴落すると、国債を抱えている金融機関などが損失を挽回しようとして、 預金金利を下げ、融資金利を上昇させることが想像させますが、そうゆうことなのでしょうか？
今までネット定期しかやったことがなかったのですが、最近にして国債の存在に気づき、ネット定期とどちらがよいのか悩んでいます。 (1)預ける金額は20万（現在普通預金に入っています） (2)預けたら10年以上解約する予定はない 皆様はどちらが良いと思われますか？
現在、途上国では国際の利回りが年、１０％を超えるところが多々あると聞きます。 しかし、大体は為替の影響で損をする場合があると聞きます。 それは、日本が円高になるから損をするという意味なのでしょうか？ 例え、日本が現在円高になったとしても１０年後とかを見れば明らかに、発展途上国の外貨は（ブラジルとか、中国とかアフリカとか・・）日本の円の価値に近づいていると思うのですが、損をするのでしょうか？
国債 ＝ 元本 ＋ 配当金 クーポン債 ＝ 元本 ＋ 配当金 ＋ 利息 受け取れるのは、上記の金額ですか？
保証人になり　土地建物が担保になり延滞から３年位になりますが　内容証明の競売になりますというのは来ますが未だに競売には成りません。金融機関の担保の競売が遅いのは何は意味があるのでしょうか。尚　この債務には５人の連帯保証人が付けてあります。なにか不気味で　１千万の債権がふたをあけたら２千万とか。遅延金利は14.5だったとおもいます。
　以下の短期金利と長期金利に関するコラムの言っている意味を、どなたか分かりやすく教えて下さい。 　よろしくお願いします。 　短期金利と長期金利に関するコラム↓ 　雇用への不安と不動産相場暴落のニュースでぐらついている消費者信頼感は、利上げに耐えられる状態にはない。金融業界はバランスシート修復のために、短期金利が低く長期金利が高いプラスのイールドカーブを必要としている。 　　米シティグループのビクラム・パンディット最高経営責任者（ＣＥＯ）は英国銀行協会（ＢＢＡ）の会議で、流動性は「通常」の水準に戻りつつあると発言したが、短期市場ではドル、ユーロ、ポンド建て３カ月物金利がいずれも、対応する政策金利を79ベーシスポイント（ｂｐ、１ｂｐ＝0.01％）以上、上回っている。
http://www.cosmo-sec.co.jp/CGI/products/bond/gaika/index.cgi#01 友人に購入しないかと誘われています。 この商品には魅力がありますか? やめておいたほうがいいですか? アドバイスお願いします。
今後債券も買ってみようかなと考えているものなのですが 債券は先物や株式と同じようにチャートで今安いのか高いのか見れるようなサイトってないのでしょうか？ 債券にはチャートがもともとないのでしょうか？
債券は売買できるのですか？ブラジルのレアル連動円建債券に興味を持っているのですが、4年もすれば資源高騰も一段落してレアルの価値が下がり、結果為替差損がでてしまう気がします。その前に売れるのであれば利率も高いので考えてもいいかと思ったのですが、売却できるのでしょうか？
買い付け時の換算が　豪ドル５５円からのスタートなので ありえないほどお得に感じるのですが　みなさまの評価をお聞かせ頂ければ幸いです　よろしくお願いします http://www.nikko.co.jp/bond/01/05_d_aus.html ちなみに　私は専門的な知識はなく　できれば　平易な表現での解説をつけていただけると本当に助かります
債券を購入しようと思っていて、気になったので質問します。 外貨建て債券のパンフレットの注意書きには、 「利息・償還代金のお受取は原則、利払日・償還日の翌営業日以降になります。」 といった文言が注記されていますが、これはどういった意味で、また何故こういったことになるのでしょう？ 教えてください。
債権を初めて検討していますが、 こちらはいかがでしょうか？ http://www.monex.co.jp/Etc/topslide/guest/G800/new2008/news805a.htm
こちらの商品について、購入しようか迷っています。 客観的にどのように思われますか? http://www.monex.co.jp/AboutUs/00000000/guest/G800/new2008/news8051.htm
某大手ネット証券で下記の債権を売っていたのですが、 この商品がどのくらいボッタクリか簡単に判断するにはどうすればよいでしょうか。 ユーロ建て世界銀行債 年3.18％(税引前) http://www.monex.co.jp/Etc/topslide/guest/G800/new2008/news8048.htm
大和証券で米国国債を購入しようと思っているのですが、今まで外国債券を購入したことがありません。 現在、大和証券に口座は持っておりまして、日本国債とかはインターネットで購入できるのですが、外国債券の取引窓口としては、「ダイワ・コンサルティングコース」の場合は「店舗」、「ダイワ・ダイレクト」コースの場合は「コールセンター」、というふうにホームページに載っています。 自分の場合は「ダイワ・ダイレクト」コースなんですけど、「コールセンター」経由でないと購入できないのでしょうか。 できれば電話ではなくて、直接店舗に行っていろいろ確認しながら落ち着いて購入したいのですが、「ダイワ・ダイレクト」コースだと店舗に行ったら駄目なんでしょうか。 すいませんが、どうかよろしくお願いします。
債券に関する用語なのですが、ラダー型やダンベル型といった債券保有方法についての用語は聞いたことがあるのですが、ブレット型という用語は聞き慣れないため意味がよく分かりませんでした。ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 語源や由来なども教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
https://www.mizuho-isec.co.jp/treasury/Norway_District_Finance_Corporation_11.html という債券があるのですが、 これの将来性はどうでしょう？ 円とNZドルとの力関係が気になりますが。。。 こんなに高い金利がついて、何か裏があるのでは？と思ってしまいます。
現在、すでにアメリカは景気後退に入っています。 これから、まだ金融機関の巨大損失が公表されるでしょう。 そうなると、アメリカの国債を売りに出る人が増えると思います。 アメリカの国債を、最もたくさん買っているのは日本です。 そんな価値の下がった米国債を、たくさん買って持っている日本という国もやばいという連想が働いて、日本の国債を売りに出る個人が増える可能性が高いのではないかと思います。 もし、そうなったら日本の国債の価値も下がるので、損することになります。 だから、早く日本の国債を売却した方がいいのではないかと考えているのですが。 この考え方は、正しいでしょうか。 また、国債といっても個人向け利付き国債の場合は、また事情が異なっていて、市場で売買されるわけではないので、安全性が高く、単価が下がることもなく、満期が来れば元の値段で売ることが出来るので損をすることはないと断言出来るのでしょうか。 詳しい方のご意見をお願いします。
現状、自分のポートフォリオの外国債券部分は、インデックス投信を購入しています。 今後、この部分をＢＳＴなどの外債ゼロクーポンの現物購入に移行させたいと考えています。 しかし、いきなり全額購入するのは、少し不安があるため、（短期）ＭＭＦを購入しながら、タイミングを見計らって（長期）ゼロクーポンを購入したいと思っております。（現状ＢＳＴはもう長期ではありませんが…） 当然、通貨分配率等を考慮しなければいけませんが、まだ知識不足であることは否めません。 どなたか、ＭＭＦや外債ゼロクーポン購入時の売買テクニックや、基本的な考え方等をご教授いただければと思います。 また、有用なサイトをご存知でしたら、是非教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。ユーロ債購入を検討していますが、購入前に色々勉強しています。ネットで調べたり、こちらで質問させて頂いた結果「利回り」が非常に大事ということは分かったのですが、買う時のコツは下記の様でよろしいのでしょうか？ １　クーポン利率よりも利回りが高いことが大事。 ２　金利が上がり、債券価格が下がったときが買い。 ３　金利が下がり、債券価格が上がったときが売り。 つまり、色々ある債券のなかから選ぶ時に「価格が低く、利回りが高い」債券を選んで買うべきということなのでしょうか？ 例えば 通貨　満期　　　　　　クーポン利率　利回り　価格 USD 2008年12月15日 　12,00 　　　　2,27 　106,80 USD 2012年7月31日　　9,25 　　　　16,00 　81,00 この２つの債券はどちらが買い得なのでしょうか？全くの初心者の中の初心者です。宜しくご指導お願いいたします。
投資初心者です。今の相場は買いだと聞き色々と調べています。 外貨定期と外債の違いがよく理解できません。 外貨定期も外債も期間、利率が決まっていて為替で損益が決まるんですよね？ 一体どこが違うんでしょうか・・？ 初歩ですみませんが教えてください。
はじめまして。海外在住です。現在ドルを持っていますが友人からユーロボンドを勧められました。自分でも興味があるのでネットでいろいろ調べているのですが、イマイチよく分かりません。 どーゆー仕組みなのか是非分かりやすく教えていただきたいと思っています。 ユーロボンドにも種類があるのでしょうか？債権ということは、何かクーポンのようなものを受け取るのでしょうか？ また、最大の関心ごとは元本を割る危険性があるのかないのかです。（絶対に割って欲しくないのです） ご存知の方、是非是非分かりやすく（債権に関してとうか、金融全般に関して全くの素人です）ご回答下さい。お願いいたします。
亡き母親(2001年死亡)の荷物を整理していたところ、山一證券の中期国債ファンドのお取引通知書が出てきました。山一證券の破綻の際に、母が何らかの処置をしたかもしれないのですが、この取り引きの詳細を確認したいと思っています。債権の取り引きのことは全く無知なので、どのように確認すればいいかわかりません。山一證券が存在しない現在、どこにどのように連絡をすればいいのでしょうか？
債券市場でいう日経平均のような指標って何でしょうか？
現物債と登録債の違いは分かるのですが、 登録債と振替債の違いをネットで調べても分かりません。 名義で管理し、証券をペーパーレス化するなど同じことだと思うのですが、何か違いがあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
下記の利付債権の利金の計算方法を教えてください。 http://www.rakuten-sec.co.jp/ITS/product/pr14_fb_05_U00059701.html 真ん中ぐらいに「利金受取りのイメージ」という図解があるのですが、 どう計算すれば、１回の利金が２７万３０００円になるのか分かりません、、 私の計算では、５０万ザラ×９．７５％×６ヶ月÷１２ヶ月 ＝２４３７５ザラ。 ２４３７５ザラ×１４．５円＝３５３４３７円なのですが・・・ 宜しくお願い致します。
レポ取引と現先取引はどちらも短期間債券を担保に資金調達するというスキームは同じという認識です。 決定的に異なる性質というのは何なのでしょうか？
格付けBBB以下の債券の利回りを調べたいのですが、 証券会社のHPで債券販売の案内を見ると、普通社債は種類も少なく格付けがA以上のものばかりでした。 格付けBBB以下の債券の利回りが載っているHPなどご存知ではないですか？
額面金額10000円の社債（年利5％）を9700円で取得。売却時にその債券が金利6％に上昇している場合、金利5％の債券はなかなか売れない。この、解釈がわかりません。金利5％の方が利息が安くていいのではないでしょうか？よくわかってないので詳しい方教えて下さい。
「毎月利払型」南アフリカランド建利付債について教えて欲しいです． まったく債権を知らないのですが，金利9.48％だけを見てしまうとすごいよさそうなのですが，どういった債権なのか教えてください． メリット，デメリットや，いくらぐらいから投資可能なのかや，どういった制約があったりするのかを詳しく教えてもらえると助かります！ 実際にやったことのあるかたもどうだったか感想をお願いします！
外貨建ての債券の直接投資をしようかと考えています。 投資信託を数本購入したことがある程度の初心者です。 現在保有している投信は株式中心なので、債券系の割合を増やそうと 考えております。 そこで、皆さまのご意見を伺いたいのですが、債券物の投信を買うべきかドル建てやユーロ建て、豪ドル、ＮＺ、カナダ等の債券に直接投資を するべきか、どちらが手数料等で有利なのか悩んでいます。 自分で考える各々のデメリットを挙げると 投信は　　　販売手数料・信託報酬がかかる 　　　　　　　毎月分配されてしまうファンドが多い 　　　　　　　色々な物が組み合わされている分、為替で負けているのか　　　　　　勝っているのか債券価格で負けているのか勝っているのか　　　　　　感覚を掴みにくい。 直接債券は　為替手数料がファンド等の大口の取引より高いのでは？ 　　　　　　選ぶ債券の年数によってその金利を長期に確保できる。 　　　　　　償還前に売却等をすれば税金面が有利そう。 　　　　　　分散投資が面倒。 　　　　　　 いずれにしても、タイミング的には現在、サブプライムの影響でドル離れが一時的に起こり現在はかなり円高傾向であるのかと考えています。 中長期的には少子高齢化の日本で今後、そこまで円が強く（円高）になる事はないと感じているので、長期で見れば円安になり為替の差益も狙えるかと思っているのですが如何でしょうか？ 皆さまはどの様に考え投資されてらっしゃいますか？
https://www.mizuho-isec.co.jp/treasury/Norway_District_Finance_Corporation_10.html ノルウェー地方金融公社が債券の買い手を募集しています かなりいい利率ですし、格付機関のランクも高いのですが、 なぜこんな利率が可能なのでしょうか？ 考えられるリスクは？ ずばり、「買い」でしょうか？
国債を購入するのは安全と言い切れるのでしょうか？ 詳しく教えて頂けたら、非常にありがたいです。
社債は何処で売ってますか？ また、お勧めの社債と利回りを教えてくれたら嬉しいです。 あと社債のリスクは倒産以外になりますか？ よろしくお願いします。
ダウ、日経平均等との株価との比較がしたいため、 米国債、10年もの、2年ものの時系列のデータを探しています。 どこかに無いでしょうか？ あと、検索する際のアドバイスも頂けたら嬉しいです。
証券会社が扱っている仕組債の中に「ジャンプアップ債」というのが あるらしいのですが、具体的にどのような仕組債なのでしょうか？ ステップアップ債とは違うのでしょうか？
こんばんは。いつもお世話になっております。 いまたった50万円なんですが、しばらく動かさない予定のお金があります。 金利のよい定期預金に入れようかと思い、色々検索していたら、「国債」という投資？も出てきました。 金利も良く、1万円から始められるし、しばらく動かさない予定の私には打って付けかな？と思い、説明を読んでいたのですが、いまいち何パーセント利益があるのか分かりません・・。 0.8パーセントは手数料でなくなります、ということが書いてありました。 もし、国債を50万円で10年間として購入したら、10年後にはどのくらい利益になって戻ってくるのでしょうか？ また、途中で解約は可能なんですか？ 一般国債と個人国債の違いもよく分かりません。 どなたか教えて頂けませんでしょうか・・。 よろしくお願いしますm(_ _)m
　利付国債の初購入を検討しています。 　過去の利回り資料を見たいのですがどこにあるかご存知の方教えてください。郵便局での購入を考えていますが、他の金融機関のものでも結構です。
　利付国債の初購入を検討しています。財務省のHPで下記のような記述がありました。 「国債には（１）新発債（これから発行されるもの）と（２）既発債（既に発行されたもの）の二つがありますが、これら国債の販売価格は、銘柄、回号、購入場所等によって異なります。 （注 ）新発債のうち個人向け国債は、額面１００円につき１００円での販売となります。 」 　100万円を国債（新発債）購入に充てようと思っています。個人向け国債でない利付国債の場合、販売価格が購入場所等により異なるとはどういうことなのでしょうか。ご存知の方教えてください。よろしくお願いします。 （100万を支払っても100万円の国債を購入できない場合もあるということでしょうか？？）
債権の経過利息(経過利子)がマイナスになるケースは実務上あるのでしょうか？ マイナスになる要因は、経過日数の計算だけと思いますが、どのようなバリエーションがあるのでしょうか？ また、他にもあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
経済番組などでグラフとともに長期金利が○○％をつけたなどの話がなされますが、ヤフーファイナンスみたいなかたちで長期金利か10年国債をグラフで見られるHPはないでしょうか？ 自分でも検索したつもりなのですが、10年以上の推移のグラフのものしか見つけられませんでした。 ご存じありましたら、HPのご紹介をいただけたらと思います。 よろしくお願いします。 （10年国債や長期金利について中途半端な理解なため、質問がわかりにくくなってしまっているかもしれませんが、ご容赦ください。グラフを見たいというのもこのあたりを勉強中で、それを見れた方が勉強しやすそうだと思ったので、質問書き込みをさせていただきました。）
　よろしくお願いします。
　アメリカのように日本では、小ロットで社債などを購入することが出来ない？ 　アメリカは、小額の金額で個人が社債を購入できるようです。 （といっても、これは50年位前の話？）
利付国債は換金の際、債券市場で売却するとかいてあったのですがそれは満期までの間（満期前）に換金する場合になるのでしょうか？それとも満期後も債券市場でしか換金できない＝利付債については換金の際には債券市場で売却という方法しかないことになるのでしょうか？
米ゼロクーポン債について、節税対策として ５年保持後に中途売却すると （売却益-50万円）/２の課税対象ですみますが、 証券会社で特定口座管理とすると上記課税方式は適用されず、 他の株式等の証券売却益と合算されて総合課税となってしまうのでしょうか？ それとも上記式後の課税対象と他の証券売却益との総合課税と なるのでしょうか？ よろしくお願いします。
ＡＡＡ債が現在の３分の１程度まで下落したら買いたいと思っているのですが、サブプライム債券や関連商品って個人が買うことはできますか？また、買うことができるとすればどこ(証券会社等）でどのような商品が買えますか？。おわかりの方よろしくお願いします。
「平均残存期間４年の債券を1000億円持っている銀行があります。 　４年債利回りが1.2％から2.2％へ上がれば時価評価額はどの程度減る？」 という質問があり、答えは40億円でした。 利回りが1.0％上がるので時価評価額も上がると思うのですが、何故利回りが上がると債券の時価評価額は下がるのでしょうか？
国債の中で、金貨払い国債という言うものを目にしたのですが、どういうものなのか教えてください。単純に金貨で払ってくれる国債なのでしょうか。それとも金地金などで払ってくれるものなのでしょうか。国債に関して詳しい方ぜひおしえてください。
個人向け国債には10年と5年があって 基準金利と適用金利があり10年物は 適用金利=基準金利-0.8%です。 国債の場合は半年ごとに利息がつくので 年利は 年利=その年前期の基準金利-0.8%＋その年後期の基準金利-0.8% とうことになっていて もしその年の前期後期ともに基準金利が1.6%であれば 結局その年の年利は　1.6%-0.8%+1.6%-0.8%=1.6%でよいのでしょうか？ お教え願います。 そして何でこんなにややこしいのでしょうか？
分からないことを以下に箇条書きにしてみました。わかるところでいいので教えて下さい。 (1)政策金利とは国債の利回りは関係あるんですか？政策金利と国債の関係がいまいちわかりません。 (2)日本の国債は大半は誰が持ってるんですか？ (3)今現在の日本の政策金利は？
ユニオンバンクオブカリフォルニアの（saving)口座から 米国債を直接購入することは可能でしょうか？ このとき、日本で証券会社を通じて購入するより 当然有利ですよね？（手数料等）
３１歳独身女性です。 今まで郵便局の「定額預金」に毎月コツコツと預けていたのですが、 あまりにも窓口の対応が悪いので、全部別場所に移したいと思っています。 半年下ろせないものなので、今現在で下ろせる額が８００万位なのですが、 どうしたら一番いいでしょうか？ 希望は、 ・危険・面倒なのは嫌。(株や、倒産・合併しそうな銀行に入れるなど) ・今の定期貯金の利率(今下ろせるのは利率0.3～0.4のもの)よりもいいもの、もしくは同等のもの。 ・先がわからないので(まだ結婚の予定はないですが・・・。) 「全額５年下ろせない」などは怖いので、「半額は数年預け、残りの半額はすぐにでも下ろせる」などがいいかなと思う。 こんな感じなのですが、おすすめはありますか？ 全く知識が無いので、それでもわかるように簡単に教えて頂けると嬉しいです。 宜しくお願いします。
例えば国内大手の大和證券などで米国ゼロクーポン債を円から 購入する場合は、円→ドル変換時以外に 手数料を払わないといけないのでしょうか？ また、購入後は海外証券口座維持費以外に 何かチャージされますか？ お願いします。
グローバルソブリンを３年位前に買ってずーーーっと持っている者です。 最近、グロソブは危ないこけるかもというような記事を耳にします。 ２０００万近く持っているので不安です。 私個人の考え方としては、パーにならずに２，３割減るくらいならいいと考えています。ただ、資産のかなりの割合をつぎ込んでいるのは否定できないので、どうしようか考えています。今まで、年５パーくらいは配当が有ったので１割５分はもうけていると思います。買い入れが７６００くらいで今８０００円くらいでしたっけ？その点でも損はしていません。どうでしょうか？ 他に投機的なリスクのある商品には投資していません。ですのでやめるとしたら銀行の定期くらいしか思いつきません。 グロソブより堅くて利率の良いものが有るかも知らないので、ご存知の方が有ったらぜひ教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
今年の9月に個人向け国債(変動10年)を購入しました。 個人向け国債(変動10年)の次回金利は具体的にいつ発表されますか？ 金利は変動制で年2回(半年毎)に変わる事だけは知ってるのですが・・・
各媒体での市況解説（国債10年物）にしばしば現れる、「年金勢」という言葉は 一体何なのでしょうか。 宜しくお願いいたします。
こんにちは、みなさん!! Ｑ.国債５年や１０年物などを、取引する時間や、場所はどこでできるのですか？ 理由：経済指標で、債権が買われ金利は低下など、ニュースがありますが、この債権はどこで、また、取引は何時～何時まで行われているのでしょうか？
債券の勉強をしておりますが、難しくなかなか理解できない 素人に毛の生えた程度のものです。 現在、アセットアロケーションの一部を海外債券で埋めているのですが 何を買っていいかわからず、年金積立海外債券インデックス投信と 国際エマージングソブリン（毎月決算）で埋めております。 外貨MMFや米ゼロクーポン直接投資なども考えているのですが これらの位置づけがわかりかねどういう順番？もしくはどういう比率？ で買うものかまったくわかりません。 コスト面だけを考えれば債券直接購入になると思うのですがその場合 今後利上げ局面になった場合損するのでしょうか？ 自分の今の知識の中でですがリスクだけを考えれば長期債＞債券投信 または債券ETF＞外貨MMFだと思うのですがどうでしょうか？ それか今後利上げ局面になると読んだ場合デフォルトの小さいMMFで 全部運用したほうが良いのでしょうか？ 教えてください！！
今月、銀行で個人向け国債（変動10年）を購入しました。 購入理由は以下の通りです。 ●金利が定期預金より比較的高い ●金利が上がるかもしれないという期待感 ●証書が発行されないので、紛失の心配がない ●2年以上は解約の予定がないので、元本割れの心配がない。 ●1,000万円以上でも保護される（金融機関破綻時） ●金利が年２回、自動的に普通口座に入る（手続き不要） ●10年後に元本が自動的に普通口座に戻ってくる（手続き不要） ●その他の手数料無料 以上ですが、郵便局（ゆうちょ銀行）で、次回募集の時に個人向け国債（変動10年）を 購入したいのですが、銀行との違いはあるのでしょうか？
先ほどネットのニュースで東京電力が社債を発売すると知りました。 この社債を買うには、どうすれば良いのでしょうか？ 案内を読むと、発売する所が３つ程書いてあるので ここに行けば良いのでしょうか？ 教えて下さい。宜しくお願いします。 http://www.tepco.co.jp/cc/press/07091201-j.html
　よろしくお願いします。 日本経済新聞９月９日の１８面、今週のマーケットの「金利」に おいて「日銀の利上げ観測後退も（国債の）買い材料」とあります。 これが何故なのかわかりません。金融引き締めを先送りしたのならば 安全資産である国債より他の債券などにマネーが向かうような気が してしまうのですが・・・ 　私の考えの誤りの指摘、及び記事のロジックについてご教示の程 何卒よろしくお願いいたします。
言葉の意味なんですが、ユーロ債と外債、二つの言葉の意味に違いはあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
軽い認知症で、財産管理が難しくなった１人暮らしの叔母の面倒をみてます。 叔母には実子がおりますが、長男は海外永住。長女は遠方に住んでおり仕事や家族優先で なかなか親の面倒をみる事ができないので、財産管理や介護関係は私に一任されてます。 実子が成年後見人（補佐・補助）になるのが望ましいと思うのですが 叔母は財産は子供に管理させたくないと言っておりますので、 実質、私が叔母の補佐か補助のような事をしてます。 分散していた定期預金の証書や保険証書は紛失の恐れ（実際紛失した）があったので、 今の叔母でも管理ができるように、郵便局と１つの銀行の通帳のみに集約しました。 通帳以外に紛失の恐れがある金融関係の書類は一切ありません。 定期預金は全て満期後に解約しました。（全て叔母の承諾を得て、本人が直筆で手続きしました） この結果、同じ銀行の普通口座に2,000万円以上の預金ができてしまったので 昨日(9/6)銀行のすすめで、1,000万円の個人向け国債（変動１０年）を買いました。 【質問】この個人向け国債（変動１０年）をあと一口(1,000万円）買いたいのですが、 　　　　合計2,000万円の国債は満期時の元本と金利は保証されるのでしょうか？ 　　　　迂闊な事に昨日、銀行で確認するのを忘れました。 最後に個人向け国債（変動１０年）は２年以上なら中途換金しても元本割れしない という事は知ってますが、郵便局の預金で充分生活可能なので、10年満期まで換金しない予定です
個人向け国債を購入しようかと思っています。（初めて） そこで、郵便局や取扱銀行、投資信託などで購入できるようですが、購入してもらったことでその金融機関などはメリットがあるのでしょうか？昨日電話である銀行に問い合わせをしたら、なんども「ありがとうございます！」と言われました。以前も銀行の窓口で国債をすすめられました(まったく違う用事でいったのに）。 金融機関にノルマがあるとか？手数料がはいるとかあるんでしょうか？
　こんにちは。 　個人向け国債を買ってみようと思っています。 　調べた限りでは、大和証券のキャンペーンが一番有利だったのですが、これ以上のキャンペーンはあるのでしょうか？ 　大和証券では、２００万円ごとに５０００円のビザギフトカードをもらえます（１０年変動は、年１．０１％ですから、初年度は０．２５％の利息が上乗せされ、１．２６％の利息が付くことになります）。 　よろしくお願いします。
楽天証券で南アメリカのランド建て債券が売り出されています。約４０万円程度。期間は２年で利率は９．８４％。 ランドは過去、大きく過去を下げましたが、２年と短い期間なら９．８４％という利率は魅力的だと思います。いかがでしょうか。 以下、条件転記しておきます。 *********************************************************************** 現在販売中の「米州開発銀行南ア・ランド建て利付債券～利率　年9.84％」は, 完売間近となっております。ご購入を検討されているお客様はお早めにお申込みください。 ■現在販売中の債券 発行体　　　　　　　：米州開発銀行（IADB） 格付 　　　　　　　：AAA（S＆P）Aaa（Moodｙ’s） 通貨　　　　　　　　：南アフリカ・ランド 販売価格 　　 　　　：額面金額の100％ 期間　　　　　　　　：2年 償還日　　　　　　　：2009年9月10日（木） 利率 （税引前）　　 ：年9.84％ 利払日　　　　　　　：年2回（3月10日、9月10日） 販売期間　　　　　　：2007年8月17日（金) 17:30～2007年9月10日（月）15：00 （ただし、販売限度額に達し次第、販売を終了します。） 発行日　　　　　　　：2007年9月10日（月） 受渡日 　　　　　 　：2007年9月11日（火） 販売単位　　　　　　：25,000南アフリカ・ランド（ZAR）以上、25,000南アフリカ
利付債券の市場価格は、債券価格＝（額面+年利子×残存年数）÷（１＋年利回り×残存年数）となるのはどうしてなのでしょう？ わかる方、ご回答宜しくお願い致します。
本で、社債の格付けが低いほど、その社債の利回りと残存期間が同じくらいの国債利回りとのスプレッドは拡大すると書いてあるのですが、 意味がわからないです。
投資初心者です。証券会社のHPで「アフリカランド債年利9.12％」という表示を見ました。でも投資先は世界銀行とのことなのですが、何故こんなに金利が良いのでしょうか。投資先の世界銀行はAAAで非常に破綻のリスクも少ないと思うのですが、普通その場合金利は低いものではないのでしょうか。どなたか教えていただけませんでしょうか？
債券のデュレーションを勉強しているところですが、全くの初心者なのでよろしくお願いいたします。 ≪事例≫ (1)１００万円をクーポン１％で３年の債券で運用・・・利回り１％ (2)１００万円をクーポン２％で５年の債券で運用・・・利回り２％ そこで、上記を合計（２００万円）した利回りを求めたいのですが、当方の説明資料では、１．６２％となっています。 この利回りが何故１．６２％になるのか、算出する計算式と理論を説明して頂けると助かります。初歩的な質問です申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
今年9月に発行される個人向け固定国債5年と毎月新発される国債5年の新発債のどちらかを9月に公開されるそれぞれの利率で判断して，高い方を買おうと思っています。 それぞれの発売時期(9月の何日くらい)とどこで売っているのかを教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは、みなさん!! クレジット会社はお客さんにお金を貸すために資金を社債などによ　り調達すると思います Ｑ.この調達は、お客さんと契約した後に、いくら必要だからとういう 　形で調達するのか、あるいは、だいたい見込で７月はこれくら 　い貸すだろうという予算の元調達するのでしょうか？ Ｑ.クレジットでキャッシングなどすれば、即日でお金が借りられる事 　から、例えば、７月の新規貸付は１万円くらいで、回収が５千円あ　るから５千円調達しておこうという感じで先に調達しておくのでし　ょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
素人でもできる安全な運用を考え、「個人向け国債」を買ってみようと思うのですが、今は買いなのでしょうか？ あと、固定５年と変動10年とありますがどちらがよいのでしょうか？ また、他に素人でもできそうな、金融商品があれば教えてください。 宜しくお願いします。
バーチャル債券取引をやりたい。 株のバーチャルトレードのように債券でも同様のことをやってみたいです。 そういったことができる方法をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
こんにちは、みなさん!! 金融レポートを読んでいると、米国金利が上昇した事により 本邦長期金利も上昇と書いてある事があります。 質問です。 Ｑ.米国長期金利が上昇すると、なぜ、日本長期金利も上昇するのですか？ ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
個人向けマネックス債というものを知りました。 債権だし、リスクが少ないのではないかと思うのですが、 これは、マネックス証券以外では購入できないのでしょうか？ http://www.monex.co.jp/Etc/topslide/guest/G800/new2007/news7078.htm?p=2
こんにちは、みなさん!! ＪＧＢ(国債)の＃とは何て読むのですか？ また、どういう意味ですか？ ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。
債券を弱小の中小企業（1円起業）や個人事業主が発行することって可能でしょうか？ 法律的に許されているのか知りたいです。 それと現実、証券会社が取り扱ってくれるのかも知りたいです。
債券を１００円以上で買う人の気持ちを教えてください。いったいどういった目論見があるのでしょうか？ 「オーバーパーの債券を償還日まで保有すると、損失が発生します。例えば、１０５円で購入した債券が１００円で償還されると、５円の損失が発生します。これを償還差損といいます。」
政府短期証券のことをFB（Financing Bill）といいます。 なぜFinancing（融資金） Bill（請求書）が当て字になっているのかがわかりません。 よろしくお願いします。
７回債の国債の経過利子って利払い日に２日分引いた金額ではなく、なぜ購入時に負担するのですか？
本で、個人向け国債は、事実上（日本国が崩壊するというリスクをのぞいて）ノーリスクの運用方法だと読みました。 同じノーリスクの定期預金と比較して、利率もいいですし、 であれば、リスクを避ける場合でも、定期は解約して、全て個人向け国債で運用した方がいいという結論になるかと思います。 そうしない人が多いように思うのですが、それはなぜでしょうか？ 個人向け国債に関するデメリットがあれば教えてください。（しいていえば、購入のタイミングが限られていることぐらいなのでしょうか・・？）
親の遺産の株券を長年預けていて、売ろうと思い証券会社に連絡したのが始まりでした。始めは売らないほうがいいと言われたのですが、 次の日、いきなり電話がかかってきて、NZドル？建ての事で話があると のことで先ほど行ってきました。行ってみたら、普通の人が入れないようなオートロック式の？部屋に案内されました。 何がなんだかわからず？とりあえず説明を聞いたのですが・・ さっぱりわからず、NZドルの受付は終わったので、こちらで・・と南アフリカ　ランド？と言うのを紹介されました。 怪しい！！と思っていたのですが、長年お世話になっている方が、絶対に大丈夫！と言うので、サインしてきました。。 やっぱり不安だったので、家に帰って、色々なサイトをみるとハイリスク！と書いてあり、ぞっとしてこちらに相談させていただくことにしました。額は、詳しくかけませんが数百万、進められるがまま申し込みました。もう手遅れでしょうか？今から、キャンセルできないでしょうか？このお金なくなると、一家心中です！ 助けてください。お願いします。
ドルコスト平均法による、外貨ＭＭＦの購入を検討しています。 今、かなり円安の方向に振れているので、今はじめるのは、 得策ではない気がします。しかし、今後も円安傾向が続く 可能性もあるので、始めるなら早い方が良い気もします。 ご意見お願いします。
個人向け国債は１万円から買えるそうですが １００万円分買ったときに１万円だけ解約、などできますか？
国債はだいじょうぶでしょうか。 変動金利型とか固定金利型とかあるようですがむずかしくていまいちわかりません。 買って損はしませんでしょうか。 詳しい方お願い致します。
国債の利回りの変化の要因にはどういった要因があげられるのでしょうか？
なぜ国の借金(国債)は増え続けるんですか？ ・誰が無駄遣いしてるんですか？ ・こんなに増えちゃっておかしなことにならないんですか？ ・金持ちの国(中東の国とか)は日本みたいに国債は発行してないんですか？ ・国債と為替に相関関係はありますか？
国債のしくみが複雑でよくわかりません。 ・国債とは国の借金のことなんですよね？ ・会社で言う株ですか？ ・借金時計とかいいますがあれはこうしてる今も国債を発行し続けてるんですか？ ・株は外人、個人、投信などが買ってくれますが、国債はだれが買うんですか？ ・株は増資すると配当が希薄化するということで値下がりしますがこうして今も増え続ける国の借金である国債は値下がりとか価値が下がったりしないんですか？ ・誰が発行してるんですか？日本の中央銀行の日本銀行ですか？
野村証券の外債で 銘柄：アメリカ国債 利率：4.375% 単価：99.52 利回り：4.72%(複利)　年2回複利 償還日：2008/11/15 残存：1年4ヶ月 となっている『利回り：4.72%(複利)　年2回複利』の 計算方法がわかりません 発行体から利率：4.375%の利息を受け取ると思うのですが 利回りが複利になっていてよく理解ができません 教えていただければ助かります また、Excelで計算する方法などもあれば教えてくださいm(__)m
楽天証券のアフリカ開発銀行南アフリカ・ランド建て利付債券について質問させていただきます。 今まで外債を買ったことがないもので・・・ 「ランドは為替変動が激しいから危険かも」という話をよく聞きますが、もし償還時に円高だったら、円安になるのを何年か気長に待ってから円に替えようと思うのですが、この考えは甘いでしょうか？ また、債券は償還前に売ると税金が少なくなると聞きました（為替レートのことがあるのでなんとも言えませんが）。 この債券の場合も償還前に売るとやはり税金はだいぶ安くなるのでしょうか？ ご存知のかた、どうぞよろしくお願いいたします。
　現在、円は「ドル・ユ－ロ」の両方に対安傾向となっていますが、 外債の運用を検討しております。 　今後、７月頃に利上げがあるやもとの噂が流れていますが、どち らにしても、銀行等に預けても手数料で吹き飛んでしまう利息より 為替のリスクがあったとしても、目標利回り５％台を目指したいと 考えております。 　これまで、債権の購入は行ったことがないため、「多方面」からの ご教授をお願いいたします。 　※　運用期間　：　１０年 　　　既発債券についても、お教えいただければ幸いです。
　国会でうんざりする様な、審議をしているアンマッチの厚生年金。 　今後、ますます改悪されそうなやので、リスク・ヘッジを今から、 行っていきたいと思います。 　 さて、「ゼロ・ク－ポン債」と「外貨建て年金」では、どちらが 公的年金の補完にむいているのでしょうか。 　 また、それぞれの「メリット・デメリット」も、お教えください。　　　
５年～１０年くらいの資産運用に関してです。 FXのスワップは通貨間の金利差で決まるとのことですが、今後、たとえば円とドルの金利差が縮小することで円ドルのスワップは魅力が減り、FX取引より、米国金利の引き下げ前に米国債や外貨定期、または外債投信を買うべきではと思っているのですが、どうでしょう。 　現在FXで米ドルやユーロ、豪ドルをロングしてますが、将来のことは予想できないし、万が一金利差が逆転すればマイナススワップになり、その際円高になっていれば…と不安になりました。 　
債権（外国債）の時価で、capitalizationを含む、というのがありました。特殊な債権？とききましたが、どのような債権なのか分からなかったので、ネットでいろいろ調べてみましたが結局理解できる回答が得られませんでした。経過利息とは全く別のことを指しているのでしょうか？勉強不足でどうもすみません。どなたかお分かりになる方教えていただけますでしょうか？
日本が800兆以上の借金をしているのでもはや国家破産だと騒いでいる人がいます。（浅井隆？）しかし、ただ借りて湯水の如く使っているならともかく、それらを利用して貸し付けたり、証券、債券を買ったりした分の金融資産があると思うのです。 某ホームページには日本の金融資産は500兆ぐらいあり、国の借金は300から400兆とみるのが妥当だといっていました。 そう考えると浅井隆という人はかなり勘違いをしているように思うのですが、実際はどうなのでしょうか？経済に関してはかなり疎いので具体例など交えて説明してくださると助かります。
投機目的で投資を行う投資家のうち「金利低下予想にかける投資家」はデュレーションをながくしようとし、「金利上昇予想にかける投資家」はデュレーションを短くしようとする、と習いましたがこれはなぜなのでしょうか？？どうか教えてください。お願いします。
個人向け国債と利付国債の違いを教えて下さい。 よろしくお願い致します。
1億円前後の余裕資金があり、投資先を探していたところ銀行系証券会社から「パワーデュアル債」の購入を勧められています。 日米金利差を利用した仕組み債というもののようです。 スワップ金利狙いのFX運用を自分でするのと比べた場合、どちらが有利なんでしょうか？！手数料抜かれる分損なのでしょうか？
株や外国為替取引をやっていると、例えばアメリカドルやアメリカ株（ダウやナスダック）が下落すると、アメリカの国債が上昇する傾向があるように思えます。これは為替や株のようなリスク商品が下落すると、国債のような、より安定した商品に投資対象が移行するからだと思うのですが、その際「国債が上昇する」というところがよくわかりません。そもそも国債とは一ヶ月に一度や、半年に一度といった形で数年先までの利回りを確定した上で発売される投資形態だったと思います。それともアメリカの国債は「毎日発行され、日ごとに数年先までの利回りが違った形で発行される」形態なのでしょうか？ドルや株の一日一日の動きにどうして国債が影響されてしまうのかがよくわからずお伺いしました。よろしくお願い致します。
利付き国債を売却しようと思っているのですが、 売買状況が全くわかりません。 ロイターのサイトで価格が見れると聞いたのですが、どこのページで見れるのか御存知の方いらっしゃいませんでしょうか？？
10年長期国債を買おうと思いますが 今後　どのような金利に成るのでしょうか？
今日証券会社さんに、ノルウェー地方金融公社発行のニュージーランドドルの債券、２年で７.１５％の利金のものを勧められました。為替の利益もあるでしょうとのことでしたけどもいかがでしょう。今ニュージーランドドルは大変良いということですけど素人なものでお教えください。
現在HullのOptions, futures, and other derivatives (6th Ed.)を読んでいる金融初心者ですが、スワップ金利について質問があります。 市場では有力金融機関のトレーダーがスワップのマーケットメイクを行っているようです。しかし実際に当該金融機関と誰かがとスワップを行う場合には、カウンターパーティの信用リスクぶんのプレミアムが考慮されるはずです。 ではこのマーケットメイカーが提示する金利は、いったい誰をカウンターパーティとしたときの金利なのでしょうか？LIBORのように有力金融機関同士を契約当事者としたときの金利なのでしょうか？ （本でいうとp154の"Market Makers"の箇所を見て質問しています。）
こんにちわ。 債券市場というものがありますが、実際債権をどのように売買し 取引して市場として成り立っているのでしょうか。 株式市場や外為市場は理解できるのですが、 債券市場となるとあまり想像がつきません。 どなたかご存知の方、ご教授願います。
しばらく（１０～２０年）　使うよていのない　資金が　５００万ほど　あります。。 (1)米ゼロクーポン　 (2)豪ドル建てディスカウント債（国債復興銀行） (3)ユーロ建て　利付き債券 どれが　いいのか　悩んでいます。 ちなみに　(1)と(2)は　すでに　いくらか　保有しています。。 米　豪　ユーロの　★金利　★為替との　観点から　 金利が高いほうが　いいのか、、、 為替が　円高の方がいいのか、、、 うまく　どのポイントで　考えていいのか　困っています。 やはり　円高のタイミングに　きている　通貨のものを　 選んだほうが　いいのでしょうか？ それならば　豪は　今円安（９９円）に　来ているので　避けた方が　いいのでしょうか？ ★米　豪　ユーロ ★金利　為替　　この　組み合わせで　たいへん　アタマを悩ませて　います。。 外債を買う際の　優先順位など　アドバイスが　ありましたら　どうか　よろしく　おねがい　いたします。。 　
お世話になります。 (1)　この　米国債10年物 というものは　株価のように　1日の中で 　　始値-終値があるのでしょうか？ 　　それとも、1日、一度だけの値段？（数値）となるのでしょうか？ (2)　これは、取引？されているのは　アメリカで行われているの 　　でしょうか？ (3)　取引値？をリアルタイムでわかるＨＰなどはありますか、 　　教えてください。 以上3つの質問でした。
地方債【のじぎく債】を50万購入しようとおもいますがデメリットはなにでしょう？兵庫県の地方債です。
２００４年４月に　購入した　 ★豪ドル建て　世銀債　 ０．５％　２０１３年償還　１０．０００ＡＳドル （元金　50万→現在　67万で　＋17万）　 ★豪ドル建て　米州開発銀行債 ０．５％　２０１３年償還　１０．０００ＡＳドル （元金　48万円→現在　67万円　＋19万） 最近の　対豪ドル　円安？　で　思った以上のペースで　 利益がでていますが　 (1)今のレートは　以上　なのでしょか？ もし　そうならば　 (2)償還またず　今のうちに　売却したほうが　いいでしょうか？ (3)１０年　以上使う予定のない　余裕資金が　あるのですが 　豪ドルが　今のような　レートの　時は　 　新しく　豪ドル建ての債券を　購入するのは　 　レートから考えて　リスクが　高いでしょうか？ 　 今　３８歳で　子供が３歳です　学資または　老後用に　運用したいと 思っているのですが、、、どうぞ　よろしく　お願い　いたします。 ちなみに　米ドル建ての　ゼロクーポン債も５年前から （２００７年～２０２９年償還ものまで　１５本　もっています） 金利が　上昇すると　債券単価が　下がるのは　理解できているのですが、、、　 為替レートが　円高の時　買い時か？と　思うのですが 同時に　債券単価が　高くなるように　思うのですが　気のせいでしょうか？　 金利が　高いときの　円高を　待つのは　不可能な　事なのでしょか？ レートと金利　　レートと債券単価　の　関係が　うまく理解できず 悩んで　います。。。 どうぞ　よろしく　お願い　いたします。。(^^ゞ 　
お世話になります。 債券はやったことないです。 イートレや楽天で８％とか出てて、％だけ見たらいいなぁと思ってしまいます。 為替リスクもあると思いますが魅力的に見えてしまいます。 債券のベテランの方のご意見を伺いたく、質問しました。 また、実際にこれらの商品を購入された方にも、どのような考え方から購入に行き着いたのかを教えて頂けると嬉しいです。 外部環境的には世界的に株式が活況ですが、購入されている方は株式の比率が多くて、ヘッジにこのような債券を購入されているのでしょうか？ 株よりはリスクが低いといった感じなのでしょうか？ 様々な方のご意見を伺いたいです。 以上、よろしくお願い申し上げます。
利付債は単利で、割引債は複利で計算表示するのが一般的なのだそうですが、使い分けしている根拠を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
外債にヘッジをかけると結局、金利差分ヘッジコストがかかるので、日本国債と同じような動きになって意味がないとよく聞きますが、本当でしょうか。だとしたらヘッジ外債に投資する意味って何でしょうか。 昔、日本国債の動きとヘッジ済外債の動きを比べた表をみたことあるのですが、収益率はそんなに違いないけど、結構動きはばらばらだったような気がします。違うとしたら理由はなんでしょうか。
　平成１９年３月の時点で、個人向け国債は変動型の１０年ものと 固定型の５年ものの２種類が発売されていました。そして、それぞ れの利率が0.87％と1.13％。 　ここで質問なんですが、どうして固定型の５年もののほうがこん なにも利率が高いのでしょうか？その理由を教えてください。 　はじめは、“１０年ものが変動型であるために最終的な利回りは こちらのほうが大きいのかな？”と思っていたんですが、ここ最近 の利率を見ると0.9％前後に落ち着いているようなので、どうも説 明がつきません。また、途中解約のときのリスクが５年もののほう が高いということも聞いたんですが、“そんなに途中解約する人が いるの？”と疑問に思います。 　国債の利率に詳しい方、どうか教えてください。お願いします！ 　 　
こんにちは 僕は今、国債に興味があるのですが学生ということもありやっても5万円だと思っています。 講座維持費がかかると聞いたこともあるのですが結果的にはプラスになるのでしょうか？ 10年と5年のことですがまよっています。 あと、未青年(18歳以下)でも買えますか？
初歩的な質問ですみません。 初めて個人向け国債（固定5年）を購入予定の者です。 Eトレード証券に口座があるため、そこで購入予定です。 初めてで不安だったのでコールセンターに 「これは元本は保証されているんですよね？」と確認した所 オペレーターに「必ずしもそうではない」と言われてしまいました。 私はずっと国債は元本保証だと思いこんでいたのですが、 違うのでしょうか？ 元本割れすることもあるのですか？
超初心者です。 株・債券・不動産（Ｊリートとか）でポートフォリオ分散したほうがいい。金利によって、3つとも値上がり・値下がりの動きが違うから。 とよく聞きます。 具体的にどういうことでしょうか？ よろしくご教示ください。
個人向け国債の購入を考えていて、一つ疑問に思ったことがあります。 証券会社で購入して、満期を迎える前にその証券会社が潰れた時、購入した国債はどうなるのでしょうか？自動的に途中解約扱いになるのでしょうか。宜しくお願いします。
　　額面金額の何倍と証券会社・銀行は提示しますが、民営化の債券・株が、どこにも何倍に従わなければ駄目という法律はないと思うのですが、その何倍が法律にない場合は、どうすれば証券会社・銀行は額面金額分で売ってもらえるか、お願いします。また、他の売れない理由も、どこにもないと思うのもあります。 　　そして、額面金額以下でバラ売り他が出来るのである場合、それも知りたいです。
債券には順イールドと逆イールドというものが ありますが、この指標で結局何が表現したいので すか？また、どちらが債券のあり方としてわれわれ 購入者には得なのでしょうか？
　普通社債・転換社債について、証券会社で買おうとすると額面に何倍とくるので、なお更手が出ません。民営化会社の発行体では額面の何倍という事なしでの、発行を取り扱っているか、お願いします。
日銀が金利を上げたのになぜ長期金利低下したその要因はなんでしょうか？
三菱東京ＵＦＪ銀行で個人向け国債の購入を検討しているのですが、ＨＰを見ると「債券取引口座の開設が必要」とあります。 この口座はどうやって開設するのでしょうか？ＨＰ内を見ても開設方法が掲載していなかったので、教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。 ※三菱東京ＵＦＪ銀行の普通口座を持っています。
上記国債を保有しています。 その後に購入した個人変動１０年国債のほうが利率がよいので ５年ものを解約して　新たに１０年に買い直そうかと思案しております。 この場合、手数料などを考慮すると　現状のままあと３年保有しているほうが得策なのでしょうか？ 買い替えか、現状維持か　どちらがいいでしょうか？ よろしくおねがいします。 5年ものは 2004・10月購入、 2005・2月購入です。 10年ものは 2005・４月購入です。
お世話になります。 最近投資を勉強し始めたものです。 内藤本にいろいろな金融商品に分散したほうがいいようなことが 書いてあり各カテゴリーごとに購入する品目を調べていましたが 外国債券部分で当初投資信託を買おうと思いましたがコストが 割高になるので直接債券を買うかＭＭＦが良いと思うように なりました。 そこからさらに調べていったところさらにコスト割安にするには ＦＸと言うのがあるということがわかり内藤本にも他のサイトにも 非常に効率がいいような事を書いてありました。 これを外国債券部分に埋めスワップを狙おうかと思いましたが 調べていくうちにどうも思っていたものより性質が違うような気がしてきました。 ＦＸは金利で儲けるというより売買で儲けるようなものなのでしょうか？ 私は長期投資、年間ＡＶＥ６～８％前後で複利で資産を増やそうと思ってますが それにＦＸと言うものは該当する商品なのでしょうか？ もし違いましたら皆様ポートフォリオにおける外国債権部分について 何で埋めておられるのか参考にぜひ教えていただきたいです。
たとえば1千万円分の個人向け「10年・変動金利型」国債を購入して2,3年後に5百万円が必要になり5百万円だけ解約して残りは継続というふうに一部解約は可能ですか?
以下の理屈がわかりません。 利子率＜市場利子率…額面未満でしか発行できない（アンダーパー発行） 利子率＞市場利子率…額面を超える金額で発行できる（オーバーパー発行） 宜しくお願い致します。
貴金属（金貨や金地金）を貴金属店に売却した場合、生命保険会社や証券会社のように税務署に報告が行くのでしょうか？最近、金が上昇していて手持ちの金地金を売ろうか迷っています。
こんにちは、金融に関してはど素人の者です。 今、手元にまとまった貯金があるのですがいつもいつも個人向け国債にしようか利率があがってきてることからどこかの利率のよい定額貯金等にしようか迷いながら２年ほど経過してしまったので とりあえず宙ぶらりんになってるよりは次の募集時に郵便局で元本保証の国債にでも入れておくかと考えています。 財務省のＨＰでは５年ものの個人向け国債第５回では利率が年率税引き後で0.96%となっています。 これは１００万を１年間預けておけば９６００円が利子としてつくということでしょうか？ また、利子は年２回の払いとなっているようですが４８００円が２回支払われると言うことですか？ ものすごく初歩的な質問なのかもしれませんが、なかなか具体例がなくてよくわかりません。 申し訳ないですが、教えてください。(._.)
こんにちは。インフレーションデリバティブという言葉を聴きましたが、それに関してどういうものか調べようとネットで検索しましたが、なかなか見つかりませんでした。少し、掘り下げて調べて見たいと思いましたので、詳しく書いているサイトというをご存知の方がいましたら、教えてください。
超基本的な質問ですいません。 ディーラー、セールス、トレーダーの定義を教えてください。 セールスとトレーダーって違うの？？
実家の母が、アルゼンチン外債を持っています。株が趣味の父が遺したもので、家族も含め、母は全くの素人です。どのようなものかも知りません。 FRを350万、GDTが35万あり、満期が2038年と言うものです。 このまま、持ち続けておいてもいいのでしょうか？ 満期まで30年もあり、70代後半の母にとっては、必要な投資かどうかも疑問です。老後資金として、安全な貯金として持っておいたほうがいいのでは？と素人なりに思います。今、解約すると、損なのでしょうか・・・？ 解約した方がいいのであれば、すぐにでも、勧めようと思うのですが・・・。教えてくださいませ！
すみません、まったくの初心者で、ＦＰの勉強をしているのですが、 馴染めない言葉だらけで苦手分野ということもあり 理解できないことだらけです。 参考書に下記のことが書いてありました。 下記のことについて、なぜそうなるのか 簡単な言葉で教えていただけないでしょうか？ ・債券価格上昇→利回り 低下 ・債券価格下落→利回り 上昇 ・市場金利上昇→債券価格 下落 ・市場金利低下→債券価格 上昇 「債券の価格と利回りは、反比例の関係にあります」 と書いてありますが「なぜ？」と頭をかしげております。 すみませんが教えていただければありがたいです。 それと、投資信託について、ゼロから勉強をしております。 投資信託・債券・保険等について簡単な言葉で説明してある サイト、ご存知ではないでしょうか？ もしどなたかご存知でしたら、是非教えてください！ 本気で勉強したいと思っております。 よろしくお願いします！！
　こんにちは。個人向け国債について質問です。 　二ヶ月に一度募集されているそうでが、過去の利率が掲載されているＨＰはありますでしょうか。ご存知の方教えて頂ければ助かります。よろしくお願いします。 　財務省ＨＰにあるかと思って調べたのですが、見つけることができませんでした。できれば省庁や金融機関のＨＰに掲載されていればいいのですが・・・。
最近「長短金利差縮小」という言葉をよく耳にします。 米国ではすでに逆転しているそうで、景気後退へ向かう可能性も高いと言われていますが、日本の金利が長短で逆転したことはあるのでしょうか？ だれかお分かりになる方がいらっしゃったら、教えていただけたらと思います。 お手数ですが宜しくお願いいたします。
いつもお世話になっています　今月13日くらいに個人向け国債が発売されると思うのですが今回は郵便局に朝からいって購入しようかと考えています　100万をと考えていますが皆さんは個人向け国債を今回買う事についてはどう思われますでしょうか？お勧めの商品等、メリット、デメリットなどあればどんどん教えて頂ければと思います　少しでも多くのご意見を聞いて勉強したいです
高金利だけで吊ろうとする外債の販売方法に疑問を持っています。 例えば、先日我が家に、世界銀行債（通貨：南アフリカ・ランド）７．６２％ という高金利を前面に打ち出したちらしが入ってました。 某中堅証券会社からです。 でも、南アフリカの通過ランドは、１５年前１ランド４６円くらいあったのが、今は１ランド１５円くらい。実に３分の１になってるんです。このあたりのところ全く理解せずに（説明せずに？）高金利だけで買ってる人もいそうで・・・ 問題にならないんでしょうか。 高金利をうたうなら、ちゃんと通貨の下落実績とか、インフレ率も併記しないとずるいような気がします。どうでしょう。
