ネットで調べても分からなかったので質問させて頂きます。 Windows10Proを利用して４カ月ほどになりますが、エクスプローラを開いた際に、左側のナビゲーションウインドウに「クイックアクセス」「PC」の表示だけされ、「処理しています」のまま、グリーンのバーだけが進んでいくだけで、何も表示されないことがよくあります。。 そのような状況の時には、コントロールパネルを開いても何も表示されません。 タスクマネージャを見ても特に負荷の掛かっているようなアプリケーションは見られません。 一旦、ログオフ、ログオンをすると改善します。 結構頻繁に起こるため、根本的な対処方法などがありましたら、教えて頂けると幸いです。 以上、よろしくお願い致します。
Raspberry Pi B+にRaspbianを入れて目覚まし時計にしているのですが、OSを再インストール しておかしくなりました。OSの再インストールの前にUSBメモリに必要なファイルをコピーし、 Raspberry Piの起動時に[Shift]キーを押してインストール画面にして再インストールし、必要なファイルをRaspberry Piに戻しました。 しかし、自分で組んだCのプログラムを実行しようとしても： 　　「コマンドが見つかりません」 と出て実行できません。lsコマンドで現在のディレクトリ内のファイルを表示させましたが、 ちゃんとファイルは存在します。 実行させたいCで組んだプログラム名は仮にsr100とし、画面は： pi@raspberrypi ~ $ sudo ./sr100 [Enter] sudo: ./sr100: コマンドが見つかりません となります。何かを勘違いしているのか、一旦USBメモリ（Macなどでも使っているもの） に入れて戻したのが原因か、さっぱり分かりません。 よろしくお願い致します。
パソコンを起動して、NECのロゴ画面が出るのですが、そのあと画面が真っ暗になって[起動メニュー]1.CD/DVD:HL-DT-ST BD-RE_BT20N 2.HDD2:WDC WD7500BPVT-26HXZT3 と出て、どちらを選択しても進みません。 windows7のCDを買って、再インストール？をすれば起動しますか？初期のCDは探したのですが見当たらなくて…。
ネットワークドライブの割り当てでネットワーク共有フォルダを作成すると サーバ/共有名が組み合わされた、長い名前が付けられます。 例）フォルダＡ(\\server) この名前は、エクスプローラーを開き、ドライブを選択→名前の変更で変更できますが、 コマンドで変更することはできるのでしょうか？ ＰＣログイン時に「net useコマンド」を実行してドライブを作成しています。 ですので、名前の変更もコマンドで行えたらと思い投稿しました。 例）net use M: /delete 　　net use M: \\server\フォルダＡ 詳しい方ご教授お願いします。
先般タイトルの件にて質問した者です。 ホームエデーションに今回入手したプロフェッショナルをインストールを試みましたが不可でした。 HDDをホーマットすれば可能になるのでしょうか？ インターネット接続はしませんので何か解決策があればアドバイスお願いします。
Excelのハイパーリンクからテキストファイルを開けるようにするにはどうしたらよいのでしょうか。 =hyperlink(xxx.txt) などとしても、そこをクリックすると「このファイルを開くためのプログラムが登録されていません」と出て、開くことができません(フルパスで書いたり、FILE://をつけたりしても同じです)。 拡張子.txtはWindows上でEmEditorと関連付けしています。
Windows10 Version1607です。右クイックで(新規作成X)の中身の項目をカスタマイズする方法をご教示お願い致します。主に削除です。
Linux(主にCentOSを想定)でviエディタでテキストを編集している時などに、入力した文字を取り消すショーカットキーはないでしょうか？ (WindowsでいうCtrl+z)
OS:Ubuntu 12.04 業務で管理しているLinux端末において、下記の事象が起きましたが、原因が理解できないため、ご教示頂けますでしょうか。 (1) BIOS日付は本日の日付で、OSのシステム日付は翌日でタイムゾーンはTOKYOになっているという報告 を現場の人間から受け、OSのシステム日付を本日の日付に直してもらいました。 　 OSのシステム日付を手動で変更していないにも翌日になる場合は、どのような原因が考えられますでしょうか。 (2) OS起動時にシステム時刻が現在の時刻から3時間程遅れており、Wifi、有線でも接続されていないにも拘らず、暫くすると現在の時刻に自動的に修正されました。 　Wifi、有線等で接続されていれば、NTPサーバーと時刻同期で修正されるのはわかるのですが、そのような状態でないのに時刻補正される理由が理解できませんので、ご教示頂けますでしょうか。 　　　
大部分のステックPCは容量が３２ＧＢでWindows１０ＨＯＭＥプリインストールだと思いますが、この時点で残りが２０ＧＢ(メーカーの他アプリプリインストール込み)位ではアニバーサリーを実行する為の１６ＧＢ確保が難しい。 iPhone１６ＧＢの時も起きた事ですね。 マイクロソフトはインストール容量を小さくする気は無い様だから、解決策はあるのでしょうか？ ステックPCは持ち運びが簡単な為いいんですが。
【Windows10を外出中に誰かが操作したかをアプリを入れずに知る方法を教えてください】Win10はログを取っていますよね？ 誰かがマウスを操作したとかフォルダを開いたとかメールアプリを立ち上げた時刻とか分かる方法ありますか？ ずっとログイン状態でディスプレイの電源だけ消して外出しています。 本体の電源はずっと付けっぱなしです。 オフには出来ません。 監視ソフトは入れません。 標準ソフトだけで誰か操作したか知りたいです。
同一ネットワーク上の存在する他のクライアントのローカルプリンターA（共有）を通常使うプリンターに指定しています。(PCとプリンターはUSB接続) 時々カラーで印刷するので別のクライアントのローカルプリンターB（共有）に通常使うプリンターを切り替えることがあります。(PCとプリンターはUSB接続) シャットダウンの時か、ログオンの時か、どちらでも良いのですが、Batを動かして通常使うプリンターをAにしておきたいのですが、その場合どのようにコマンドを書けば良いのでしょうか？ ローカルであれば「rundll32.exe printui.dll,PrintUIEntry /y /n "Canon LBP9100C"」のコマンドで切り替わるのですが、ネットワークを介した場合に「"Canon LBP9100C"」の部分の指定の仕方がわからず、困っています。 よろしくお願いします。
上記OSにてNum Lock ONに成らない Bios 起動時はONランプ点いているがWindowsが起動されるとOFFに成る 1.regeditを起動 2.HKEY_CURRENT_USER \ Control Panel \ Keyboard を開く 3.InitialKeyboradIndicatorsの値を「2147483650」に変更したが再起動の時はON AC100Vを切るとOFFで起動、ログONする前にNumLockをONにして再起動するとONに成る これはWindows 10 Proの欠陥なのか？　それともdriverの欠損？ 自作機Asrockのためメーカーに聞くことが出来ず、困っています、誰か教えて下さい。
Office access とfilemaker、どちらにしますか？価格は？
Microsoft office Access は別途購入する必要ありますか？
OSでコマンドを扱う時、「.」ドットってよく使うと思いますが、 普通、正規表記以外でドットっていうとカレントを表す時に使いますよね。 例えば、、、 # cd ./test とか。 ここで質問ですが、cpコマンドの時、コピー先のパスの最後に 以下のように指定するのはどういう意味があるんでしょうか？ ### △はスペースです # cp△/PATH_FROM/file.log△/PATH_TO/. ←これ 動作としては、あってもなくも結果は同じのようなので、あえて つける意味、またはどういったシーンで使うべきなのか、教えて下さい。 ＃ちなみにLib管関連の作業マニュアルで出会いました。 よろしくお願いします。
Windows版のSteam経由でUnderTaleを購入、インストールフォルダにあるUNDERTALEフォルダをコピーしています。12.04のUbuntu、Wineをインストールして、.Wine配下のフォルダに入れて実行するのですが、アプリケーションは起動するもののサウンドが二倍速になっていて、画面が真っ暗なままです。ただゲーム自体は進行できるようで、真っ暗なままでも名前の入力などをすると、スタート地点が始まる音がするため、不具合は画面とサウンドだけかと思われます。 UbuntuにもSteamを入れてUnderTaleをインストールしましたが、日本語化ができないためWindows版（日本語化済み）をWineで動かせないか思案しているところです。Wineを使うのは初めてでよく分かっていないところもあると思いますが、どなたかWine経由でUnderTaleを起動・プレイできている方いましたら、回答していただければ助かります。
windows７を富士通ＦＭＶＳ５４ＧＢで利用しています。 諸般の事情で、windows10へのアップグレードは回避して、無事に８月を迎え、windowsupdateを自動更新モードに変えようとしたところ、「windows10へのアップグレードを利用できます」の案内が未だに残り、「今すぐ再起動（R）」のボタンもあります。 当然、ボタンを押すもアップグレードは始まらないし、無駄な再起動になります。 更新プログラムの確認を押すと「現在はwindowsupdateで更新プログラムを確認できません。前のインストールを完了するためにこのコンピューターを再起動する必要があります」と表示され、更新プログラムの確認もできません。 この表示を消したくマイクロソフト社に聞くも、有償サポートとのことです。 この表示を消す方法はありますでしょうか？
Microsoft Visual C++をインストールについて！ PCにOffice365をインストールしましたら、再起動後に「エントリーポイントが見つかりません」というエラーが出て、それを解決する為に、Microsoft Visual C++をインストールをインストールしようとしたのですが、 インストールの小さい別の画面が出てきまして、その画面のまま１時間たっても進展しません。この場合どのようにすればいいのでしょうか？PCはVAIO VPCEB49FJ windows7 64bitです。回答宜しくお願い致します。
UNIXコマンドで同じ画面（コンソール）を開くコマンドが思い出せません。 （例えばDir：/AAA/B で作業していて、コマンドを打つともう1つ画面が開く） Netで調べるのですが見つからず。。もしご存知の方教えて下さい。
こんにちは。 Windows Server 2012 R2 64bit にUPS管理ソフトの PoweChute Business Editionをインストールしようと思っています。 （購入済み） インストールの種類に (1)エージェントのインストール (2)サーバーのインストール (3)コンソールのインストール の３種類あるようですが どれを選択すればよいのでしょうか。 教えてください。 お願いいたします。
Office 2016を一番安く使う方法は？
某・別のサイトに、MyWebServer内のファイルのパスを教えたいのですが。 記述のフォーマットは 「http://・・・」という規定があります。 が、どのように記述したらよいのかわからなくて困っています。 いろいろ試してるのですが、受け付けてもらえない状況です。（debug中です） 例えば、 document_root：/var/www/html/ ファイルのある場所　/var/www/html/file/sendfile.txt これをhttp://から記述する場合、 http://xxx.xxx.xxx.xx:80/file/sendfile.txt だとNGなのですが、 どのように記述したらよいのか教えていただけないでしょうか？ この場合、 自分（php）が /var/www/html/debug/send.php で http://xxx.xxx.xxx.xx:80/file/sendfile.txt を送るとNGですが、 自分（php）を ひとつあげて、/var/www/html/send.php において実行させると 何故かNGになりません。 この辺りを理解できないと先に進んでも躓きそうなので 切によろしくお願いします。m(__)m
MS Projectのビュアーソフト
office 2013のバージョンをどうやって選択すれば良いのでしょうか?
サーバの細かい設定など現在勉強中の為まだまだ未熟ではございますが、 皆さまのお力を貸して頂きたいと思い質問の掲示板を投稿させて頂きました。 できればそんなこともしらないのかみたいな発言などしていないで頂けると 幸いでございます(^。^;) ■質問内容 SSHサーバの一般ユーザで不要なコマンドを使えないよう制限の設定をしており動作確認は 既に済んでいるのですが、下記設定が適切なのかを自信がないためご教示頂けないでしょか。 (1)の設定で一般ユーザがSSHコマンドが使えなかったから強制的に(3)の設定でできるように しているのではないかというに感じちゃいます。(※うまく説明ができずすいません) ■上記の理由 私自身の考えとしては上記で申し上げている通り、一般ユーザでは不要なコマンドを 使えないようにしてセキュリティ対策を少しでも強化できればいいなと思っております。 詳しい方にはそんなの強化にならないんじゃないかと言われちゃうかもしれませんが・・・。 [Windows10(Putty)]⇒[CenOS(SSHサーバ)]⇒[CenOS(Webサーバ)] [設定作業の流れ] (1)server-world / 制限付きシェルを使う - rbash https://www.server-world.info/query?os=CentOS_5&p=rbash (2)SSHサーバからWebサーバへSSHで接続を使用したら下記のエラーがでました。 「command not found」 (3)上記エラーが出たため、/bin/bashと同様で下記のサイトを参考にして設定しました。 http://server-setting.info/centos/login_user.html (4)SSHサーバからWebサーバへSSHで無事接続ができました ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- また、よろしければSELinuxの勉強をするとき分かりやすい教材やサイトなどがありましたら ご教示いただけると幸いでございます。 もっともっと勉強していたので皆様のお力を貸して頂けるとすごく助かります！！
Office 2013の場合、microsoftアカウントにログインする必要がありますか？
lubuntuでUSBブートできるwebサーバをローカル内に立てて作りましたが、 ファイルサーバも構築できたら、私の作りたい環境が整う状況になってきました。 しかし、ひとつのlubuntuでWebサーバ、ファイルサーバを併用してつくることは可能なのでしょうか？ sambaか何かインストールすると、webサーバに影響がでたりしないのでしょうか？ 教えていただける方いましたらよろしくお願いいたします。
Win7のノートPCにWin10をインストールし問題なく起動しUSERの設定も済ませたのですが誤ってシャットダウンせずに電源スイッチを切ってしまったところ再度電源スイッチを入れると四角の表示が出た後「 問題が発生したためPCを再起動する必要があります。再起動できます。 　　　　　　　　詳細については次のエラーを後から～オンラインで検索してください。 　　　　　　　　UNMOUNTABLE BOOT VOLUME」 という表示が出て止まってしまい、以後は何のキーを押しても変わらずとなってしまい困っています。再起動できます。と出るのに、どういうことなのか。この問題の対処、改善方法について教えてください。
windows xpへのダウングレード 最新のcore i7 ssd のwindows10機種を購入して、 xpにダウングレードして、利用することはできるでしょうか。 ライセンスなどの問題ではなく、最新のパソコンにxpがインストール出来るのか知りたいです！ よろしくお願い致します。
OSがWindows7 Home Premium SP1 64Bit のノートパソコンを 使っているのですが、最近、ネットに接続せず、ソフトも動作 させていないのにCPUの稼働率が25～30%もあり、メモリ使用率も 45%前後もあってパソコンが非常に熱くなっています。 そしてCPUの稼働率はネットを切断しても変わりません。 この状態をWindowsのトラブルシューティングで調べたら つぎのように表示されました。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ Windows Update 見つかった問題の一部をトラブルシューティングで 自動的に修正できませんでした。 Windows Update エラー 0x8024402C Service registration is missing or corrupt ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 念のため、タスクマネージャーでこのサービスを停止 したところCPUの稼働率が30%が0.1%に激減しましたが サービスを開始すると28%に増加しました。 また、いままでは自動に設定していたのですが、これを 手動にしてもCPUの稼働率とメモリの使用率は変わりません でした。 また、これはWindows Updateとは関係ないと思いますが、 ブラウザを立ち上げたところポータルサイト名 （僕の場合はYahoo Japanですが）のタブが４個も表示されます。 これはタブの×印をクリックして削除すればネットの接続に支障 はありませんが気持ち悪いです。 これらの問題はリカバリーディスクを使って工場出荷時の状態に 戻せば解決すると思いますが、バックアップやら再設定やら たいへんなのでできればリカバリー以外で正常な状態にする 方法を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
初めての利用です。 vmware player 12 で windows 7 を二つインストールしてupdate中、重くなって動かなくなりました。仕方がないのでホストOSの電源のスイッチを押して切り、再度立ち上げなおしたらvmwareの設定がおかしくなってしまいました。vmwareの画面上で「仮想マシンを開く(O)」をクリックすると通常「Virtual Machimes」のフォルダが開くはずがその先のゲストOSの「Windows 7 x64」のフォルダまで開こうとしてしまい、エラーになってしまいます。 エラー表示は 「場所が利用できません」　C:￥Users￥admin￥Documents￥Virtual Machines￥Windows 7 x64 は利用できない場所を参照しています。このコンピューターのハードドライブ上、またはネットワーク上を参照している可能性があります。ディスクが正しく挿入されているか、またはインターネットやネットワークに接続しているかどうかを確認してから、やり直してください。それでも見つからない場合は、その情報は別の場所に移動した可能性があります。 でした。初心者同然な私です。どなたかお分かりになる方がいらっしゃたらよろしくお願いいたします。ちなみにシステムの復元を試みましたがダメでした。
bashリファレンスに、${var@a}、${var@A}、${var@E}、${var@P}、${var@Q}というものが載っているのですが、コマンドラインでecho ${var@a}とするとbad substitutionとエラーが出るだけです。これらのものはどうやって使うものなのでしょうか?
PC画面右下の言語バーの入力切替の表示がおかしくなりました。あ←をクリックすると ひらがなや半角英数など表示されると思うのですがなぜか急に英語で表示されるようになりました。hiraganaやhalfーwitch alphanumericというかんじに、どうすればなおりますか
Windows１０に更新されて「Windows　LiveMail2011」のメールが開きません。 受信されているので、どこかのフォルダーにメールは保存されていますよね？ 過去のメールを見たいのですが どうやったら 過去のメールを見れますでしょうか？ 大変すみません。 教えてください。
おはようございます。 Windows Vistaの動きについて色々と調べています。 Windows XPにありましたhal.dllを削除やリネームすると 起動時にエラーとなりましたが Windows Vistaではhal.dllを削除やリネームができません。（権限がないよコール） レジストリなどでOSが起動できないような設定をするには どのようにすればよいのでしょうか。
CentOS7 インストール でＨＤＤが２つある機器にインストールしたいのですが、問題があり困っています。 sda 120GB sdb 2TB 小さい方のディスクにＯＳを 大きい方のディスクはデータ用にしてインストールしたいのですが、 インストール先で２とも選択しないと下記のエラーでインストールさせて貰えません。 『ディスクsdaを選択しました。選択したディスクに含まれるデバイスで未選択のディスクsdbを使用するデバイスがあります。 ディスクを選択する場合は一貫性のある選択を行って下さい。』 ストレージを両方選択するとインストールできますが、sdaとsdbを一つのボリュームのようにくっつけてインストールされてしまいます。 これはやりたい事と全く違ってきます。 小さい方のディスクsdaにＯＳを、sdbはフリーな領域としてインストールすることはできませんか。
現在シェルスクリプトを書いています。findの-execdirの中で次のコマンドを実行したいのですが、パイプをうまく取り扱ってもらうにはどうすればよろしいでしょうか。 tail -n +$[`sed -n "/^###END_OF_SCRIPT###$/{=;q;}" $0` + 1] $0 | tar xf - よろしくお願いします。
機種名は、PC9821Ap/U2（改造）です。 ブートディスクから、 ・PC-9801-55 SCSI Interface = (BUFFALO IFC-INN)? を選択します。 「bs0 not found」となってしまいます。 ※因みに、ブートディスクの作成方法ですが。 PC9821Ap/U2 （改造）に、FreeBSD 2.2.8 をインストールするために、rawrite.exe , boot144.flp をMS-DOS上から起こして、ブートディスクを作成し、 FreeBSD(98) の PC-9801-55 SCSI Interface の現状ですが. Port Address 0xcc0 IRQ number 5 Flags 0x0 DRQ number 3 ※ 以前、同じような質問をしてしまい、恐縮の限りなのですが、もう一度、相談に乗って下さいませんか？ ------ --- Windows95 でのデバイスの現状ですが。 BUFFALO IFC-INNのデバイス状況は、 I/O ポートアドレス ccc0-ccc7 IRQ 03 DMA 03 メモリの範囲 000DC000 - 000DDFFF 以上です。
sed -n '/検索文字列/=' 検索対象ファイル で対象ファイル中の検索文字列の行数を取得しているのですが、一回マッチしたらそれ以降の検索はしないようにしたいです。 sed -n '1,/検索文字列/p' 検索対象ファイル | wc -l でできなくはないのですが、sedだけで完結する方法はないでしょうか？ もしくはもっと効率的な方法はないでしょうか？ よろしくお願い致します。
激指１４というソフトを買いましたがインストールできません。 ｐｃはwin7からwin10にバージョンupしました。（もう１か月過ぎましたので元にもどせません） 「指定されたデバイス、パス、又はファイルにアクセスできません。 これらの項目にアクセスするための適切なアクセス許可がない可能性があります。」 のメッセージが出ます。　 (1)これは激指側にインストールできない旨を伝えて何としても解決するのが良いのか？ (2)又は、windows側にインストールできない旨を伝えて解決するのが良いかどちらを選択すればいいのでしょうか？　 (3)他に良い選択肢が有ったら教えてください 因みにウイルスバスターを常時使っているのですがそれにブロックされているのかと思い停止しています。治ったら又入れます。 詳しいバージョンは Windows7をバージョンupして現在windows10Proになってます。 バージョン　１５１１、osビルド　10586.420　、プロセッサ　インテルcore i5 cpu 660@3.33GHz 実装RAM　4.00GB　3.80GB使用可能　　64ビットオペレーティングシステム、ｘ64ベースプロセッサ ローカルディスク464GB　中84.7GB使用。ウイルスバスター使用。 宜しくお願い致します。
おはようございます。 Windows Server 2012 R2について教えてください。 スキーママスタの転送をおこなうときに Schema Adminsグループに所属するメンバでログオンしてから転送作業をするのですが そのメンバとはAdministratorでもよいのでしょうか。 　また、フォレスト機能レベルの変更をおこなうときに Enterprise Adminsグループに所属するメンバでログオンしてから機能レベルの変更作業を するのですが　そのメンバもAdministratorでもよいのでしょうか。 低レベルなご質問ですが　教えてください。
外付けＨＤＤを追加しました。 ＯＳはWindows１０です。 エクスプローラーを見ると Ｃドライブとローカルディスク（Ｄ）が二つになっています。 ＣＤのＥドライブが消えています。 Ｃドライブ：３００Ｇ Ｄドライブ：３ＴＢ Ｄドライブ：３ＴＢ となっています。 私としては Ｃドライブ Ｄドライブ（Ｄドライブはひとつに） Ｅドライブ(ＣＤとＤＶＤ） 上記のようになってればと思っています。 ドライブの追加・編集はどうすればいいのでしょうか？
とてもアホなことは重々承知ではございますが、もし解決している方ぜひ解決策を教えていただけないでしょうか。 さくらVPSで4Gのプランの環境でiSOからWindows10のインストールをしているところなのですが、途中で再起動になるかと思いますが、その後フリーズになってしまい一向にインストールが完了しません。システム要件？は満たしているのですが。 早急にご回答いただけますと幸いでございます。
bashのバージョンによって採用になったり不採用になったりした機能ってどんなものがあるのですか。
WIN10にアップグレードしてまあ何事もなく使用できていましたが、今朝から突然初期化されてしまったような感じです。デスクトップもアイコンが昨日までとは変わってしまいましたしメールもライブメールを使っていたものが設定しけいていたドメインなどなくなってサラの状態になり、またインターネットエクスプローラのお気に入りも使用していたものは消え違ったお仕着せみたいなものだけになってしまっていました。エクスプローラで探すとこれらは削除されてはいないようなので復活を模索している処ですが、教えてほしいのは、こんなことがある確率で起こるのか、私の操作使い方に問題があったのか、半月間使っていて新しいことは何もしていなくて起こることなんてどうなっているの、といった感じです。経験談お聞かせください。
レジストリーの　HKEY_CURRENT_USER_Softwareの中身が「iLivid」しかありません。 たまたま、HTMLエタディーを「メモ帳」にしているため、別のエタディーの選択も出来る。とのことで、インターネットオプションのプログラムから調べたところ「メモ帳」だけでしたので参考にレジストリーを開いてみると、「iLivid」しかないのです。　レジストリーを操作するつもりはないのですが、このままで大丈夫なのでしょうか？ ちなみに、最近（１か月以内） windows8.1からwindows10にアップしたばかりです。8.1の時は確認していませんでした。再度windows8.1に戻せば修正されるのでしょうか？ よろしくご教示下さい。（ＮＥＣ　ＶＳ370／Ｒ　ＩＥ11です。）
VMWare Workstation Player 12 の仮想でCDが読めなくて困っています。 ホストは Windows 7 64bit　で、ゲストは Windows 7 32bit です ゲストを起動すると、下記のメッセージが表示されて、CDが読めません。 \ide#cdromhl-dt-st_dvd+-rw_gta0n__________________a100____#5&6585ee&0&5.0.0#{53f56308-b6bf-11d0-94f2-00a0c91efb8b} への接続に失敗しました: ハンドルが無効です。 仮想デバイス sata0:1 は切断された状態で起動します。 おかげで、新しくOSをゲストに追加しようとしても、インストーラで　 Operarting System not found と言われてOSをインストールできないでいます。 同じような状況にはまった方、おられましたら解決策を教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
cd --help cd [ -L | [ -P [-e] ] -@] ] dir と出てきます。-L と -P は分かりますが、-e と -@ はどういうオプションなのでしょうか。
　OSをPuppy Linuxに変えました、　見たいホームページをすぐに見られるようにするためショートカットで画面に貼り付ける作業をしていましたができませんでした。 Windowsの時は簡単にできたのに！　何か設定なり　ソフトが必要なんですか？ 　ショートカットができなかった時パソコン上にでた画面コメント貼っておきます。　詳しい方よろしくお願いします。 　その他　wi-Fiもできません　OKWAVE質問するまでに自分で調べましたがわかりませんでした 　
【SDカードのフォーマットについて】Windows10にするとNTFSにしていてドライブの取り外しをせずに引き抜くとUSBメモリ、SDカードに 内のデータが全て消えていたというネット記事を見ました。 フォーマットをexFATにしてたらそんな消えることはない。 と記載されていましたが、FAT32だとどうなりますか？ SDカードのフォーマットの既定はFAT32です。 外部ドライブの取り外しをちゃんとせずに引き抜くとFAT32だとWin10だとデータは真っ白になるのか教えてください。
PCのキッティングで1台あたりに掛かる時間が大きいのと、 Windows Update（主にMicrosoft Update）で異常にネットワークの帯域を食うので イメージを展開する方法を模索して、Sysprepでイメージを作成するところまで たどり着きました。 ただ、完成したイメージファイルが10GB超の大きなファイルで IOSファイルをDVDに焼くことができません。 どのように展開したら良いかアドバイスをお願いいたします。 OS:Windows 7 Professional (Build 7601) SP 1　32ビット
Cygwinでman nkfすると文字化けするので、直し方を教えて下さい。 最新のnkf-2.1.4.tar.gzを使っています: $ man nkf nkf(1) NAME nkf - $B%M%C%H%o!<%/MQ4A;z%3!<%IJQ49%U%#%k%?(B SYNOPSIS nkf [-butjnesliohrTVvwWJESZxXFfmMBOcdILg] [file ...] DESCRIPTION nkf $B$O%M%C%H%o!<%/$G%a!<%k$d%K%e!<%9$NFI$_=q$-$r$9$k$?$a$K:n$i$l$?!"4A;z%3!<%I$NJQ49%U%#%k%?$G$"$k!#(B http://qiita.com/Takeru/items/1694653253a9bf038b47を参考にnkf.1jを変換してみました: 変換前: $ cat nkf.1j | grep -A7 ".SH \"NAME\"" .SH "NAME" nkf \- %M%C%H%o!<%/MQ4A;z%3!<%IJQ49%U%#%k%? .SH "SYNOPSIS" .IX Header "SYNOPSIS" nkf \fB[\-butjnesliohrTVvwWJESZxXFfmMBOcdILg]\fR \fB[\fR\fIfile ...\fR\fB]\fR .SH "DESCRIPTION" .IX Header "DESCRIPTION" \&\fBnkf\fR $O%M%C%H%o!<%/$G%a!<%k$d%K%e!<%9$NFI$_=q$-$r$9$k$?$a$K:n$i$l$?!"4A;z%3!<%I$NJQ49%U%#%k%?$G$"$k!# 変換後: $ cat nkf.1j | nkf -w8 | grep -A7 ".SH \"NAME\"" .SH "NAME" nkf \- ネットワーク用漢字コード変換フィルタ .SH "SYNOPSIS" .IX Header "SYNOPSIS" nkf \fB[\-butjnesliohrTVvwWJESZxXFfmMBOcdILg]\fR \fB[\fR\fIfile ...\fR\fB]\fR .SH "DESCRIPTION" .IX Header "DESCRIPTION" \&\fBnkf\fR はネットワークでメールやニュースの読み書きをするために作られた、漢字コードの変換フィルタである。 ・・・ここまではうまくいってそうですが、 cp -p nkf.1j nkf_Org.1j とバックアップを取って、 cat nkf_Org.1j | nkf -w8 > nkf.1j と上書きしても文字化けしたままです: $ man nkf nkf(1) NAME nkf - $B%M%C%H%o!<%/MQ4A;z%3!<%IJQ49%U%#%k%?(B SYNOPSIS nkf [-butjnesliohrTVvwWJESZxXFfmMBOcdILg] [file ...] DESCRIPTION nkf $B$O%M%C%H%o!<%/$G%a!<%k$d%K%e!<%9$NFI$_=q$-$r$9$k$?$a$K:n$i$l$?!"4A;z%3!<%I$NJQ49%U%#%k%?$G$"$k!#(B (jが付かない)nkf.1は英語用でしょうか？ nkf.1に上書きしたり、nkf.1自身を変換したりしましたが、どれも文字化けしたままです。 他に何か試せることはありますか？ 他の方はどうされているのでしょうか？
なぜ期間限定とはいえＷＩＮ１０は無料なのでしょうか 古い話になりますが　その昔　ウィンドウズＸＰが出た頃 パッケージ版を何万も出して買った記憶があるのですが。。。
学習用に Oracle Database Express Edition 11g Release 2 のlinux版を仮想Linuxにインストールしようとしているのですが、インストール中に以下のようなエラーが出ました。 ■エラー内容 [oracle@oraclesv Disk1]$ rpm -ivh oracle-xe-11.2.0-1.0.x86_64.rpm エラー: トランザクション ロックを（/var/lib/rpm/.rpm.lock 上に）作成できません。(許可がありません) ちなみにOSはCentOS 7です。 このトランザクションロックを作成できないとはどういうことでしょうか？ 解決策を教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
はじめてサーバーの構築をしており、ネットで調べながら、本を読みながら構築しているのですが、FTP接続について教えて下さい。 CentOS7でFTPの設定をし、自分のパソコンのFTPソフトから接続して、サーバーのディレクトリを見ることができました（ログインできました）が、ファイルのアップロードができません。。 本を参考にすると、SELinuxを設定するとありましたので、 setsebool -P ftp_home_dir on のコマンドを実行しましたが、 553 Could not create file.　というエラーメッセージが出て、アップロードも、ディレクトリ作成もできません。 場所は、var/www/http/　の中です。 home/ユーザー名/ の中ならファイルのアップロードもディレクトリ作成もできます。 SELINUX=enforcing　を SELINUX=disabled に変えると書いてあるサイトも有りますが、その設定をすると、サーバーが動かなくなる？という記述もあったりで、できたら他の方法がないのかなと思っていますが、問題のない方法でFTPアップロードをするやり方はありませんでしょうか。 教えて下さい。
上記のPCでBIOSセットアップ画面の呼び出しキーを教えて下さい。 DELキーと外付けUSB_KBのF2キーを交互に乱打してみるのですが、うまくいきません。 (USB_KBをPOSTの段階で認識していないのではないでしょうか？） このPCのファンクションキーの配置が背文字では表示がないので困っています。 ・別の質問ですが、ウイルスチェックでマルウエアを２件除去しました。 OSはWin10_64Bitですが、CHKDSKを実行すると、残り時間は最初の１１分から徐々に 増加して２５時間を超えてきます。 Cristal Disk Infoでは完全に正常なのですが、この現象はどういった原因によるのでしょうか？ 因みに、アプリの動作は全く問題がありません。
ノートパソコンのイメージバックアップをとろうと考えてます。 (OSはWindows7です) このパソコンはHDD１本をCドライブ、Dドライブに分けています。 このパソコンでもしCドライブだけのイメージバックアップを取り システム修復ディスクを作ったとすると、OS破損などでOS再インストールおよび リストアをかけなければいけなくなった場合、 Dドライブのデータは削除されてしまうのでしょうか？ 言い方を変えると、HDD１本をCドライブ、Dドライブに分けて使ってる場合 Cドライブのみイメージバックアップとるというのはやってはいけないのでしょうか？
このイベント前にパソコンをつけっぱなしで寝ました。AudacityでUSBメモリでデータを保存中でした。インターネットにはつないでいません。ログオン履歴があるのが気になるのですが…このイベントは何を意味してますか？（消部分はとりあえず隠したところですが、必要なところがあったら教えてください） よろしくお願いします。 (1)Windowログ セキュリティ：アカウントが正常にログオンしました。 サブジェクト: セキュリティ ID:SYSTEM アカウント名:消-PC$ アカウント ドメイン:WORKGROUP ログオン ID:消 ログオン タイプ:5 新しいログオン: セキュリティ ID:SYSTEM アカウント名:SYSTEM アカウント ドメイン:NT AUTHORITY ログオン ID:消 ログオン GUID:{00000000-0000-0000-0000-000000000000} プロセス情報: プロセス ID:消 プロセス名:C:\Windows\System32\services.exe ネットワーク情報: ワークステーション名: ソース ネットワーク アドレス:- ソース ポート:- 詳細な認証情報: ログオン プロセス:Advapi 認証パッケージ:Negotiate 移行されたサービス:- パッケージ名 (NTLM のみ):- キーの長さ:0 このイベントは、ログオン セッションの作成時に生成されます。このイベントは、アクセス先のコンピューターで生成されます。サブジェクトのフィールドは、ログオンを要求したローカル システム上のアカウントを示します。これはサーバー サービスなどのサービスまたは inlogon.exe や Services.exe などのローカル プロセスであることが最も一般的です。ログオン タイプのフィールドは、発生したログオンの種類を示します。最も一般的なタイプは、2 (対話型) と 3 (ネットワーク) です。新しいログオンのフィールドは、新しいログオンを作成するアカウント、つまりログオン先のアカウントを示します。ネットワークのフィールドは、リモート ログオン要求の送信元を示します。ワークステーション名は常に表示されるとは限らず、場合によっては空白のままであることがあります。認証情報のフィールドは、この特定のログオン要求に関する詳細情報を示します。 - ログオン GUID は、このイベントを KDC イベントに関連付ける場合に使用できる一意の識別子です。 - 移行されたサービスは、このログオン要求に関与した中間サービスを示します。 - パッケージ名は、NTLM プロトコルのうち使用されたサブプロトコルを示します。 - キーの長さは、生成されたセッション キーの長さを示します。これは、セッション キーが要求されなかった場合は 0 になります。 (2)新しいログオンに特権が割り当てられました。 サブジェクト: セキュリティ ID:SYSTEM アカウント名:SYSTEM アカウント ドメイン:NT AUTHORITY ログオン ID:消 特権:SeAssignPrimaryTokenPrivilege SeTcbPrivilege SeSecurityPrivilege SeTakeOwnershipPrivilege SeLoadDriverPrivilege SeBackupPrivilege SeRestorePrivilege SeDebugPrivilege SeAuditPrivilege SeSystemEnvironmentPrivilege ●アプリケーションログ ・WmiApRpl (WmiApRpl) サービスのパフォーマンス カウンターを正しく削除しました。レコード データには、システムの前回のカウンターと前回のヘルプのレジストリ エントリの新しい値が含まれています。 ・WmiApRpl (WmiApRpl) サービスのパフォーマンス カウンターを正しく読み込みました。データ セクションのレコード データには、このサービスに割り当てられた新しいインデックス値が含まれています。
windows 7からwindows 10へのアップデートに関する質問です。 アップデートの際、現在使用しているウイルスソフトsymantec endpoint protectionの互換性がないため、symantec endpoint protectionのアンインストールを求められました。 そこで、ホーム→コントロールパネル→プログラムのアンインストール→symantec endpoint protectionをアンインストール、 の手順を踏み再起動してから、もう一度windows 10へのアップデートを試みました。 しかし、この状態でもsymantec endpoint protectionのアンインストールを要求されます。 何か他に必要な作業があるのでしょうか？ どなたか知っている方がいれば、教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いいたします。
Active Directory修復をオンにしてWindowsを再起動したところ、パソコンの画面が青くなってしまいログインすることができません。 画面上にはマウスカーソルと電源ボタンが表示されていて、電源を落とすことはできるのですが、それ以外のことがまったくできなくなってしまいました。 どうしたら、以前のようにPCを使えるようになるのでしょうか？教えていただけると嬉しいですm(__)m
今更に初代玄箱なのですが、起動時スクリプトに/etc/init.d/ap_servd（恐らくアップルのMACに対する処理）とあるのですが、その中で呼ばれている/usr/sbin/ap_servdというデーモン？がデフォルトでは存在しません。デーモンらしい/usr/sbin/ap_servd自身が玄箱動作中に作られるということがあるのでしょうか？ MACについても全く知識が無いのでその辺りからの推察もできません。 ap_servdについてはネット検索でも全くヒットせず、玄箱本でも触れられてなかったので、ちょっと気になって質問しました。 ######以下、/etc/init.d/ap_servdの内容です。##### #!/bin/sh # chkconfig: 70 70 # processname: ap_servd # config: /etc/ap_servd.conf . /etc/timezone if ! [ -x /usr/sbin/ap_servd ]; then　←＃＃＃＃＃ここでap_servdの有無をチェック exit 0 fi # Get configuration if [ -f /etc/ap_servd.conf ]; then . /etc/ap_servd.conf fi case "$1" in start) echo -n "Starting AP serv daemon:" N=0 eval DEVICE='$'BINDDEVICE${N} while [ "$DEVICE" != "" ] ; do echo "AP serv starting on $DEVICE" /usr/sbin/ap_servd -i $DEVICE　←＃＃＃＃＃ここで呼ばれてる。 N=$(($N+1)) eval DEVICE='$'BINDDEVICE${N} done ;; stop) echo -n "Stop AP serv daemon:" /sbin/killall "ap_servd" > /dev/null 2>&1 ;; restart|reload) $0 stop $0 start ;; *) ehco "Usage: apservd {start|stop|restart|reload}" exit 1 esac exit 0
プライベートで使用しているWin 7 UltimateのPCについての質問です。 コンピュータはドメインには参加しておらず、ローカルのAdministatorsグループに所属しているユーザを常用しているのですが、「管理者モードではない」コマンドプロンプトからだと、pingなどのコマンドがコマンドとして認識されません。 環境変数は以下のとおりで、「C:\WIndows\System32」には通っているように見えますし、実際そこまでカレントディレクトリを移せば実行できます。 Path=%SystemRoot%\system32;%SystemRoot%;%SystemRoot%\System32\Wbem;%SYSTEMROOT% System32\WindowsPowerShell\v1.0\;C:\Program Files (x86)\ATI Technologies\ATI.AC \Core-Static 通常起動したコマンドプロンプトでもWindowsコマンドを使えるようにするには、どうしたらよいでしょうか？
LinuxでGUIでsuできませんか？ どういう事かというと、 CUIベースで作業する際には su - してルートの作業が出来ます。 これと同じ事をGUIベースでできないかという事です。 例えば 設定ファイルの書換などは $ su - でrootユーザでホームディレクトリへ 後はrootでログインしたのと同じなのでroot権限のファイルも触れます。 $ vi root-file またはコマンド起動時に一回一回スイッチ $ sudo vi root-file これをGNOME上のGUI操作でできませんか？ su - みたいな何かで、rootアカウントとしてrootのデスクトップへ 後はrootでログインしたのと同じなので、「ファイル」アイコンからディレクトリを手繰ってroot権限のファイルも触れる。 rootログインを許可して、一旦ログアウトして、rootでログインとかではなく、 一旦、一般ユーザでログインしてrootにスイッチってできませんか？ コマンド起動時に一回一回スイッチの場合、 sudo gedit みたいな事をコマンドからではなく、マウスクリック起動で、Windowsの右クリックからの「管理者として実行」みたいな感じで実行ってできませんか？ 「アカウント毎スイッチ」「rootとして実行」それぞれ出来るかできないか、あるいはこのディストリでこれが出来るとか教えて下さい。
Linux Debian 8.0 Jessieに、CDEmu（http://cdemu.sourceforge.net/）をインストールする方法をお教えください。 Software Center（Ubuntu）や、Synapticからのインストールは可能でしょうか？ また、ダウンロード・リスト（https://osdn.jp/projects/sfnet_cdemu/releases/）← CDemu - a virtual CD/DVD drive for Linux を見つけたのですが、tar.bz2 ファイルのインストールの仕方が良くわかりません。訳あって、Ubuntuではなく、Debian 8.0 Jessieにインストールが必要です。 ご教授願います。
現在Windows Live Mail 2012を使用しております。今月6月末でサポート等が終わりとの事で、Mozilla Thunderbird に替える予定でインストールしましたが、”サーバ imap.jcom.zaq.ne.jp へのログインに失敗しました”と表示され再度のパスワードを求めてきます。ＪＣＯＭサポートへ確認しましたら”imap”はＪＣＯＭでは使えないそうですが、方法は無いのでしょうか？　他のメーラーを探すべきでしょうか？。Windows 7です。
ImageXでファイル生成にかかる恐ろしく長い時間の改善策 こんにちは。 Windows7のカスタムイメージをImageXコマンドでキャプチャをとっていますが、 ファイル生成にやたら時間がかかるのをなんとかできないかと悩んでいます。 スピードアップする手段はないものでしょうか？ 実行コマンド imagex　/capture　ドライブ名　　ファイル生成先　"名前”/compress　fast　/verify 生成ファイル：13GB 所要時間：約6時間 起動：WindowsPE3.0 お知恵拝借いただけると幸いです OS：Windows7 Enterprise
デュアルブートを解消してWindows7だけにして、パーテーションのサイズ変更もしたいです。 現在の環境 CドライブにVista、DドライブにXPのデュアルブート Cドライブが60GB、Dドライブが395GB Cドライブが「システム」、Dドライブが「ブート」 PC: 　Dell inspiron530（Vistaモデル） このパソコンのデュアルブートを解除してWindows7をクリーンインストールしたい。 パーテーションのサイズ変更 Cドライブが60GB、Dドライブが395GBの容量を逆にしたい。 現在、電源を入れるとXPが起動します。Vistaの起動方法は忘れてしまいました。 DドライブのXPにWindows7のインストールディスクを入れたらどうなりますか？
取り急ぎ教えてください。 Windows7についてですが、OSインストール後に下記URLの下のほうに書かれてる プライマリ回復パーティションは作ること可能でしょうか？ GPT形式でシステムディスクがフォーマット化はしたのですが そのときにプライマリ回復パーティションを作るのを忘れてました。 できればプライマリ回復パーティションを入れておきたいのですが・・・・ https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dd744301(v=ws.10).aspx 可能な場合はやり方も教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
Paragon Backup & Recoveryを使ってOSごとバックアップをしているのですが、 HDD400gb物で150gbしか実質使っていないのに、350gbになってしまい困っています。 これは使っているサイズでなくドライブCのサイズ全体がファイルサイズになってしまうようですが、 パーティションをギリギリで毎度区切るしか無駄を減らす方法はないのでしょうか？
現在DellのVista Business 32bitを使用しています。 元々、Win7のProfessional 32bitがインストールされていましたが、購入直後からVistaへダウングレード(別途購入)して使用していました。 Win10への無償期間内にインストールしようかと悩んでいます。 最初のあった、DellのWin7のProfessional 32bitの再インストールDVD パソコンに貼ってあるOEMキー 2点があります。 この2点でWin7に変更可能でしょうか。 また、この状態でVistaのデーターも消さずにバージョンアップしたいと思っています。
初めて質問します。 この度エイサーのノートパソコンを購入しました。OSはLinuxを使おうと思いインストールしたところ誤ってWindowsを消してしまいました。 しかし、BIOSの設定でもWindows boot loader が生きていたためLinuxが起動しません。 また、再インストールしようにもそれらしいディスクが見当たらずパソコンが使い物になりません。 そこで、質問なのですが以前Linuxのコミュニティで見たとあるコマンドでバードディスクから起動する以外でWindows boot loaderを封印して直接Linuxを起動する事は出来ますか？あれは毎回打たねばならず骨が折れます。 加えて、もしWindowsを復活させるなら7のディスクは使えますか。今持ってる唯一のディスクです。 よろしくお願いします。
ファイルを文字列に変換 ファイルを文字列に変換したいです。 文字しか送れないネットワークで、ファイルを文字列に変換し、その文字列を送り、受信機でファイルに変換する装置を作りたいです。 しかし、送り方＆暗号化はわかったのですが、肝心のファイル⇔文字列(16進数などでも可)ができません。 LinuxをメインPCで使ってるので、Linuxで説明していただければ幸いです。 ファイルを文字列に変換するソフトとかありますか？
初歩の例文です。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーー 1: ＄ echo $home 2: /Old 3: $ HOME=/New echo "My Home is $HOME"　　＃代入文 + 空白 + echoコマンド 4: My Home is /New ＃←ここ！！ 5: $echo　＄HOME 6: /Old ーーーーーーーーーーーーーーーーーー 質問１) "ここ!!"、で示した４行目が、実際にやってみると、 My Home is /Old となります。例文が間違っているのでしょうか？ 質問２) 例文で、環境変数HOMEの値が、Newを代入してもOldのままなのは、サブシェルが起動しているからかと思うのですが、なぜ、３行目のように、(代入文)+空白+(echoコマンド)とすると、サブシェルが起動するのでしょうか？(代入文)だけだとサブシェルは起動せずに環境変数HOMEの値がNewに変わりますが。
windows10 アドミニストレータ権限 PWはクリーンインストールじ設定されていないようですが設定する必要はないのでしょうか？
パスワードを忘れてしまい、ウェブからログイン出来なくなりました。ネットを参考に、現在、telnetでroot権限でターミナル上ではログイン出来るのですが、htmlファイルやcgiファイルなど、どこをどうすればウェブからログイン出来るようになるかが分かりません。お詳しい方よろしくお願いいたします。
Ubuntuはどこかの企業が作っていると聞いた事があるのですが、その派生版であるZorinOSというのはどこの誰が作ってるのですか。(゜Д゜≡゜Д゜)?怪しいOSですか。
centos6.7でサーバーを構築しています。 topコマンドを実施すると、よくわからない文字列のプロセスが表示されます。 以下の例では「hkoucuq」「ytrhfllfla」など上のほうのプロセスです。 ------------------------------------------- Tasks: 127 total, 1 running, 126 sleeping, 0 stopped, 0 zombie Cpu0 : 0.7%us, 4.7%sy, 0.0%ni, 94.6%id, 0.0%wa, 0.0%hi, 0.0%si, 0.0%st Cpu1 : 1.0%us, 3.3%sy, 0.0%ni, 94.7%id, 1.0%wa, 0.0%hi, 0.0%si, 0.0%st Mem: 3811232k total, 319640k used, 3491592k free, 92968k buffers Swap: 3948540k total, 0k used, 3948540k free, 64888k cached PID USER PR NI VIRT RES SHR S %CPU %MEM TIME+ COMMAND 1603 root 20 0 22852 972 212 S 1.0 0.0 0:13.27 hkoucuq 1611 root 20 0 31516 276 180 S 0.7 0.0 0:05.61 ytrhfllfla 18795 root 20 0 15032 1248 928 R 0.7 0.0 0:00.49 top 19308 root 20 0 1344 884 160 S 0.7 0.0 0:00.02 ouiwls 19311 root 20 0 1344 888 160 S 0.3 0.0 0:00.01 ucvskvjbj 19314 root 20 0 1344 884 160 S 0.3 0.0 0:00.01 twhfutrkr 19317 root 20 0 1344 884 160 S 0.3 0.0 0:00.01 rwltkgdj 19320 root 20 0 1344 888 160 S 0.3 0.0 0:00.01 wfoaai 1 root 20 0 19356 1532 1228 S 0.0 0.0 0:02.76 init 2 root 20 0 0 0 0 S 0.0 0.0 0:00.00 kthreadd 3 root RT 0 0 0 0 S 0.0 0.0 0:00.07 migration/0 ------------------------------------------- 「ytrhfllfla」で検索してみると以下の結果がでます。 ------------------------------------------- /etc/rc.d/init.d/ytrhfllfla /usr/bin/ytrhfllfla ------------------------------------------- ちなみに「/etc/rc.d/init.d/ytrhfllfla」の内容は以下のようなものです。 ------------------------------------------- #!/bin/sh # chkconfig: 12345 90 90 # description: ytrhfllfla ### BEGIN INIT INFO # Provides: ytrhfllfla # Required-Start: # Required-Stop: # Default-Start: 1 2 3 4 5 # Default-Stop: # Short-Description: ytrhfllfla ### END INIT INFO case $1 in start) /usr/bin/ytrhfllfla ;; stop) ;; *) /usr/bin/ytrhfllfla ;; esac ------------------------------------------- 再起動したり、プロセスを終了させても、今度は違う文字列のプロセスが出現します。 これが何なのか、不要であれば削除できないのか教えていただけないでしょうか。 よろしくお願い致します。
• x64 ベース システム用 Windows 10 Version 1511 の累積的な更新プログラム (KB3156421) - エラー 0x800706d9 • Windows 8、8.1、10 と Windows Server 2012、2012 R2 x64 エディション用の、Windows 悪意のあるソフトウェア削除ツール - 2016 年 5 月 (KB890830) - エラー 0x800706d9 • Windows 10 Version 1511 for x64-Based Systems 用更新プログラム (KB3152599) - エラー 0x800706d9 • Windows 10 Version 1511 for x64-based Systems 用 Adobe Flash Player のセキュリティ更新プログラム (KB3163207) - エラー 0x800706d9 と言うエラーが出てしまいアップデートができなくなってしまいました。 当方で改善の為試みたことは以下になります。 chkdsk C: /fを行う→エラーなし sfc /scannowを行う→エラーなし スタートアップ修復を行う→エラー有ただし修正できず。エラー詳細は長いため末尾に記載させていただきます。 スタートアップ修復ができなかったため行った、MediaCreationToolにより作成したインストールメディアによる修正も出来ませんでした。 Firewallに起因するという情報があったためFirewallの起動を試みたがで出来ませんでした。 →コントロール パネル\システムとセキュリティ\Windows ファイアウォールに存在するFirewallの設定より、表示されている推奨設定を使用しますを押しても反応せず設定が変わった様子がありません、また左のWindowsファイヤーウォールの有効または無効などの項目を押しても、正しく反応せず、画面の切り替えがおきなかったり、切り替えがおきてもおかしな画面になったり（既定値に戻すと設定のカスタマを押した際の画像のURLを末尾に添付をさせていただいております）、左の項目がきえてしまったりします。 →コンピューターの管理にあるサービスとアプリケーション上で、Firewallを起動しようとすると、”ローカルコンピュータでWindows Firewallを開始できませんでした。～その際、サービス固有のエラーコードが13であることを伝えて下さい。”と出て起動することが出来ませんでした。その際のエラー詳細は、【”Windows Firewall サービスは、次のサービス固有エラーで終了しました: データが無効です。”　ロズの名前：システム　ソース：Service Control Manager　イベントID：7024　オペコード：情報　キーワード：クラック　ロケールID：1041】となっていました。 →ESETを普段使用しているためWindowsFirewallはオフになっているのでESETのFirewallを一時的にとめ起動したが起動することは出来ませんでした。 ※上記二点の操作は、Base Filtering Engineが開始となっている確認しながら行っています。 試すこと・不明な点がありましたら、可能な限り迅速に試行・回答させていただきますので、どうかよろしくお願いします。 最も、容易で確実なのはOS再インストールかもしれませんが、前回のバックアップが2月のため、再インストールをためらい質問させていただいたため、OS再インストール以外の方法をご教授いただけると幸いです。現在のバックアップは取得済みです。 SrtTrail.txtより スタートアップ修復の診断および修復ログ --------------------------- 前回正常ブート時刻: ‎2016/‎05/‎25 14:35:46 (GMT) 修復の試行回数: 1 セッションの詳細 --------------------------- システム ディスク = \Device\Harddisk0 Windows ディレクトリ = C:\WINDOWS AutoChk 実行 = 1 根本的な原因の数 = 1 実行されたテスト: --------------------------- 名前: 更新プログラムの確認 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: システム ディスク テスト 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ディスク エラー診断 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 15 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ディスクのメタデータ テスト 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ターゲット OS のテスト 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 63 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ボリューム コンテンツの確認 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 31 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ブート マネージャーの診断 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 94 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: システム ブート ログの診断 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: イベント ログ診断 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 15 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: 内部状態の確認 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 実行されたテスト: --------------------------- 名前: ブート状態のテスト 結果: 正常に完了しました。エラー コード = 0x0 所要時間 = 0 ミリ秒 見つかった根本的な原因: --------------------------- ブートの状態は、OS が正常にブートされたことを示しています。 --------------------------- --------------------------- 画像URL http://www.fastpic.jp/images.php?file=3563487330.bmp http://www.fastpic.jp/images.php?file=6680289378.bmp
javaからサーバーコマンドを発行し、メールユーザーを作成する機能を作っています。（コマンドが分からない人もWebアプリ上からアカウントを作るため） コマンドの発行は上手くいったのですが、エラーが発生した際にWebアプリ用のメッセージを設定したいのですが、useraddやpasswdのコマンドを実行した際のエラーの一覧のようなものはあるのでしょうか？ javaからRuntime.getRuntime().exec("コマンド")で発行し、Process.getErrorStream()からエラーが発生した事は判断出来るのですが、文章で返ってくるので・・・文章内の文字で判断しようと思っているので、エラーの一覧が欲しいと思っています。 作ってるのはjavaのシステムですが、必要としているのはサーバーコマンド側の情報なので、Linux系OSのカテゴリで質問させて頂きました。 よろしくお願い致します。
Linux Mint 17.3 を使用しています。 最初のパーティションの割り当て方が良くなかったのだろうと思うのですが、アップデートをするときによく容量不足で失敗してしまいます。 /varが容量0%(0バイト)になるのが原因のようで、今まではapt-get autocleanやapt-get autoremoveなどをすると容量に空きができ、その後はしばらくアップデートが可能になっていました。 が、今回、apt-get autocleanやapt-get autoremoveを実行しようにも、途中で >書き込みエラー - write (28: デバイスに空き領域がありません) >ソースキャッシュの保存中に IO エラーが発生しました >パッケージリストまたはステータスファイルを解釈またはオープンすることができません。 と出て失敗してしまいます。 /varは現在も空き0バイト。/varの中のどれを消して良いのかわからず、僕には手詰まりです。 問1)/varの中の消して良いもの、または消してはならないものを教えて下さい。 問2)この状況を打破すべく、現在他のOSが入っているパーティションを消去して/varとして追加することは可能でしょうか? 可能な場合、どのような手順が必要か教えて貰いたいです。
IE11で複数のタブをホームページにしていましたが、あるときを境に単一タブしか表示されなくなりました。一般的な(参考書掲載レベルの)解決方法は一通り試しましたが解決しません。 どなたかご存じの方、教えて頂けませんか。 OSはWindows７です。
Microsoftのライセンスに詳しい方、教えてください。 Microsoft製品は、企業向けの製品（WindowsServerやSQL Serverなど）は90日ルール というのがあって、インストールしてから90日以内は別のハードウェアで 同じライセンスを使うことができないというルールがあります。 http://www.atmarkit.co.jp/ait/articles/0808/20/news141.html これに対してコンシューマ向け（Windows7、Office2007）については90日ルールはあるでしょうか？ ※OEM版、DSP版は除きます。 【背景】 自分が自宅で使っているPCでOSの再インストールを多々行うケースがあるのですが その度にソフトのインストールを繰り返すのが手間です。 イメージバックアップという手もありますが、以前うまくリカバリできなかったことがあったので、 その際の予備の手段としてソフトの自動インストール方法を押さえておきたいと思っております。 ただ、そのためには同じPC、ソフト、ライセンスで動作検証するしかないので 90日ルールがあると検証自体が手間になります。 そこで90日ルールの有無について教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
Ｍｙｐｃｂａｃｋｕｐがインストールされてしまいました。アンインストールしようとしますが、コントロールパネルのプログマのアンインストールでは一覧表示されません。 エクスプローラで見ますと、Ｃ＞Ｐｒｏｇｒａｍ　Ｆｉｌｅｓ＞ＭｙＰｃＢａｃｋｕｐのフォルダーが存在します。このフォルダーを削除すると良いのでは？と思うのですが、単純に削除するとディレクトリーなどに影響しＰＣが正常に動作しなくなるのではと考えたりします。 ＰＣ初心者の私に、どなたかご指導ください。（ネットで検索してみましたが有効な方法はありませんでした）
acer aspire oneのリカバリーディスクを作成したいのですが。 デフォルトイメージディスクの作成で、推定画像サイズ　6.88GB 焼き付けるには 2 のブランクDVDが必要です。また、書き込みが完了する度に、ドライブからディスクが取り出されます。とあります。 6.88GBのDVDは売っていません。どの容量（GB）のDVDを買えばよいでしょうか。USBの方が簡単なので使いたいのですが、USBは認識されません。
自分のPCも監視したいPCもOSはWindows 7 Professionalで、同一ネットワーク内に存在しています。監視したいPCのメモリ使用量を自分のPC内で知りたい（ただしリモートデスクトップ接続は使わないで）場合、何か方法はありますでしょうか。 リモートデスクトップ接続なり、直にログインするなりしてタスクマネージャ等で確認すれば済む話なのですが、チームメイトがそのPCを使用しており、リアルタイムで私がログインして監視できない状況です。 どうぞよろしくお願いいたします
エルピックはLinuxの資格ですか？
こんにちは。 LINUX初心者です。 いろいろとディストロを試しています。 UbuntuやLinux mintなどはすべてDebianの派生でその系列では同じソフトが使えるようですが、 ArchやPuppyなどの他の系列では利用可能なソフトウェアというのはどうなっているのでしょうか？ Ubuntuなどとは同じものは使えないのでしょうか？ また使えない場合、その充実ぶりはやはりUbunru等からすれば見劣りするものなのでしょうか？ というのもいまManjaroやMacpupなどのディストロが気になっており、 最初からソフトがなければ入れればいいけど、もしソフトの数自体が少なかったら不便だろうなと思っています。
ウインドウズ時代に使っていた外付けhddがあります。 どうにかして、認識させたいのですが、どうにも認識させる方法が解りません。 「認識できた」などの情報はあるのですが、どうにもやり方がわかりません。 どなたか、初心者にもわかりやすいように教えていただけませんでしょうか・・・ よろしくお願いします。
今更ですが、ロボザックのroboBASIC v2.5アプリをWindows7で実行しようとすると、「コンポーネント 'MSCOMM32.OCX' またはその依存関係のいずれかが正しく登録されていません : ファイルが見つからない、または無効 です。」と表示されます。解決策をご存知でしょうか？ ランタイムライブラリの入手先なども教えて頂けますと助かります。
PC管理ソフトで配下PCの設定を確認したいのですが、台数が多いためリモートではなく一括で設定内容を取得したいと思っています。 項目はスリープ解除時にロックをかける設定となっているかです。 ※windows7 該当項目のレジストリの情報を取れれば実現できるかと考えているのですが、レジストリの場所が特定できません わかる方いらしたら教えていただきたいのですが。
Windows10proのタブレットを会社で検討しているのですがタブレットには標準でOfficeMobileが着いているのでしょうか？ それとも別途購入が必要なのでしょうか？ また別途購入した場合インストールはストアからするのでしょうか？
【Linux 版】Neko Project II Timidity の導入について Timidity でMIDI曲は、演奏可能の状態になっています。 此処で質問なのですが、Timidity (ソフトウェアMIDI) で、Neko Project II のMIDI でMIDI曲が演奏可能とするために、どのような作業手順を踏めば、宜しいでしょうか。 よろしくお願い申し上げます。
製品版のWindows１０で（再）インストールする度思うのですが・・・ デスクトップとエクスプローラーの（ドキュメント、ピクチャ、ビデオと並ぶ）デスクトップって別ものですか？ アプリをインストールするとショートカット（アイコン）がデスクトップに表示されますが、 エクスプローラーのデスクトップには作られてというか入っていません。 気持ち悪いので前者のショートカットを後者に手動でコピーしています。 Win７や８は作られていたように思います。 ネットで検索すると前者にも作成されない場合があるようで・・・ 気持ち悪いので教えてください。 お願いします。
UNIXで、 find . -name とかで、 AAA BBB　の両方で検索したいのですが可能なのでしょうか？ また、 検索する際に、 カレントフォルダの配下ではないフォルダに対して検索をかけるにはどうすればいいのでしょうか？ nameのところに ././workfolder のように相対パス指定にしても、絶対パス指定にしてもうまくいきませんでした。。
以下の点についてご教示を頂けますようお願い致します。 【環境】 Windows Server 2008 R2 タスクマネージャーにて「プロセス」タブにて「すべてのユーザーのプロセスを表示」ボタンを押下すれば、「現在動作しているプロセスを全て」を確認できますでしょうか。 例えば、「親プロセスA」が「子プロセスB」を起動した場合、「親プロセスA」は表示されますが、「子プロセスB」もタスクマネージャに表示されるのかを確認したいと考えております。 試しに、InternetExplorer11を起動し、２つのタブから別々のサイトにアクセスした場合、親プロセス」と「子プロセス」が確認できていることから、他のプロセスでも同様では思っておりますが、認識があっておりますでしょうか。プロセスによっては親プロセスはタスクマネージャーに表示されているが、子プロセスは、動作しているにもかかわらず、タスクマネージャーに表示されないことがあるかご教示を頂きたいと考えております。 <タスクマネージャー> イメージ名 ユーザー CPU メモリ（プライベートワーキングセット） 説明 --------------------------------------------------------------------------------------------- iexplorer.exe *32 User1 02 105,568K Internet Explorer iexplorer.exe *32 User1 00 117,756K Internet Explorer <ProcessExplorer v16.12> Process CPU Private Bytes Working 　　Set Description --------------------------------------------------------------------------------------------- iexplorer.exe 0.05 40,596K 54,088K 　Internet Explorer iexplorer.exe 0.08 190,384K 200,520K Internet Explorer --------------------------------------------------------------------------------------------- また、以下のサイトで「現在動作しているプロセスを全て」と記載されているので現在、動作しているすべてのプロセスが確認できるように見受けられますが、情報元がMicrosoftではありませんでした。 Microsoftのサイトでタスクマネージャーで表示されいてるプロセスが「現在動作しているプロセスを全て」であるというような情報をご存知でしたらお教え頂けますようお願いいたします。 ---------------------------------------------------------------------------------------------- タスクマネージャの見かた http://jisaku-pc.net/hddnavi/tec_03.html プロセス 現在動作しているプロセスを全て見る事が出来ます。 動かしているアプリケーションは勿論ですが、コンピューターのバックグラウンドで動作しているプロセスも見る事が出来ます。 〔イメージ名〕・・・プロセス名の事です。なぜイメージと言うのか？ （コンピュータのメモリ領域をメモリイメージと呼ぶことの名残だそうです。） 〔ユーザー名〕・・・プロセスを実行しているユーザー名です。 （Terminal Servicesが停止しているとユーザー名が空欄になるようです。） 〔CPU〕・・・CPUの使用率です。アイドリング状態ではほとんど00～05程度でしょう。 〔メモリ〕・・・正確には「メモリ（プライベートワーキングセット）」と記載されています。 プロセスがどれくらいメモリを消費しているかが分かります。 〔説明〕・・・プロセスの簡単な説明です。どのアプリケーションで動作しているプロセスなのかが確認できます。 ----------------------------------------------------------------------------------------------
現在、raspberry pi3にWAVESHARE社製の7inch HDMI LCDタッチディスプレイを接続して使用しています。文字入力の際はUSBのキーボードを付けて入力しているのですが、ラズパイにはタッチディスプレイ用のキーボードソフトなど搭載されていませんでしょうか? どうぞ、ご教示頂きますようよろしくお願い致します。
設定ファイル中の最初の2行と、restrict default ignoreの意味の違いを教えてください。両方記載されている例や、デフォルト2行をコメントアウトして、restrict default ignoreを追記しいる例がありました。 デフォルトの記載も、追記した記載も「全NTP通信許可しない」だと思っていたので困惑しています。 詳しい方がいましたら、教えてください。よろしくお願いします。 [デフォルト] restrict default kod nomodify notrap nopeer noquery restrict -6 default kod nomodify notrap nopeer noquery [追記されている場合がある] restrict default ignore
Windows10をダウンロードしたのですがいままで使っていたVivaldiがディスクトップ上やスタートメニューから消えて使えなくなりました。ダウンロードしたファイルがありましたのでファイルを開こうとすると「インストーラーの一時ディレクトリを作成できませんでした。ディスクの空き領域とソフトウェアのインストール許可があることを確認してください」と表示されます。再度ダウンロードしてファイルを開くと上記と同じ表示がされます。Cドライブの空きは25GBあります。WebブラウザーはOperaです。この解決方法をわかりやすく教えていただけませんでしょうか。よろしくお願いいたします。
ＰＣ３台をそれぞれ Win7-64bit Professional からWin10にアップグレードして使っていますが、＜コントロールパネル＞－＜システム＞で参照してみると『プロダクトＩＤ』はそれぞれ別々ですが、Speccy から見てみるとＯＳの『シリアル番号』というのは3台とも同じです。 1-シリアル番号というのは何ですか？ 2-実はインストール後にアプリケーションがWin10に対応していないものがあったり、動作が不安定になりスタートボタンが機能しなくなったりして、何度もWin7のクリーンインストールからやり直しました。Ｗｉｎ１０に対応していないのにＷｉｎ７のうちにインストールすればはたらいているアプリもあります。このままでよいのでしょうか？特に三四郎２０１０と古いジャストシステムのＳＡＳＵＫＥというスケジュールソフトです。 ３－元のWin7が同じでも『プロダクトＩＤ』はアップグレードの度に変わるのでしょうか？ 別に実際上は何の不都合もないのですが、この際に詳しい方に教えて戴きたいと質問させて戴きました。とにかく素人には不可解なことの多いWin10ではあります。いつでも結構ですのでお教えください。
【PC98版を改造した、DOS/V仕様になっている、アリスソフト社のゲームについて】 Ubuntu 16.04 を使っています。 Virtual Box をつかって、PC-DOS Version 7 をインストールしています。 AT機用に、アリスソフト社製のRance3 をヴァーチャルで動かしているのですが、音が鳴りません。 使っている、パソコンは、「LIFEBOOK A550/B」です。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/lifebook/1101/a550b/spec.html ゲーム音が出るためには、どうしたら良いでしょうか。 可能な限り、此の世界にディープな専門家にお答えを頂きたいです。 宜しくお願い申し上げます。
SELinuxを無効化するときは、SELINUX=disabledを無効化すればよいと認識していますが、SELINUXTYPE=targetedの部分をコメントアウトする意味はなんでしょうか。 詳しい方いましたら教えてください。 ---------------------------------- # This file controls the state of SELinux on the system. # SELINUX= can take one of these three values: # enforcing - SELinux security policy is enforced. # permissive - SELinux prints warnings instead of enforcing. # disabled - No SELinux policy is loaded. SELINUX=disabled # SELINUXTYPE= can take one of these two values: # targeted - Targeted processes are protected, # mls - Multi Level Security protection. # SELINUXTYPE=targeted ----------------------------------
現在ラズパイ3のgitコマンドで自分のPCで編集などをしたコードをgithub経由でクローンしてダウンロードしたいと思っています。 git clone https://github.com/KenjiMaehara/ServerClient20150702.git これで”ServerClient20150702”というプロジェクトフォルダをクローンしました。 一応、このプロジェクトは元々はラズパイで使うつもりではないプロジェクトだったので、とりあえずラズパイ関係のプロジェクトとして間借り的な感じで、ブランチとして”raspberrypi3_tcp_codes”というブランチを作成しました。 先ほどクローンしたこのフォルダ /home/pi/ServerClient20150702 こちらはブランチがどうなっているかを調べるため Gitを使いこなすための20のコマンド | OSDN Magazine https://osdn.jp/magazine/09/03/16/0831212 こちらのサイトの内容でブランチの切り替えについて調べてみたところ git branch これで確認できるとのことで、 /home/pi/ServerClient20150702 をカレントディレクトリにして git branchを行ったところ、 ServerClient20150702 * master このように出てきました。 もし、ブランチが複数あるならば ServerClient20150702 * master raspberrypi3_tcp_codes このように出てくると思うのですが、なぜ出てこないのでしょうか？ 現在masterブランチに設定されているディレクトリ内容をraspberrypi3_tcp_codesブランチに切り替える方法をご教示いただきますよう、宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。 何が原因なのか？なんという表現したらよいのかも分からないのでありのまま書きます。 Windows10上で、 １）映画＆テレビ（動画再生中） ２）Firfox（ツイッター閲覧中） ３）ファイルマネージャー（動画再生のため開いてる） 等のサイズを少し小さく画面いっぱい＆重ねて表示してると・・・ 一番上にこれらと別に暗い透けた淵のこれらが横に並んだ小窓が開くときがあります。 作業するのに邪魔です。表示されてるときは文字も打てませんし ダブルクリックすると打てますが一瞬にしてこの窓が邪魔します。 タスクビュー押すと一瞬代わりますがしつこく戻ります。 １）２）３）を閉じて１つにしても真ん中表示は消えません。 この機能を停止、起動しなくする方法教えてください。
現在作成している定期的にTCPサーバーに対してクライアントが動作しているかどうかを知らせるためパケットを送信するプログラムをpythonで作成し、ラズパイ起動時に自動起動でこのプログラムを起動しているのですが、起動する時としない時があるのでこのプロセスが正常に動作しているかどうかを確認したく、このようなプログラムを作成しました。 （tcp_client1_02_process_check.shの内容） #!/usr/bin/sh while true do #ここではftpdのプロセス監視 isAlive=`ps -ef | grep " sudo python /home/pi/Desktop/tcp_client1_02.py " | \ grep -v grep | wc -l` if [ $isAlive = 1 ]; then echo "プロセスは生きています" else echo "プロセスは死んでいます" sudo /home/pi/python/autorun_script fi sleep 3 done このプログラムはこのサイトを参考にさせて頂きました。 Linux上のプロセスを監視して、プロセスがダウンしたら再起動させるShell http://tech.thekyo.jp/linux%e4%b8%8a%e3%81%ae%e3%83%97%e3%83%ad%e3%82%bb%e3%82%b9%e3%82%92%e7%9b%a3%e8%a6%96%e3%81%97%e3%81%a6%e3%80%81%e3%83%97%e3%83%ad%e3%82%bb%e3%82%b9%e3%81%8c%e3%83%80%e3%82%a6%e3%83%b3%e3%81%97/91/ このプログラムを sh tcp_client1_02_process_check.sh これで起動すると次のようなエラーが出てきます。 tcp_client1_02_process_check.sh: 14: tcp_client1_02_process_check.sh: Syntax error: "done" unexpected (expecting "then") このエラーどのようなエラー内容なのでしょうか？ どうぞ、ご教示いただきますよう宜しくお願い致します。
pythonで作ったサーバーPCに対して、数十秒ごとにラズパイが正常に動作しているかサーバーに知らせるために1kbyte程度のパケットを送信するプログラムをラズパイに電源を入れたと同時にバックグラウンドで起動したいです。 ラズベリーパイ：起動時に自動実行したい http://torisky.com/%e3%83%a9%e3%82%ba%e3%83%99%e3%83%aa%e3%83%bc%e3%83%91%e3%82%a4%ef%bc%9a%e8%b5%b7%e5%8b%95%e6%99%82%e3%81%ab%e8%87%aa%e5%8b%95%e5%ae%9f%e8%a1%8c%e3%81%97%e3%81%9f%e3%81%84 こちらのサイトに載っている内容などを参考に /etc/rc.localのファイルの中に sh /home/pi/python/autorun_script & という行を追加しました。 autorun_scriptの内容は --------------------------------------------------------------------------- #!/bin/sh sudo python /home/pi/Desktop/tcp_client1_02.py while true do : done ----------------------------------------------------------------------------------------- シェルスクリプトの書き方はこちらのサイトを参考にしました。 http://qiita.com/inaBowBow/items/dca01622d086f113db00 このような設定をしてみたのですが、ラズベリーパイをrebootで再起動してもこのプログラムが動作していないようで、サーバーに対してパケットが送信されません。 どうやればこのpythonのプログラムを自動実行することができるようになるのかご教示いただきますよう、宜しくお願い致します。
以前fedoraを使ったときはインストール時に「ソフトウエア開発」というオプションがあり、そこにチェックを入れることで開発関係のソフトがインストールされていた記憶があります。また、SELinuxもインストール時に無効化していた気がするのですが、久しぶりに最新版をインストールしたところ、以前とはインストーラが変わったのかこれらのオプションが見つかりませんでした。ソフトウエア開発をインストールするためにはどうしたらよいのでしょうか。 SELinuxの無効化は http://www.server-world.info/query?os=Fedora_23&p=initial_conf&f=2 この通りでいいんですよね。
ｗｉｎ１０のスタートアップに登録しようと スタートアップのフォルダにいこうとしているのですが C:\Users\[ユーザー名]\AppData\Roaming\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Startup とかいてありますが cの下にUsersというフォルダがありません（カタカナでユーザー） はあります （カタカナ）ユーザーをひらくと Default 　yuu(ユーザー名として登録)　 起動時に選択はなし　の場合　defaultの方を読み込むのでしょうか？ それともyuuのほうですか？　（でもスタートメニューがなかったりするんですよね） それとユーザ＝users　ということでいいんでしょうか
ubuntuを使い始めて5年位経とうとしています。 普段はwindowsでphotoshopとillustratorで仕事をしています。 プライベートでは大抵ubuntu studioさわっているんですが、 ubuntu sttudioでやる事は音楽垂れ流しと、ネット閲覧、文章作成くらいです。 lunuxの画像ソフトも使ってみたのですが、仕事として使えるレヴェルではない事が分かりました。 libre offficeを使っていますが、仕事ではMS office。 個人でやる分にはなんら問題ないんだけど、libre officeを使えるからと言って得する事は無いんだろうな、 と。 centOSでサーバーを組もうとしましたが、あえなく挫折。 プログラムが出来る訳でもなく、（興味が無いわけでは無いが年を摂り過ぎました） ubuntuソフトウェアセンター見ても理数系のソフトが多く、なんだか、linuxって理数系の人、 或いはプログラム組める人のためのOSなのかな、って最近思っています。 linuxで面白くて、仕事の役に経つような事で出来る事って他に何かありますか？
OS:Windows 7 パフォーマンスモニターで取得できる情報として「カウンタ」が「Process」の「IO Read Bytes/sec」、「IO Write Bytes/sec」があります。 「IO Read Bytes/sec」は「プロセスが I/O 操作からバイトを読み取っている率を表示する。」、 「IO Write Bytes/sec」は「プロセスが I/O 操作にバイトを書き込んでいる率を表示する。」の説明が下記にあります。 ------------------------------------------------------------------------------------------- パフォーマンス・モニターの設定 http://www.venus.dti.ne.jp/~yoshi-o/Windows/Performance_Monitor.html ------------------------------------------------------------------------------------------- 報告書に記載する際に取得しているパフォーマンス情報として「IO Read Bytes/sec」、「IO Write Bytes/sec」があるので、その説明を上記のサイトから流用しました。 その際、「IO Read Bytes/sec」、「IO Write Bytes/sec」は1秒単位のディスクの読み取り／書き込みバイト数のため、使用率と異なるので率という記載は間違っているとの指摘を頂きました。 野球で打率４０％ではなく、打率４割などがあるようですが、上記の場合、率で記載するのは間違っていて、割合で記載するのが正しいのでしょうか。 間違っている場合、なぜ率で記載するのは間違っているかお教えいただけますでしょうか。 合っている場合、なぜ率で記載するがあっているのかお教えいただけますでしょうか。
特定のプロセスが使用している物理メモリを確認する方法を教えてください。 プロセスが使用している物理メモリ領域は「Working Set」と呼びますが、「Working Set」には「Private Bytes」と「Shared Bytes」が含まれます。 「Shared Bytes」は、他のプロセスと共有される物理メモリのため、特定のプロセス専用で使用される物理メモリではありません。 「Private Bytes」は、そのプロセスが物理メモリで利用中のものとページアウトされたものになり、ページアウトされたものは物理メモリにはありません。 「Working Set」は「Private Bytes」＋「Shared Bytes」の総和といっても、ページアウトされたものをは物理メモリにないため、ページアウトされたものは引かれています。 「Working Set」の値から「Shared Bytes」の使用量を調べて、「Shared Bytes」の中で特定のプロセス専用のものでないものを引くことができれば、特定のプロセスが使用している純粋な物理メモリを知ることができるのではと考えております。 パフォーマンスモニターなどのツールでどの「カウンタ」のどの「インスタンス」を取得して、どのような計算をすれば、求めることができるかご教示頂けませんでしょうか。
WordやExcelで、名前を付けて保存をしようとすると、青く選択されたようになったままで、そこには入力できない、又 保存ボタンも押せない状態になった。それから、ファイルを開くためにフォルダーを選択すると他のフォルダー（全部）まで、選択されてしまう。しばらくして、これらの状態を再現してみたら、もう治っていた。今後も発生するかもしれないのですが、故障になる前兆なのでしょうか。考えられる原因はあるでしょうか、
linuxユーザーなんですが、無料でＰＣで電話番号を取得できませんか？
現在、私のPCの構成は　 128GB SSD (Windows8.1 C ドライブとDドライブ、その他起動用、回復用パーテション） に、 256GB SSD ( 未割当約190GB , データ用に　ドライブレターJで約40GB ）　という構成になっています。 Windows10　HOME エディションを購入し、この未割当領域190GBにインストールしたいと思うのですが、USBメモリの起動メディアからインストールしようとすると、インストール先を選ぶところで　 「選ばれた場所にはWindowsをインストール出来ませんでした　エラー 0x80300024 」 というエラーを吐いてしまいます。　（添付画像をご参照ください） この領域をフォーマット＆割当を行っても同様のエラーが出てしまいます。 しかし、データ用に割り当てた約４０GBのドライブも削除して、256GBのSSDが全くの未割当の状態だと何故かインストールできるようです。 この４０GBの領域は上記のWindows8.1でライブラリフォルダをおいているのでできれば削除したくないのですが、上記のエラーを回避して未割当領域にWindows10をインストールするためのヒントを教えて下さい。 もし無理なようでしたら、以下の手順で問題はないでしょうか （１）256GBのSSDを一旦全部消去し未割当状態にする→Windows10がインストールできる （２）Windows10ウィンストール後、パーテション管理ソフト（私はAcronis Disk Director12を使おうと思います）を使ってWindows10のインストールされたパーテションを分割し４０GB 程度のドライブ領域を確保 （３）Windows8.1からその分割したドライブを再度ライブラリフォルダとして割当 更に質問が続いて恐縮ですが、 仮に、（２）で分割したデータ用のドライブをLとすると、このLドライブはWindows8.1、Windows10それぞれ管理ツールからLのドライブレターを割り当てればライブラリフォルダの共有ができるのでしょうか？それとも L:\USER\Windows8.1のライブラリ\ L:\USER\Windows10のライブラリ\ とライブラリフォルダを分けたほうが良いのでしょうか？ ご回答いただければ幸いです。よろしくお願いします。
Ubuntu初心者です。 Ubuntu内のデータをWindows上からでも アクセス可能にするため、sambaを導入し 色々なサイトの情報を元にフォルダ共有の 設定を試しています。 ただ、どうしてもWindowsの「ネットワーク」から Ubuntu側の共有フォルダが見えません。 互いにpingは通るため接続には問題無いと思います。 多分、色々設定が間違っているのも原因だと思いますが、 根本的な問題として「Window10 Home」はsambaに アクセス出来るのでしょうか？Pro版でないとダメでしょうか？ 設定を試行錯誤する前に、この部分をはっきりさせたいと 思い質問を投稿させて頂きました。 御手数ですが、ご教授の程宜しくお願い致します。
同じ現象についての２度目のご質問です。 １回目には、全てのアプリから問題のアプリを管理者権限で開いてみたり、Win10付属の本来の機能で色々対策を教えて戴きました。どれも関係がなさそうです。問題のPCのほかに２台有りますが、OSは同じWin10で機器の構成も殆ど差がありません。他のPCでは問題が起こっていませんので、PC固有の問題の可能性が大です。 Justsystemの三四郎2010が、開いたり開かなかったりします。PCを再稼働すると正常になることが多いです。しかし、朝から何にもしていないのに一度開いたものが時間が経つと開かなくなるときがあります。 ご指導戴きたいのは、現象が起こるきっかけとか、原因が調べたいのです。どんな調べ方がありますか？ 　 いままで、ネットワークを通じて他のPCにデータを別名で保存する時に、例えばFile-0をPC-1の共有デイレクトリ内のFile-1として『別名で保存』し、そのまま続けてPC-1のFile-1をPC-2の共有デイレクトリ内のFile-2として『別名で保存』したら、PC-2 をシャットダウンした後にもとのPCでFile-0を開こうとするとWin10ではどのPCからどのPCを認識しようとしているのか分からなくなっているのではないかと想像してテストしてみましたが、必ずしもそうでも無いのです。開くときもあれば開かないときもあります。 大変説明の頼りない質問ですが、こんな時の調べ方のヒントがありましたら是非ご指導ください。お願いします。何かが悪いから起こっている現象には違いないと思いますが、お知恵をお貸しください。パソコン歴は長いですが、専門知識は皆無に等しい真空管時代の年寄りです。
Windows7です。今朝もPCを起動させたら日付が3009/1/1？？？？　昨日は2001/4/1だった。コントロールパネルで直すとその日一日は再起動させても大丈夫なのですが、どこが悪いのでしょうか？　PC本体？
RHEL7.2で上部下部パネルを消したりサイズを変更したりしたいのですが パネルを右クリックしてもメニューが出ないし 上部パネルのメニューを見てもそれらしい設定が見つかりません ググってみても「パネルを右クリックして表示されたメニューから」 だから表示されないっつうの！ という状態です どなたか設定方法を教えていただけないでしょうか
情報システムに勤務しています。 同じ機種のWindows7のPCが社内にたくさんあります。 １台ずつWindows10にアップグレードすると手間なので、良い方法ないものかと探しています。 １台でOSのイメージをバックアップし、展開する等の省力化は可能でしょうか？ もちろんWindows7のライセンスは正規のモノが台数分あります。 すくなくともWindows7では、 ・１台にインストール→Sysprep→イメージをバックアップ→同型の別PCに復元→PC毎のライセンスキーの入力 という作業で、エラーなどが出ずに使用できるようになったかと思います。 (マイクロソフトが許可しているかどうかはともかくとして。) 良い方法があればご教示頂きたいです。欲を言えば、 無償アップグレード期間の終了後でも実行可能で、 ライセンス・MS的に問題が無い方法だと大変ありがたいです。 よろしくお願い致します。
Justsystem の三四郎２０１０が　Win10 で開いたり開かなかったり不安定です。 フレームは開くのですが、中味のコラムが開かずグレーの画面のまま進みません。 何もしなくても開くときと開かないときがあります。再起動すると開くときもあります。 再起動しようとするとタスクスケジューラーが障害になっているというメッセージが出て暫くすると再起動が動作するときもあります。 タスクスケジューラーも覗いてみましたが、ログには警告が2件見付かったときもあります。必ずという訳でも無いので、何をどうすれば良いのかも分かりません。 Win10では三四郎は互換性を保証されていませんので、Justsystem のサポートでも、とことんは付き合ってくれません。 PC暦は長いですが、専門知識は皆無に近いです。どのような糸口から調べれば良いかアドバイス戴けると有難いです。よろしくお願いします。
ほぼ初心者です。 emashines Vista32ビットからwindows7へグレードアップしましたが、updateがいつまでも出来ません。 (OSは入りました） コントロールパネルからシステムを開いてみるとどういう訳か既にＳＰ1が記載されています。 このＳＰ1を削除しょうと試みますが、インストールされた更新プログラムをみてもService Pack 1の プログラムはありません。 ＳＰ1をインストールしようとしますが、ＳＰ1既に入っていますとのことで、ＳＰ1をインストールする事も削除することも出来ずに困っています。 これが原因かupdateしても更新プログラムを確認していますの表示が出て前に進まない状態です。 あらゆるページからトラブルシューティングを試したのですが、なおりません。 win7へのインストールも最初は新規インストールでupdate出来ずに、一度vistaに戻して、win7へ 今度はアップグレードで試したのですが同じ状態です。 どなたか詳しい方よろしくお願い致します。
ＬＩＮＵＸＢＥＡＮ利用者です。 メモリースティックをＰＣに最初から装備されているカードリーダーに差し込んだら フォルダがポップアップして問題なくサクサクデータを取り出せました。 そんな感じでＨＤＤのデータも認識してくれると思い、内蔵でＨＤＤを増設しました。 したところ、どうやら、ディレクトリに「９９９ＧＢボリューム」のメディア媒体が表示されるようになったので、認識はしているのですが、中のデータをどこから表示させればいいのかわかりません。 ディレクトリに表示されているフォルダは意味不明の 「bin」「boot」「dev」などでまったく謎です。 どうやって中のデータを表示させるのでしょうか？ ウインドウズで保存したjpg画像やflv動画ファイルはlinuxでは再生できないのかなぁ？
LINUXBEANを使ってます。 外付けのＨＤＤを接続したのですが、認識してくれません。 内蔵の増設ＨＤＤをは認識してくれます。 画像にあるような古いＨＤＤをの端子なので、内蔵させることが不可能です。 外付けで認識させることは可能でしょうか？
こんにちは。 WindowsServer2012R2stanndardをセットアップをしたのですが RDライセンス診断機能を見ると (1)リモードデスクトップセッションホストサーバーのライセンスモードは構成されていません。 (2)リモードデスクトップセッションホストサーバーは猶予期間内ですが、RDセッションホストサーバーでライセンスサーバーが1台も構成されていません。 と表示されます。 何か手順が不足しているのでしょうか？アドバイスお願いします。 (1)WindowsServer2012R2stanndard　1台をWORKGROUPで使用 (2)役割と機能の追加にて（役割ベースまたは機能ベースのインストール・サーバープールからサーバー選択） ・リモートデスクトップサービス追加（リモートデスクトップセッションホスト・リモートデスクトップライセンス） (3)サーバーのアクティブ化は正常終了 (4)ライセンスの登録正常終了（ユーザーCAL） 宜しくお願い致します。
VLC Media Playerを、Ubuntu（Xubuntu 14.04）にインストールし起動した際の不具合について。 Skinをvltファイル指定して変更し、起動すると、タスクバー（ウィンドウリスト）に、複数のVLCのタスクが表示されます。通常は、一つのアプリケーション（ブラウザーやメディアプレイヤー）を起動すると、タスクは一つ表示されるはずなのですが？　スキンを変更せずに、デフォルトのスキンでVLCを起動すると、タスクは通常通り一つ表示されます。vltファイルを別のものに変えて、別のスキンに変更した際も、同じ不具合が発生するので、特定のvltファイルによる不具合ではないようです。また、スキン変更時のプロセスを、システムモニターで確認したところ、VLCの単一プロセスが表示されています。改善策をお教えください。
ラズベリーパイでリモートからログインしたりして使用したりするアプリとして、ネット上でwindowsのリモートデスクトップやフリーのVNCや、CUIだとSSHやtelnetなどのアプリがありますが、これらのアプリはラズベリーパイをイーサネットケーブルで接続した際のIPアドレスを必ず把握しなければいけませんが、Teamviewerのようにipアドレスを気にしなくてもリモートログインできるようなGUIもしくはCUIなどのリモートログインアプリなど、ご存知の方いらっしゃいましたら、ご教示頂きますようよろしくですお願い致します。
Ubuntu初心者です。 元々XPがインストールされていたデスクトップに Ubuntu 14.04 LTS(32bit)をインストールして遊んでいます。 電源投入時のブートメニューが表示されるのですが、 XPからクリーンインストールでUbuntuをインストール したので、電源投入で自動的にUbuntuが立ち上がってくれる ように設定するにはどのようにすればいいでしょうか？
ＥＰＳＯＮ複合機でＰＭ－Ａ７５０を動かしたい 最新ＬＩＮＵＸＢＥＡＮでEPSON複合機のＰＭ－Ａ７５０は動かせるでしょうか？ ＥＰＳＯＮからドライバのパッケージをダウンロードしたのですが、インストールできません。 debパッケージをダブルクリックすると、ソフトウエアセンターが起動するのですが、現在のソフトウエアソースに、ソフトウエアのパッケージがありません と表示されていしまいます。 ＵＢＵＮＴＵ１２．０４で以前やったときは動いたので、最新ＬＩＮＵＸＢＥＡＮはＵＢＵＮＴＵ１４．０２がベースであることから、認識させられるはずと思っていたのですが、原因はなんでしょうか ？
いつも楽しく勉強させていただいております。 WindowsServer2008R2SP1に.NET Framework 4.6.1をインストールしようとしてマイクロソフトのHPからダウンロードしました。 https://msdn.microsoft.com/ja-jp/library/ee942965(v=vs.110).aspx インストールは正常に終了したのですが、レジストリエディタをのぞいたところうまくいっていないようです。 HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Microsoft\NET Framework Setup\NDP\v4\Fullの下に1033と1041がありますが、1033だけ更新されているようなのです。1033値が394271、1041は値が379893。 1041も更新されるようにするにはどうしたらいいでしょうか。 想像ですが、1033が英語で1041が日本語ですよね？ ちなみに私はコンピュータにそんなに詳しいわけではなくレジストリエディタも今回初めて使いましたので、初心者にわかるように説明していただけるとうれしいです。
Fedora23 の authconfig-tui コマンドで[AD参加]ボタンを押すと、下記のようなエラーが出ます。 Pythonの互換エラーのようですが、素人なので詳しいことが全く分かりません。 同系のCentOS7ではこのようなエラーは起こりません。 憶測では authconfig-tuiの中に「authconfig-tui.py」というPythonで書かれたスクリプトがあり、 それの記述が古いPythonで書かれている。 古いPythonを採用しているCentOS7では動くが 新しいPythonを採用しているFedora23ではエラーになる。 Fedora23では「authconfig-tui」ではなく、 新しいPythonで書かれた「authconfig-tui」的なモノを使わねばならないか、 「authconfig-tui」にパッチ的なものを当てないといけない。 あくまで憶測です。 Pythonが何なのかも知りません。 Fedora23上で「authconfig-tui」を動くようにするか、 Fedora23上で動く「authconfig-tui」の新しいバージョンが欲しいです。 よろしくお願いします。 [root@Fedora23 ~]# authconfig-tui [/usr/bin/net join -w DM01 -S WIN-SERVER -U Administrator] Traceback (most recent call last): File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 1078, in <module> sys.exit(module.run()) File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 666, in run if not self.doUI(): File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 1059, in doUI if not self.getChoices(): File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 1034, in getChoices rc = self.getWinbindSettings(more) File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 995, in getWinbindSettings anothertxt=_("Join Domain"), anothercb=self.maybeGetJoinSettings) File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 909, in getGenericChoices anothercb() File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 973, in maybeGetJoinSettings self.getJoinSettings() File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 954, in getJoinSettings self.info.joinDomain(True) File "/usr/share/authconfig/authinfo.py", line 4314, in joinDomain status, error = feedFork(cmd, echo, "sword:", self.joinPassword) File "/usr/share/authconfig/authinfo.py", line 953, in feedFork output += c TypeError: Can't convert 'bytes' object to str implicitly [root@Fedora23 ~]#
Linux上にインストール可能なGUIテキストエディタは無いですか？ 秀丸エディタやサクラエディタのようなものが良いのですが、 あそこまでできなくても以下の機能ができればありがたいです。 Grep検索 ブロックコピー ブロック削除 ブロックペースト 大文字小文字変換 半角カナ変換 全角変換 アッパーケース ロワーケース
CentOS7でグラフィカルに起動している状態からコマンドモードに切り替える方法を教えて下さい。 CentOS7で最少インストールなどでインストールするとGUIがありません。 追加で"GNOME Desktop"をグループインストールすればGUIが利用可能となります。 起動するには # startx でGUIが起動します。 やりたいのは、この逆です。 startxで起動したGUIを閉じて元のコマンドに戻りたいです。 GUI上の端末を開くのではなくて元のコマンドに戻る方法を教えて下さい。 # startx で起動しただけのGUIなら再起動したら元のコマンドに戻ってしまいますが、 そうではなく、 # systemctl set-default graphical.target で デフォルトの起動をグラフィカルにしている場合に、そこからコマンドに戻る方法を教えて下さい。
こんにちは。最近Linux、具体的にはUbuntuを使い始めています。 Windowsで使っていたHDDの中身のファイルをLinux上で普通に読めたり、 またHDDにデータを書き込めたりするので、LinuxはデフォルトでWindowsの NTFSやFATに対応しているのだと思いますが、Windows上で使っていた ファイル名がLinuxでたまに"???????????"のようになったり、LinuxでHDDにコピー したファイルをWindowsで読み込もうとすると存在しないファイルですなどと言われ たり、エラーがでてファイルを削除できなくなったりします。これを繰り返していると、 そのうちHDD全体に不具合がでてこないか心配です。 LinuxのNTFS、FAT対応はいったいどこまで信頼できると思えばよいでしょうか？ またLinux、Windows間でファイル名やデータなどが一切破壊されず、安全にデータ 交換するにはどのような方法がよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Windows10 Version1511 アップグレードです アイコンを右クリックで(送る)へカーソルをもっていくと(デスクトップショートカット)(圧縮ZIP形式)(DVD RWドライブ)・・・等表示されますが、いつの間にか(ドキュメント)が消えて見当たりません。この(送る)の中の項目をカスタマイズする方法がありましたら、ご教示ください。
windowsのファイルの検索速度はなぜ遅いのでしょうか? セルをフルに使用したエクセルファイルでも、googleでも、PC内のファイル数よりもはるかに多いデータを扱っているにも関わらず、windowsのファイル検索より速いです。 またwindowsのファイル検索速度を上げる方法をご存知でしたら教えていただきたいです。
OSをウィンドウズではなくLinuxを使うメリットはあるのでしょうか？ サーバーとかさっぱり無知の人には メリットはないですか？
エックスパドというlinux用の付箋紙ソフトを使っていますが、どうに使いにくいです。 一度文章を保存すると、閉じてしまいますし、ＰＣを起動させたときに、自動的に起動してくれるものはないかと、悩んでおります。 これではメモ帳とさほど変わらない気がしてしまいます。
お世話になります。 OSがXP Home Edition SP2のPCを使用しております。 SP3に更新する必要が出てきたため、マイクロソフトのダウンロードセンターで SP3を探したのですが、関連ページが「not found」になっております。 ネット環境がないため、WindowsUpdateは使えません。 （そもそもXPのサポートが終了しているので、ネット環境があっても使えませんが…） サポート終了で、ダウンロードまで出来なくなるとは思っていませんでした。 無料でダウンロードできるサイト等をご存知の方が いらっしゃいましたら、教えて頂けますでしょうか？
USB3.0の結線の様子図をみました。 入力は１～９＋shell、出力は１～10＋shellっておかしくないですか？ よく見ると入力は７が２本、出力は８が２本、４から１づつ番号が大きいなら 合わせればいいんではないでしょうか？ 入力４番目を出力５（実は４本目）につなぐ番号どりの仕方が理解できません。
fedora23で、authconfig-tuiでAD参加させようとしてエラー CentOS7をAD参加させています。 それとは別途テスト環境として、fedora23で同じことをするとエラーになりました。 検索してみると、 「Python3のバイト列」と「Python2のバイト文字列」の型が違うことによってそうなっている とい事のようです。 でも、具体的に何をすれば治るのか全くわかりません。 fedora23では、authconfig-tuiは使えないのでしょうか？ 代替のコマンドはあるのでしょうか？ # authconfig-tui Traceback (most recent call last):VW-001 -U Administrator] File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 1078, in <module> sys.exit(module.run()) File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 666, in run if not self.doUI(): File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 1059, in doUI if not self.getChoices(): File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 1034, in getChoices rc = self.getWinbindSettings(more) File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 995, in getWinbindSettings anothertxt=_("Join Domain"), anothercb=self.maybeGetJoinSettings) File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 909, in getGenericChoices anothercb() File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 973, in maybeGetJoinSettings self.getJoinSettings() File "/usr/share/authconfig/authconfig-tui.py", line 954, in getJoinSettings self.info.joinDomain(True) File "/usr/share/authconfig/authinfo.py", line 4314, in joinDomain status, error = feedFork(cmd, echo, "sword:", self.joinPassword) File "/usr/share/authconfig/authinfo.py", line 953, in feedFork output += c TypeError: Can't convert 'bytes' object to str implicitly
こちらのサイトで紹介されていることについて伺いたいのです。 「デイトレを行うコアユーザーはWindows」 という項目についてなのですが、デイトレを使うアプリケーションをlinuxのwine上で起動させられないものでしょうか？ http://www.instock-ex.net/gadget/pc0.html このページで提案されている方法は、LINUX・MACがインストールされているＰＣに同時にwindowsも一緒にインストールするという方法です。 それはどういうことなんでしょうか？ 一つのＨＤＤをパーテーションで分けて、ＬＩＮＵＸ・MACをインストールされてるＨＤＤと同じＨＤＤにwindowsをインストールしようというススメなのですかね？ だったら、別ＨＤＤを用意してwindowsインストールするか最初からwindowsユーザーになったほうがいいですよね。
Windws7のパソコンを使っているのですが、ハードディスク容量が500GBのものを購入したはずなのに、使える領域が極端に少ないです。今は写真やファイルで合計100GB程度しか使用していないのに、 　　合計サイズ　：465GB 　　空き領域　　：97・9GB しかのこっていません。合計サイズから考えると少なくとも300GBは空き領域が残っているはずです。 そこでネットや過去ログをいろいろ調べてみて、「クォータエントリ」というところを参照してみたところ、下記のようになっていました。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 使用量　　　 （１）NT SERVICE\HomeGroupProvider　　　 　 1kB　 　以降無制限 （２）NT AUTHORITY\NETWORK SERVICE 　 30.1MB　 　 以降無制限 （３）NT AUTHORITY\LOCAL SERVICE　　 　151.51MB　 　 以降無制限 （４）NT SERVICE\TrustedInstaller　　　　　　 13.89GB　 　 以降無制限 （５）NT AUTHORITY\SYSTEM　　　　　　　 　 29.5GB　 　 以降無制限 （６）user-PC\user　　　　　　　　　　　　　　 78.07GB　 　 以降無制限 （７） BUILTIN\Addinidstrators　　　　　　　　　243.59GB　 　以降無制限 　（※）（１）~（７）は便宜上、私が勝手に書きました。 これをみても分かります通り、（７）が圧倒的に多くハードディスク容量を使っています。なんとかして（７）を削除するか、（７）の容量を大幅に少なくして自分が使える容量を増やしたいのですが、どのようにすればよいでしょうか？ 欲を言えば、（４）（５）の容量も小さくしたいです。検索していろんな過去ログを読んでみたのですが、どうしても私には理解できず、どなたかパソコン初心者でも分かるようにご説明頂ければ助かります。 よろしくお願い致します。
Ubuntuをインストールしてカスタマイズしたあとに その状態で起動できるディスクとしてDVDに焼きたいのですが どのような方法で行えばよいでしょうか。 キーワードだけでもよいのでお教えください。 どうかよろしくお願いいたします。
PCにインストールしていたCENTOSを6から７にアップグレードしたところ、 再起動するたびに(unknown)というユーザーがログインしていることに気づきました。 whoコマンドを実行すると (unknown) :0 2016-03-05 17:21 (:0) と出てきます。 これの原因と対策を教えてください。
soraris10 ksh で文字列をバイト指定して入れ替える 8バイトの文字列の4バイト目と7バイト目を入れ替えたい場合、簡単にできる方法はありますか？ 文字列は半角英字のみです。 echo abcdefgh | awk ’{print substr(ゴニョゴニョ) substr(ゴニョゴニョ)}’ で頑張ってやりましたが、美しくなかったので、sedとかでもっと簡単にできないでしょうか。 宜しくお願いいたします。
WIN7でWSUSサーバ構築できますか？ 検証でやってみたいんですが、可能でしょうか？ 何かダウンロードしないといけないものとかありますか？ IISは立ち上げたことありますが、まだまだ初心者です。よろしくおねがいします。
linux beanでflashが動きません。 設定ウイザードからインストールしましたし、パッケージでプラグインをインストールしてもダメでした。 http://www.gamedesign.jp/flash/baseball/baseball.html こういうflashゲームをプレイしたいのですが、どうすればいいいのでしょうか？ youtubeの動画は見れるし、すべてのflashゲームが動かないわけではないのですが。
Ｗ10にいつの間にか変わっていて、Ｗ7へ「設定」からもどしたのですが、MS-IMEパッドがタスクバーからなくなり探してもこのコンピュータにはありませんと出ます。再度　設定からやり直そうとしましたが、　設定　項目が無くなってました。 確かに、コントロールパネルからプログラムのアンインストールを開いて内容を見ましたがありません。どうしたら戻せるのでしょうか。 パソコンは、ＮＥＣのＭＡＴＥで　Ｗ7プロ　32ビットです。業者に設定済みのものを持ってきてもらったのでＣＤＲＯＭはありません。 とりあえずは困った事態ではありませんが、対処方法をお教えください。よろしくお願いします。
ずっとCentOSを使って来たので、 CentOSで特に文句はないのですけど、 順位のサイトでは第９位のようです。 1 Mint 3033 2 Debian 2037 3 Ubuntu 1935 4 openSUSE 1363 5 Manjaro 1290 6 Fedora 1167 7 PCLinuxOS 1026 8 Zorin 944 9 CentOS 901 10 Arch なので、ちょっと違うのを使ってみようと思います。 何がオススメですか？ 汎用的に使えて、ＧＵＩでの設定がある程度できて日本語対応が問題ないのが良いです。 core2duo mem4GB程度のデスクトップＰＣにインストールして、 sambaでファイル共有やＡＤサーバーとして使いたいし、 同じ程度のスペックのノートＰＣではlibre officeやインターネットをしたい。 と考えています。 Lnux Mintが人気なのですか？
Linux内の国内でのディストリビューションのシェアを教えてください。
ファイルシステムBtrfsに関して wikiによると以下のようにあります。 Btrfsは耐障害性、修復機能や容易な管理に焦点を合わせている。 しかし、2009年の時点でBtrfsはまだ開発中であり、多くの基本的な機能を欠いている。 もう2015年ですが、何か動きは無いのでしょうか？ ・行き詰って忘れ去られ消えていく途中。 ・少しづつ進んでいてもう惜しいところまで来ている。 のどちらでしょうか？
最近、linuxbeanを使っているのですが、以前に比べて回線が途切れるようになった印象があります。 ＯＳごとにそんな特性あるのでしょうか？ 解決策があれば教えて下さい
サーバー機は24時間ずっと稼働しているのですよね？ ウインドウズアップデートなどはしなくていいのでしょうか？
UBUNTU12．０４を使ってます。デスクトップ環境はLXDEにしています。 この度、LINUXBEANのOSをメディアに焼こうと試みていて、ISOファイルをダウンロードしました。 そのファイルをダブルクリックしたところ、自動的に「ライディングを開始しますか？」というメッセージが出てきました。 おそらく、UBUNTUの中にさいしょから入っている、ライディングソフトがあるのだとおもいますが、このライディングソフトは信用できるものでしょうか？ CDーRが一枚しかなく、できるなら最善の準備をして望みたいと考えています。 そして、もうひとつ気になるのは、「ダウンロードしたISOファイルは安全か？」ということです。 CDーRへのOSデータ書き込みを紹介しているサイトによっては「ハッシュ値のチェックを事前にすることを推奨しているケース」もあります。 ハッシュ値という言葉も、チェックの方法もよくわからないのですが、やはり事前にやらないと、OSデータが信用できるものと言いきれないないのでしょうか？
　Debian系のローリングリリースOSを使ってる人いませんか？ 　わたしはUBUNTU系しか使ったことがないのですが、そこで気になるのが「サポート期間」です 　ローリングリリース＝いわば無期限サポート 　と聞くと、例えば、CDーRのディスクを一度使えば、OSをインストールし直す時はずっとそのディスクをつかえるわけで、お得に感じるのですが、どうなんでしょうか？ 　実際は、あまりにも旧verからスタートすると、アップデートの容量が多すぎて不具合が出るとか、そんなにうまくできてない気がするのですが
１、メモリ256MBといったいわゆるXP世代マシンでも動作可 ２、CD-Rに焼ける容量 ３、自動アップデードに対応 ４、５、UBUNTU14.04 LTSをベースにしていてサポート終了まで時間がまだある （べつに14.04LTSベースでなくとも、サポート終了までまだ余裕があればOKです） ５、HDDインストールとしても使えるが、LIVECDとしても立ち上げられる やはり、自動アップデートがありつつ256MBレベルでも動くというのは都合がよすぎますかね？ しかも最新のUBUNTU14.04LTSをベースにしながらCDーRへ入る容量にコンパクトになってるものなんて、おそらくありえませんよね。 １～４どれか一つでも犠牲にすれば候補はいろいろ出てくると思うのですが。
Windows8.1 Proから、WindowsXPの共有フォルダに接続ができていましたが、ＰＣのシャットダウン時に更新プログラムをインストールしてから、下記のメッセージが出て、接続ができなくなりました。 ￥￥192.168.x.xxxにアクセスできません。このネットワークリソースを使用するアクセス許可がない可能性があります。アクセス許可があるかどうかこのサーバー管理者に問い合わせてください。そのアカウントは、このワークステーションからのログインを許可されていません。 解決方法を教示頂きたいと思い、投稿させて頂きました。 宜しくお願いします。
この時代にまだメモリ２５６のXP世代マシンを使ってます。 UBUNTU１２。０４のデスクトップ環境をLXDEにして、なんとか使えてます。 CDーRが一枚ありまして、OSデータを焼きたいのですが、どのOSすべきか結論が出ません。 条件としては １、LIVECD起動ができて、HDDのOSデータ破損時にデータ救出が楽にできる ２、CDーRに収まる容量 ３、なるべく軽量 ４、サポート期間終了までまだ時間がある ５、ユーザーが多くて、情報が得やすい ６、標準で日本語対応 という条件でLINUXOSをどれにするべきか迷っています。 オススメがあれば教えてください。
XPマシンのフリーOSを探してるのですが、一番無難なLUBUNTUを考えてました。 しかし、最近のLUBUNTUは容量が大きくなってきて、XP世代マシンではもう動かないこともあるそうです。 もしかしでもうCDーRでは入らない容量なのでしょうか？ 容量が小さいOSでサポートはずっと続くような簡易OSってないですかね？
LUBUNTUでサポート最長モデルはどれでしょうか？ １４．０４が２０１７までらしいのですが、15．１０が気になります。 しかし１５．１０のサポート期間を調べましたが、どこにもありませんでした。 15．１０が最長なのでしょうか？
お世話になります。 昨日からRLoginというソフトでSSHを触り始めたのですが、今日になって昨日のサーバーに接続しようとすると、WinSock Have Error #10061というエラーメッセージがでます。 ウィンドウズのソケットエラーのページなども見てみたのですがイマイチよくわからず。。 昨日使ったままですのでサーバー情報のIPアドレスなどは変更していませんし、昨日インストールしたのでwebminにはブラウザからはいれました。 しかしそのwebminのページも先ほど突然SSLエラーと出てしまいました。それ以降全くつながりません。 別のIPアドレスのサーバーには普通に接続できます。 同じところで借りているサーバーなのに、このページだけどうしてもできないのです。 仕事で必要なのでとても困っております。。 サーバーなどに詳しい方、ご教授いただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
kalilinuxというのをインストール後画面が真っ暗で起動できません。 visual boxのバージョン5016で試したのですが駄目だったので5012でやったのですが、やはり駄目でした。 kalilinuxの2016.1も2.0も起動しません、2.0の方は、前は起動できたのですが。 どうかご教示お願いします。 ホストOSは、windows8.1です。
findコマンドを使用して、最終更新日から10日以上経過しているかつ、拡張子が.gz 以外のファイルを圧縮する方法を教えていただきたいです。 それぞれ１つの条件を満たすコマンドはわかるのですが、２つの条件を満たすコマンドをどの様に作成すればよいかわかりません。 最終更新日から10日以上経過したファイルを圧縮 find . -mtime +10 -exec gzip {} ¥; 拡張子が.gz意外のファイルを圧縮 find . -name "*.gz" -prune -o -type f -print -exec gzip {} ¥; よろしくお願いします。
お世話になります。 Win7Pro IIS7.5 現在、IISを動かしているのですが、当該PCのHDDの調子が悪く 別のWin7Proインストール済みHDDと交換したいと考えております。 そこで質問ですが、現在のIISの環境をそのまま新PC(HDD) に移行したいの ですが、どのような手順で行えばよろしいでしょうか。 なお、予備のPCがないので、旧HDDでWin7を起動しIISのバックアップを とって、新HDDと入れ替えてバックアップをリストアする・・って流れに なります。 ※要するに2台並べて移行できないので、1台のPCでHDDを入れ替えて 　移行しなければなりません。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
はじめまして。 FreeNASで質問です。 ファイルサーバとしてFreeNAS 9.3を使っています。 今回、スナップショット機能を使って毎晩バックアップを 取得しようと思っているのですが、スナップショットをバックアップとして 使うというのは妥当でしょうか。 また、FreeNAS のスナップショットの方式について、コピー・オン・ライト方式か、 スプリット・ミラー方式かご存知の方がおりましたらご教示頂けないでしょうか。 調べてみたのですが情報が見当たらず質問をさせて頂きました。 どうぞ宜しくお願いいたします。
WEB上のある画面から次の画面を選ぶ際時々ですが、長時間実施中のスクリプトが原因で応答しません、と表示され画面が止まってしまいます。 スクリプトの中止をクリックすると動くようになるのですが、すみませんこのあたりどなたか易しく説明して戴けませんでしょうか。
USBメモリーフラッシュの価格が以前に比べて容量の大きい物も買い易くなり、資料の保存や持ち運び用等に重宝しておりますが、落としたり紛失した場合を憂慮しております。こういった安い物でもパスワードを必要とする方法は無いでしょうか？　既存のPCのみの使用でなく汎用として出来るだけ難しくない方法です。どなたか宜しくお願い致します。 　尚、PCは Win10 64ビット Version1511 (デスクトップ)
　Windows10へのアップグレードすると、やけに、ウイルスソフト請求がきついと、思いませんか。 　根拠も示さずに、あなたのパソコンは、2つのウイルスに感染しています、次のアップグレードして下さいと、しつこい。 アップグレードすれば、するだけ、ウイルスソフト請求がきついと思いませんか。 わたしは、金儲けのきついビジネスだと思いましたが、みなさんは、どうお思いですか ?
各アプリケーションのウィンドウの位置・サイズを変更したいです。 ※家でゲームをする際、アニメやドラマを見ながら、 　単純なレベル上げとかをやっているのですが、 　その時に右下にドラクエでゲーム、右上にfirefoxでアニメ、左にゲームの情報サイト 　のような配置に一発で行うｂａｔファイルなどを作りたいです。 ちなみにプロセスはこんな感じです。 firefox.exe chrome.exe DQXGame.exe 宜しくお願い致します。 .
Windows8.1です。 以前に、偶然に見かけたインターネットのある記事にひかれて、紹介されているやり方でデスクトップ画面に、シャットダウンのショートカットアイコンを作りました。作り方は、定かではありませんが、その記事に提供されている指令？をコピペしただけで簡単にできた印象があります。できたアイコンはただの「shutdown」という名前だけであり、拡張子は付いていない（他のファイルは拡張子が表示されている）。しかしそのときからは、何の気もせずにずっと使ってきました。 最近、ある記事で、シャットダウンのショートカットアイコンは「shutdown.exe」であるはずという印象を受けたもので、もしかしたら当時作った「shutdown」という名前のアイコンは木馬プログラムではないかと心配になってきました。 ちなみに、いま、この「shutdown」アイコンのプロパティには、 ファイルの種類：ショートカット（.lnk） リンク先：C:\Windows\System32\shutdown.exe /s /t 00 、と表示されています。 私が作ったこのアイコンは木馬ですか？今の使っているウイルスチェックソフトでは、なんの問題も検出されません。安全性を確かめるにはどうすればいいですか？ご教示お願いいたします。
通常パソコンはそのまま触らないでいると休眠するよう設定されていますが、休眠時間の設定は自分でできるものでしょうか。友人からの質問ですが、休眠時間が短すぎて困っているという話を聞いています。
例えばphpで外部URL(自身とは別のドメイン)へ header() を使ってリダイレクトしようとしたとします。 そのアクセスをApacheのディレクティブで自身の特定のパスにリダイレクトすることは可能で しょうか。 つまりサーバ内部(php)で発生した特定URLへのアクセスについて、Apacheディレクティブを使ってリダイレクトしたいというわけです。
お世話になります。 クライアントPC：Windows7/8 ※Proではない サーバー：Windows Server2012 Standard 既存のワークグループ環境にファイルサーバーを設置する予定です。 ドメイン環境であれば、ファイルサーバー上の共有フォルダに対して ドメインユーザーやグループ単位で権限付けしますが、ワークグループ の場合はどのように権限付けするのでしょうか。 例えば、 　ユーザー名：ユーザーA 　パスワード：password のユーザーがいた場合。 うろ覚えですが、大昔（NTとか2000サーバーの頃）はファイルサーバーの ローカルアカウントとして、ユーザーA/passwordを作成し、それを 共有フォルダのアクセス権に追加してやれば、クライアントPCにログオンした ユーザーAから共有フォルダにアクセスした際、認証画面は表示されず 普通にアクセスできた・・・という記憶があるのですが。。 なお、ファイルサーバーのOSとしてサーバーOSを検討しているのですが アクセス権限付けはクライアントOSであっても変わりないものでしょうか。 ※要するに、ファイルサーバーとはいっても単純にフォルダ共有できれば 　よいだけなので、別にサーバーOSでなくてもいいのかなと。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
現在、Raspberry Pi2にWaveshare社製の7inch液晶ディスプレイをHDMI接続で接続してみたのですが、同期があっていないのか、電源投入時のCUI画面とOS起動時のGUI画面が正しく表示されません。画面が白黒画面で同期があってないような表示になってしまいます。 このような問題をサイトに上がってないかググってみたところ、 http://forum.kodi.tv/showthread.php?tid=241622&page=2 こちらのサイトでいろいろと書かれていたので、読んでみると /boot/config.txtの内容の一部を hdmi_force_hotplug=1 hdmi_group=2 hdmi_mode=1 hdmi_mode=87 hdmi_cvt 1024 600 60 6 0 0 0 このように修正追加すればよいとのことが書かれていたので、やってみたのですが、状況が改善できません。 このような症状をどのように直したらよいかをご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
現在Raspberry Pi 2基板にWAVESHARE社製の7inchの液晶画面をHDMIで接続しています。この時にこの液晶画面の表示が正常に表示されず、ネットでググってみると/boot/config.txtの一部を修正することで解決できる可能性があるとのサイトを見つけました。 そこで、Raspberry Pi2の画面上のメニューの”ファイルマネージャ”をクリックして、bootフォルダをクリックして"config.txt"を一旦バックアップしようとしてコピペで別名として”config_bak.txt”として保存しようとしたのですが、”エラーが発生しました”というメッセージが出てファイルが保存できません。 このようなgui上でシステム系のファイルのコピーや編集をテキストエディタ上でするということは可能でしょうか? どうぞ、ご教示頂きますようよろしくお願い致します。
windows8.1 から windows10 にアップグレードをよやくしましたが、 MS からの「準備ができた」の連絡が来ません。（一か月以上） いろいろとnet 情報を見て試行錯誤している間に、 c:\windows\softwaredistribution\datastore フォルダーのファイルを誤って削除したことにより、 edb.chk edb.log が新しく生成されてしまい、　 結果としてwindowsupdate での　更新履歴の表示が何も表示されなくなりました。 WindowsUpdate は、自動で全て取り込む設定にしていますので、昨日2/20 までの分は取り込まれていると思っています。 この状態は、システムに悪影響を及ぼすでしょうか？　 及ぼすとしたら、修復の方法はありますでしょうか？ 現象がわかった直後にWindowsUpdate を実行してみましたが、特に変な表示などはありませんでした。 edb.chk edb.log は、PC の再起動時に更新されているようです。 発見後数回再起動しています。通常のIE 使用( net サーフィンやyoutubeなど）や MAIL(JUST Shuriken-2014)　の使用は問題ないようです。 PC は HP-EliteDesk 800 G1 SFF です。2015-03購入 OS windows8.1Pro 64bit memory 8GB HDD 1T ビデオ用オプションカード無し Windows10予約画面でのPC チェックは、タッチスクリーンの項目だけが「不要」となっていて ほかの項目はすべてチェックマークがつき OK の意味合いとなっています。 馬鹿なことをしてしまったと反省しています。
普段使っているWindows10に「重大なエラー…」というのが出ました。 コマンドから[chkdsk c: /f]を入力して、なんとかエラー画面は消えました。 しかしこれにたどり着くまでに40分ほどを有してしまいました。 そこで、 「1クリックでこれが自動で起動するファイル」を作りたいです！ つまりは、 ファイルをクリックすると、 自動でコマンドが立ち上がり、 [chkdsk c: /f]が立ち上がる 仕組みを作りたいのです。 メモ帳でソースを書いて作ったりできますか？ 複雑でも構わないので、 作り方を教えてください。 お願いします。
Open Media VaultというのがLinuxにあって、インストールすればNASとして使えるということですが、それについて少し不明なことがあるので教えて欲しいです。 (1)雑誌とか読んだのですが、このOpen Media Vaultというのは、まずLinuxをインストールしていて、そこへアプリとしてこれをインストールして使うものなのでしょうか。 それとも、Linuxはインストールされていなくても、このOpen Media Vaultのみをインストールすればいいのでしょうか。 (2)普通にLinuxでsambaを利用してWindowsマシンのファイルサーバーとして使うのと、このOpen Media Vaultを使うのとではどういう違いがあるのでしょうか。単にウィンドウズのWebみたいにしてこのOpen Media Vaultを使ってファイルサーバーにできるということですか。 Open Media Vaultをインストールすればsambaは要らないということですか。 あちこち読んだのですが、どうもそのへんがよくわからないのでお願いします。
サイトまるごとダウンロードしようと思い（自己サーバ、自己コンテンツ） wget -r -l 0 http://example.com しましたが、どうも行儀悪いCMSで書きだされているHTMLらしく <img src=1234 .jpg> のように画像タグ途中に改行が入っており wget は改行も含めたURLに画像を取りに行くためNOT FOUNDなります。 何かしら良い手は無いでしょうか？
こんにちは。 Linux Mint17のHDDから外付けにデータを移したいです。 外付けHDDはファン制御がしやすいWindowsで普段使っているので、 NTFSでフォーマットしてあります。 ただ、NTFSは非公開の形式のようなので、 Linuxによる書き込みでデータが壊れたりしないかと不安です。 LinuxによるNTFSへの書き込みはどの程度の精度なのでしょうか？ 外付けをEXT4でフォーマットして、WindowsでもEXT4を扱えるようにしたほうがいいのでしょうか？ よろしくおねがいします。
パソコンはドスパラです。 OSはWindows7です USB接続が変だったのでドライバーを安易に消してしまい認識しなくなりました。再起動したら治るかと思いましたがbiosさえキーボードも動かないので開けません。 この場合対処法はなにかありますでしょうか？。 p/2紫キーボード端子があるのでそれにキーボードを繋いでみるくらいしか思いつきません。(明日やってみます。) OSなどデータ全てをSSDで管理しているので他のパソコンを使いバックアップをとりクリーンアップ？はできますでしょうか？できた場合のやりかたも教えてほしいです。 パソコン修理業務に頼めば治るものではないですよね？。 無知なりに考えましたがわかりません。 ご回答よろしくお願いします。
デルノートE6320ですが、インストール完了しません。 どなたか詳しい方、助言お願いします。 仕様　Dell E6320 Corei5 2520M CPU 2.50GHz メモリ　4G SSD SanDisk 120G 32ビットオペレーティングシステム　Win７ 　プロ32ビット版 経緯は、数ヶ月使用してないパソコンを稼働させたところ、 Windowsが起動せず途中で止まり、調べたところ２５０Gのハードディスクに 不良セクタが大量発生していました。（hdat2で修正後使用可能です） これを機にSnDISK　SDSSDA-１２０Gの新品SSDに交換し、付属のDell再インストールDVDにてインストール途中で The computer restarted unexpectedly or encountered an unexpected error. Windows installation cannot proceed. To install Windows, click "OK" to restart the computer, and then restart the installationと出てリスタートの繰り返しになります。 BIOS優先順位をCD/DVDを一番上にしても同じです。 で、以前試された方の参考にして、レジストリ変更のところでHKLocal machine/SYSTEM/SETUP/STATUS/ChildCompletionのsetup情報の数字を１から3に変えたら インストールが完了しないまま終了。 ７は起動しますが、デバイスマネージョーにて Brordcom USH　2個と、PCI通信コントローラー、SMバスコントローラー、 イーサネットコントローラー、ネットワークコントローラー、不明なデバイスが インストール出来てません。 因みにレジストリの設定を１から２にしますと、最終処理の画面出て 処理途中で電源が落ちリスタートです。 メモリを1個づつ外して、Memtest-86を試しますと、検査が始まり 数秒で電源落ちリスタートです。 Win　BIOSでのメモリ検査では、異常なしと出ています。 別のWin7　プロ32ビット版DSPで試しましたが、同じところで 止まります。 CPUファンに埃等はなく綺麗ですが、熱風がかなり熱いです。 今は底版外して使ってみてます。 以上ですが、ヒント等有りましたらよろしくお願いします。
imagemagicコマンドのエラーの解消について質問です。 /usr/loca/bin/convert -geometry 100x100 aaa%10.jpg aaa%10_change.jpg と実行すると、 missing an image filename 'aaa%10_change.jpg' convertic /ConvertImageCommand/2800 というエラーが発生します。 ファイル名の%がいけないと思うのですが、 エスケープ（\や'）で囲ってもエラーが解消しません。 １．ファイル名に%を使いたい場合はどのようにしたらいいのでしょうか。 ２．他にも命名規則として使用不可な記号があるのでしょうか 調べたのですが、ファイル名についての記述が見当たらず、困っています。 どなたかご教授よろしくお願いします。
Win8.1からWin10に予約にてアップグレードしました。 大きな問題もなく６ヶ月近くなりますが、Version1511のお誘いが今だ有りません。 そこでMaicrosoftの(Windos10を入手する)のところから(今すぐアップグレード)と(ツールを今すぐダウンロード)の内(今すぐアップグレード)を実行しました。延々６時間ほどかかり無事終了し新しい機能の(Cortana)が表示されました。これでVersion1511になったと思いきや、バージョンを確認すると以前と全く変わらずWindows10 Homeで何処にもVersion1511とか Build10586などは見当りません。保存資料等はそのままで初期化されたようで、アップレートの履歴も全く有りません。またC;のなかにWindows.oldが表れました。 これは単にクリーンインストールをやっただけでしょうか？ 現在のところ不具合は有りません。
最近、USBへインストールしたUbuntu 14.04を使い始めた初心者です。 ウェブ検索で、USB起動できるLinuxを、OSのISOファイルを使用して、「Windows上で」作る方法（Rufus等のフリーソフトで作る方法）は見つけることができました。 でも、USB起動できるLinuxを、「Linux上で」作る方法が見つかりませんでした。 Rufus等に似た、Linux用のフリーソフトはあるのでしょうか？ また、フリーソフトを使わない作り方をご存知でしたら教えてください（参考になりそうなサイトがありましたら教えてください）。
Windows7環境です。 表題の通り、タスクスケジューラにスクリーンセーバーを 登録し、任意の間隔で起動させる方法について、ご教授願います。 現状、c:\winows\system32\ssText3d.scr等を 登録しても、設定ダイアログが開いてしまい、スクリーンセーバーとして 役割を果たしていません。 なにかオプションが必要なのかもしれませんが、webで見つからず 難航致しております。
Win8.1からWin10にアップグレードして大きな問題もなく６ヶ月になります。 今日Version１５１１にしたところ、起動時に； 　RunDll　 　C:\System32\LogilDA.dellを開始中にエラーが発生しました。 　指定されたモジュールが見つかりません。 と出ます、×で消せば他には不具合は有りません。 （調べてみた処）Win8.1の場合； １．Winキー＋Rキーを押す ２．(Taskschd.msc)を入力 ３．タスクスケジューラ　ライブラリ　フォルダーをクリック。 ４．Background　Containerタスクを右クリックで(削除)して再起動。 との事ですが、Win10には(Background　Container)の項目が見当りません。 また、このエラー表示を出ないようにする方法を教えて下さい。 起動毎に表示され鬱陶しいです。宜しくお願い致します。
マックかWindowsしか見たことがありませんが 私が知らないだけなのでしょうか？
IEの開発者モードで開くドキュメントモードでIEの既定が10となっているのですが ポップアップである画面を開くと既定が5になりスタイルが崩れるということが起きてます。 この既定値の設定方法がありましたら、お教え願います。 <meta http-equiv="x-ua-compatible" content="IE=edge" /> この設定はして、キャッシュクリアもIEのリセットもしても変わらないです。 ただ何度かドキュメントモードで変更したら、一度変ってしまったら設定は関係なく毎回edgeで開くようになってしまってます。
すいません, 一昨日からネット上でRealtek HDオ－ディオマネ－ジャ－をインスト-ルしなきゃ と思いまだ見つかりません。。 どなたかご存知の方いましたら教えて下さい。 コントロ-ルパネルにない環境です。。
ウインドウズ7を初期化してインソールしてからアップデートしても、ずっと動いてるままで 何も出て来ない状態です。ヘルプから自動トラブルシューティング ツールやアップデートから更新プログラム準備ツールなどいろいろやってみましたが最初の探してる画面のまま何時間経っても動いたままです。 ７初期化してからIE11やサービスパック３などMicrosoft Security Essentials とか個別に入りました。 東芝TX65F ビスタだったのですがインソールの際、新規でしかインソールできなかったので 以前のパーテーションはフォーマットしました。今現在 何かアップデートしてく順番でもあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
バックアップソフトを購入しようと思っています。 次の2点のどちらが便利で初心者に向いているでしょうか？教えて下さい。 1. Acronis社のTrue Image Personal 2. Nova Backup よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 CentOS5.7を使っています。 yumでインストールできるperlの最新が5.10.1で、 これのbuild日付は2015/11/10となっていました。 一方、perlの公式サイトで見る限り、 http://www.cpan.org/src/README.html 5.10.1は End of life が2009-08-23となっております。 EndOfLifeに対してbuildした日が去年（2015年）の年末ということなのですが、 このyumパッケージは、どなたが（どのような組織が）作ってくださっているのでしょうか？ また、今後5.22に上がる可能性はあるのでしょうか？ 多分、根本的なことをわかっていないのかもしれませんが、 お答えいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
vmware fusion6についてです。 vmware fusion6を、MacOSXにインストールしてあり、Windows７を使っています。 容量が少なくなったため増やしたいのですが、いろいろ調べてはいるのですが増やすことが出来ません。 まずvmware fusionの設定からHDDのディスクサイズは希望のサイズに変更済みです。 その後、Windowsでパーテーション設定からボリュームの拡張をするとできるらしいのですが、そもそもボリュームの拡張の文字がグレーアウトして押せない状況です。 添付写真でも見れるかと思いますが、Cドライブの容量は６０G近いのですが、下のパーテーションサイズ？を見ると希望の１３０Gと書いてあったりしてもうよくわからない状態です。 どうしたらvmware fusionの容量を増やすことができるのか、知ってる方、解る方がいましたら教えて下さい。
いつもお世話になっております。 Windowsws10のスタートボタン上での右クリックを禁止する方法を教えてください。 以上、よろしくお願いいたします。
【環境】 OS:WindowsServer 2008 R2 SP1 DB:SQL Server 2008 R2 Standard Edition SP2(x64) .NetFramework3.51 .NetFramework4 【状況】 .NET Framework 3.51のセキュリティパッチ(KB3074543)を適用した場合は、「プログラムと機能」-「インストールされた更新プログラムを表示」に表示されます。 しかし、 .NET Framework4のセキュリティパッチ（KB3074547)を適用した場合、「プログラムと機能」-「インストールされた更新プログラムを表示」に表示されません。 「WindowsUpdate.log」にも「systeminfo」にも「KB3074547」の文字列はありません。 【ご教示頂きたい点】 この状態で「KB3074547が適用されているかどうかは、適用した直後に「イベントビューアー」-「アプリケーションログ」に出る下記のような メッセージを確認する以外に方法はないでしょうか。 ---------------------------------------------------------------------------------- レベル：情報 ソース：MsiInstaller イベントID：1035 説明：Windowsインストーラーにより製品が再構成されました。製品名:Microsoft .NET Framework 4 Client Profile、製品バージョン4.0.30319、 製品の言語:0、製造元:Microdoft Corporation、最高性の成功またはエラーの状態: 0 ------------------------------------------------------------------------------------ これしか方法がない場合、適用した直後に「イベントビューアー」で適用された.NET Framework 4パッチの情報を控えておかなければ、後で確認する方法はなくなる可能性があるということでしょうか。イベントビュアーのログは循環する設定のため、インストールしたログが消えてしまう可能性があると考えております。 また、複数の.NET Framework 4のパッチを適用する場合、１つのパッチを適用したら、「プログラムと機能」-「プログラムのアンインストールまたは変更」で.NET Framework 4のコンポーネントのバージョンがいくつになったかを確認して、次のパッチを適用ということを繰り返さなければならないのでしょうか。
XPのPCをたまに使いたいと思ったのですが、セキュリティが心配なので、 どうしたらいいのか調べたところ、Puppy Linux（パピーリナックス）に辿り着きました。 windowsしか使ったことがありませんが、とりあえあず説明を見ながら起動CDを作成しました。 それで無事起動できたのですが、次にどうすべきか分かりません。 御指南いただけますでしょうか。 (1)このまま起動CDで使い続けていいのでしょうか？その場合、自分の設定や作成したファイルなどの保存はできますか？XPで使っていないHDDの余り部分にするのでしょうか？ (2)PC内にXPが残っているのですが、Puppy Linuxの使用中にウィルスにやられてXPのデータが漏洩したりしないのでしょうか。 (3)USBメモリにインストールする人が多いみたいですが、起動CDと比べて何がいいのでしょうか？ とんちんかんな質問かもしれませんが、何卒よろしくお願いします。
Windows7で「以前に作成したシステムイメージを使用してコンピュータを回復する」の途中、「ネットワーク上のシステムイメージを検索する」のテキストボックスに文字を入れたいのですが、日本語の入力ができません。 詳細は下記のとおりです。どうすれば日本語入力可能になるでしょうか？ PCはDELL vostro230、OS windows7、キーボードはDELLのUSBタイプと、hpのPS/2の2つで試しました。 バックアップ先は社内ネットワーク上です。 ＜詳細＞ 事情により一時的にwindows7から8.1にする必要があり、パソコン全体をネットワーク上にバックアップしました。これを再インストールでWindows7に戻したので復旧作業をしています。 コントロールパネルから「バックアップの作成」→「システム設定またはコンピュータの回復」→「高度な回復方法」→「以前に作成したシステムイメージを使用してコンピュータを回復する」→「スキップ」→「再起動」(ファイルをバックアップしますか？の画面）を実施。 再起動したら、 　（システム回復オプションの画面） 　　　言語を選択してください：日本語（グレーアウトで変更不可） 　　　キーボード入力方式を選択してください：Microsoft IME　←これを選択 「次へ」で先に進んでいき、システムイメージバックアップの選択の画面で「システムイメージを選択する」を選んで「次へ」をクリック。 復元するコンピュータのバックアップの場所を選択してくださいの画面で「詳細設定」→「ネットワーク上のシステムイメージを検索する」→ネットワークに接続しましすか？の画面で「はい」をクリック。 このあと出てくるネットーワークフォルダーのテキストボックスに文字を入れようとすると、「￥」記号は「]」の位置にあり、日本語の入力は「半角/全角」を押すと違う半角記号が出るだけで全角入力不可、「カタカナ ひらがな ローマ字」のキーを押しても半角英数のまま、日本語になりません。「caps lock」その他あちこち押してみましたが変化なしです。 英数字は普通に入力できます。 一応、再起動後の「キーボード入力方式を選択してください」の画面で「日本語」も選んでみましたが、結果はいっしょでした。 よろしくお願いします。
Linuxのディストリビューションを自作するという本があったと思います。確か日経Linuxのある巻だったと思うのですが、Linuxディストリビューションを自作するという物でした。何年の何月号か、おぼえている方はいらっしゃいませんでしょうか。
Windows10Proでのやり方はネット上で見つけたのですが、Homeではうまくできないようなので詳しい方いましたら教えてください。 添付しました画像 [コントロール パネル] > [ネットワークとインターネット] > [ネットワーク接続] の順で開いたものになります。 この [ネットワーク 2] という名前を [ネットワーク] に変えたいのです。 Win8やWin7の頃までは簡単にできたと思ったのですが、Win10になってから変更する場所が見つけられずおります。 特に使用するうえで困ってはいませんが、表示上 [ネットワーク 1] がないのに [ネットワーク 2] だけあるのは気持ち悪いと感じました。 詳しい方、どうかご教示いただけましたら幸いです。
REQUEST_URIやQUERY_STRINGなどの環境変数の値を直接確認したいです。 しかしphpなどの言語でなくlinuxの命令やapacheのディレクティブで出力するなどで知る方法はないでしょうか。 またphpでREQUEST_URIなどを確認した場合それはapacheのディレクティブ処理時の値と同じという保証はあるのでしょうか。 もう一つ、apacheをローカルで動作させている場合REQUEST_URI中でQUERY_STRINGに相当する部分が無いということはありうるでしょうか。 どれか一つでも助言頂けると助かります。
Windows８で気づいたら設定が開けなくなっていて困っています。 自分でも調べたところコマンドプロトコル(管理者)で sfc/scannow をやれば治るという投稿をみてやってみたのですが 「Windows リソース保護は要求された操作を実行できませんでした。」 とでます。ここからどうすればいいのか調べてもわからなかったので 教えてください。
Win7以上のOSの標準機能にて 以下の事を行いたいのですが可能でしょうか？ 可能な場合具体的な設定方法を教えてください 条件 １．PCは何時起動されるか不定 ２．継続動作時間も不定（数日連続駆動あり） ３．毎日12時になったらプログラムを実行させる ４．12時の段階でPCが起動していなければその日はプログラム動かさない ５．フリーソフトでの実現は不可 現在タスクスケジューラで実行していますが４の実現ができずに方法を模索しています
一番下のタスクバ--の右側に隠れている インジケ－タ－の中にあるアイコンを非幼児した状態にしたいのですが 出来ますでしようか？
psコマンドでよく使用されるauxオプションについてです。 xは制御端末のないプロセスと説明されますが、この制御端末が無い、という意味がよく理解できません。 どういう意味で言っているのでしょうか。また同じくオプションで使用されているaとはどのような関係にあるのでしょうか？
python上で動くQuandlというソフトを使おうと思いまして、 debian 8.2 において python-numpy、python-pandas、python-setuptools をインストール後に $ easy_install Quandl でQuandlをインストールしました。しかし、 http://qiita.com/atsaki/items/33e52e882464e2e07688 に書いてある手順を試そうとしましたら $ python >>> import Quandl Traceback (most recent call last): File "<stdin>", line 1, in <module> ImportError: No module named Quandl >>> の段階でつまづきました。 pip でなくて古い easy_install を用いてQuandlをインストールしたのが原因かなと思いましたので、 http://www.task-notes.com/entry/20141214/1418543476 の手順に従って $ sudo easy_install -mxN Quandl $ sudo rm -rf /usr/local/lib/python2.7/dist-packages/Quandl-2.8.9-py2.7.egg の後にコマンドファイルを削除したいのですが、コマンドファイルがどこにあるかが分かりません。 $ sudo find /etc/ /lib64/ /lib/ /usr/ /bin/ /sbin/ /sys/ -iname "*quandl*" とやっても、何も見つかりません。 この状態で強引に pip からのQuandlインストールを試してみても $ sudo pip install Qunadl Downloading/unpacking Qunadl Could not find any downloads that satisfy the requirement Qunadl Cleaning up... No distributions at all found for Qunadl Storing debug log for failure in /root/.pip/pip.log となってしまいます。 テストとして、ライブ版を用いて $ easy_install Quandl の代わりに $ pip install Quandl でQuandlをインストールしてみましたら $ python >>> import Quandl >>> df = Quandl.get('GOOG/NASDAQ_GOOG') >>> df[:5] の後に７行くらいの結果がきちんと表示されました。 コマンドファイルの探し方など、ご教示下さい。 よろしくお願いします。 参考のためのログを下に載っけておきます。 $ easy_install quandl Searching for quandl Reading https://pypi.python.org/simple/quandl/ Best match: Quandl 2.8.9 Downloading *ttps://pypi.python.org/packages/source/Q/Quandl/Quandl-2.8.9.tar.gz#md5=7df17ae34272cad0b44e5ddb9ad48737 Processing Quandl-2.8.9.tar.gz Writing /tmp/easy_install-ilXPEt/Quandl-2.8.9/setup.cfg Running Quandl-2.8.9/setup.py -q bdist_egg --dist-dir /tmp/easy_install-ilXPEt/Quandl-2.8.9/egg-dist-tmp-ONVuEi zip_safe flag not set; analyzing archive contents... Adding Quandl 2.8.9 to easy-install.pth file Installed /usr/local/lib/python2.7/dist-packages/Quandl-2.8.9-py2.7.egg Processing dependencies for quandl Finished processing dependencies for quandl $ sudo cat /root/.pip/pip.log ------------------------------------------------------------ /usr/bin/pip run on Sat Jan 23 00:32:15 2016 Downloading/unpacking Qunadl Getting page https://pypi.python.org/simple/Qunadl/ Could not fetch URL https://pypi.python.org/simple/Qunadl/: 404 Client Error: Not Found Will skip URL https://pypi.python.org/simple/Qunadl/ when looking for download links for Qunadl Getting page https://pypi.python.org/simple/ URLs to search for versions for Qunadl: * https://pypi.python.org/simple/Qunadl/ Getting page https://pypi.python.org/simple/Qunadl/ Could not fetch URL https://pypi.python.org/simple/Qunadl/: 404 Client Error: Not Found Will skip URL https://pypi.python.org/simple/Qunadl/ when looking for download links for Qunadl Could not find any downloads that satisfy the requirement Qunadl Cleaning up... No distributions at all found for Qunadl Exception information: Traceback (most recent call last): File "/usr/lib/python2.7/dist-packages/pip/basecommand.py", line 122, in main status = self.run(options, args) File "/usr/lib/python2.7/dist-packages/pip/commands/install.py", line 290, in run requirement_set.prepare_files(finder, force_root_egg_info=self.bundle, bundle=self.bundle) File "/usr/lib/python2.7/dist-packages/pip/req.py", line 1178, in prepare_files url = finder.find_requirement(req_to_install, upgrade=self.upgrade) File "/usr/lib/python2.7/dist-packages/pip/index.py", line 277, in find_requirement raise DistributionNotFound('No distributions at all found for %s' % req) DistributionNotFound: No distributions at all found for Qunadl
windows7のコマンドプロンプトで表示される警告について質問です。 コマンドプロンプトで以下のコマンドを実行しました。 sort /+10 < aaa.csv > bbb ※「aaa.csv」のデータ量は２００万行ぐらいです その際、以下のような警告がでましたが、どのような意味なのでしょうか？ また、「sort」処理は正常に終わっているのでしょうか？ "警告: 通常、大きな並べ替えのリダイレクト入力の使用は並べ替えられる入力ファイルを直接指定するよりも遅くなります。" よろしくお願いします。
Win8.1からWin10に約５ヶ月経過,大きな問題なしです。 Win Updateから(詳細オプション)→(更新履歴を表示する)で今までの更新が35個表示されています。次に(更新のプログラムをアンインストールする)を開くと21個しか表示されていませんが、35個全て表示させる方法が解りません。または他に意味があるのでしょうか？　お願い致します。
Microsoft Officede 『Excel』や『Word』がバージョンアップすると拡張子が変わる事があります。どうして拡張子が変わるのですか。理由をMicrosoftさんから回答いただけないでしょうか。拡張子が変わらなければ変換の作業も省けます。拡張子が変わって変換作業必用でしたら、Microsoftが一括変換ソフトを無償で配布するのが常道だと思いますが。
お世話になります。 １つのファイルに複数のコマンドを記載して１行毎の実行を考えています。 コマンド実行中は画面に１行ずつ実行コマンドを表示させたいのですが上手くいきません。 どのようにすれば宜しいでしょうか。宜しくお願い致します。 ---------------------------------------------------------------------------- ファイル内容 ---------------------------------------------------------------------------- 実行コマンド１ 実行コマンド２ 実行コマンド３ 実行コマンド４ 実行コマンド５ ----------------------------------------------------------------------------
お世話になります。 Linuxのコマンドを使って以下のようなリスト一覧を作成したいと考えています。 ＜作成したいリスト＞ -------------------------------------------------------------------- PASSWD="パスワード"　＜コマンド＞ ＜ユーザ名＞ PASSWD="パスワード"　＜コマンド＞ ＜ユーザ名＞　 PASSWD="パスワード"　＜コマンド＞ ＜ユーザ名＞ PASSWD="パスワード"　＜コマンド＞ ＜ユーザ名＞ -------------------------------------------------------------------- 以下ユーザ名とパスワードの書かれた一覧を目的のフォーマットに変更する事は可能でしょうか。Linuxのコマンドを組み合わせて行いたいと考えていますが、難航しています。 ＜リスト一覧＞ -------------------------------------------------------------------- testuser1,passwd1 testuser2,passwd2 testuser3,passwd3 testuser4,passwd4 -------------------------------------------------------------------- どうぞ宜しくお願い致します。
お世話になります。 chpasswdでメールユーザのパスワード変更をしたあと、/etc/shadowを確認しました。 暗号化されている場合は、通常なら第二フィールドに$1や$6などの表記が付くと思いますが 以下のとおりでした暗号化されているのでしょうか。 実行コマンド echo "info：passwd01" | chpasswd 設定後の/etc/shadow内容 info:Y3uOe313g3JAM:16819:0:99999:7::: OSバージョン Red Hat Enterprise Linux ES release 4 (Nahant Update 5) 以下の様にしてメールユーザのパスワードを一括変更する事を目的としています。 chpasswd < passwdfile
最近SSDを増設しようと思い今まで使っていたHDDからクローンでOSを移動しました。 再起動して起動優先順位をいじろうと思いましたが何も表示されなくなりました。 HDDとSSDは認識されていますが起動優先順位に表示されません。 ちなみにUEFIで設定しておりブートタブで設定しようとしても 起動優先順位の設定の文字が薄くなっておりクリックすらできません。 訳も分からない状態でいろいろいじったのでそれが原因かもしれません。 ・間違えてHDDとSSDをRAIDに設定してしまった。（これが原因じゃないかと思っています。） ・HDD、SSDをつなぐ電源をつなぎにくかったため変更した。 現在RAID設定は解除しています。 RAIDが原因でHDDとSSDが壊れたと仮定すると 　HDDとSSDを変換アダプタで別のPCにUSBでつなぎ 　フォーマットしてからOSをインストールすれば 　何とかなりますか？ PCに詳しい方回答お願いします。
LiveCDのテキストモードで手動IP設定をするにはどうしたらいいのでしょうか？ ＧＵＩでは設定できますが、テキストモードではnicを認識させることから やるのでしょうか？ってそのやり方も知らないのですけど・・・。
掲題について、Apple社のiTunesソフトをアンインストール（コンパネからアンインストール）しようとして、次のメッセイジで止まってしまい、できません。Apple社はWindowsの問題なので、そちらで対処するよう指示がありました。 問題の画面は「Windows インストーラ：選択された機能は現在使用できないネットワークリソースにあります。[OK]をクリックして再実行するか、インストールパッケージ "iTunes64.msi" を含むフォルダーに対する代替パスを下のボックスに入力して下さい」 「参照」でボックスには "C:￥Users￥ユーザ名￥AppData￥Local￥Temp￥IXP551.TMP￥" が入っていますが、動きません。処理方法をご伝授下さい。"iTunes64.msi” は問題が多いらしくネットで、たくさん処置方法が載っていますが、Microsoftの分は Win 7までで、Win10 対応がありません。Apple社からは、microsoft社に聞くようにと指示がありましたが、答えが出ていません。
楽天RSSというものを用いて株価のリアルタイムデータを受信することができます。 リアルタイムデータを表示させたいセルに Excel であれば =RSS|'4776.T'!現在値 LibreOffice Calc であれば =DDE("RSS","4776.T","現在値") などと入力しておけば リアルタイムで最新の値が更新されて表示してくれます。 しかし、表計算ソフトを経由するのはシステムに余計な負荷をかけると思いますので、 低負荷な言語を用いて DDEから直接データを取得して リアルタイムデータを次々にcsvに出力していきたいです。 http://okwave.jp/qa/q2795438.html にVBAを使用する方法が書かれているのですが VisualBasicの系統は使ったことがありませんので、 なるべくならCygwinを用いて シェルスクリプトやC言語により同じことを実現したいです。 （UNIX系のやり方が無理であればVBAを憶えることにしますけども） どのようにしたらできるでしょうか？ とっかかりの部分を教えていただきたいです。 また、楽天のRSS(RealtimeSpreadSheet)がブログ関連でよく出てくるRSSとは 元々の名前からすると違うような感じですが 更新をチェックしているという点から見れば同一かもしれないという気もしまして この辺りもよく理解できておりません。 ご存じの方、どうぞよろしくお願いします。
Win8.1からWin10に昨年９月にアップグレードしたデスクトップＰＣです。 大きな問題は有りませんが、スリープから立ち上げる時、キーのどれかを叩くのですが１２月中頃から５回の内２回ほどシャットダウンしていまいます。スリープの時は起動ボタンはオレンジ色でキーを叩くと白色に変わり立ち上がるのですが、白色に変わって立ち上がるかと思うとシャットダウンします、画面は一瞬の明かりも無く全く変わらず真っ暗のままです。 　尚、高速スタートアップのチェックは外しています(当件に関係の有無は分かりません) 宜しくお願い致します。
さくらインターネットのレンタルサーバの利用を検討しています。 複数のプラン（ライト、スタンダード、プレミアム、ビジネス、ビジネスプロ）が提供されていて、それぞれ価格も異なるのですが、利用するプランによってサーバの処理性能も大きく変わるのでしょうか。 cronで定期的にシェルコマンドを実行する予定で、ライトプランはcron非対応のため対象外です。 高速に処理できた方が良いので、ライト以外のプランに性能差があるのか、実際に利用されている方の経験などからアドバイスを頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
linuxのディレクトリのパーミッションで以下のようにしたいのですが ディレクトリ「dir1」があるとします。 作成者「usr1」はグループ「grp1」に属しています。 「dir1」は グループ内と管理者の人は誰でも参照できます。 管理者以外は名前変更、削除、移動はできません。 「dir1」の中には グループ内と管理者の人はファイルやディレクトリをフルコントロール（追加、削除、変更、名前変更、移動）できます。 「dir1」の中に作ったディレクトリは グループ内と管理者の人はファイルやディレクトリをフルコントロールできます。
【質問】 CentOS7のコマンドでAD上のフルネームを取得する方法を教えてください。 下記の例でいうと、 コマンドで「ＡＤテストユーザー」の文字列を抽出することがゴールです。 【前提】 Windows server上にADDCを立てています。 domein1に ユーザー名：adtest フルネーム：ＡＤテストユーザー を登録しました。 CentOS7をそのWindows server上のdomein1に参加させました。 CentOS7上で、初回ログイン時にそのユーザーの環境を自動設定するようにしました。 CentOS7からWindows server上のdomein1のユーザーであるadtestでログインしました。 GUI操作で設定→ユーザーを開くと、ドメインに登録していたフルネームも見えています。 （添付画像） 【捕捉1】 ユーザー名は $USER または whoami で取得できます。 $ whoami adtest $ echo $USER adtest また wbinfo -u により、ドメインユーザーを一覧で根刮ぎ取ることはできます。 しかし、フルネームの取り出し方はわかりません。 【捕捉2】 CentOS7内で登録したローカルユーザーは「/etc/passwd」に入っていますが、ドメインユーザーの情報はそこにはありません。
お知恵をお貸しください。 .htaccessを使って 1）wwwありのURL（ttp://www.domain.com）で正規化したい。 2）PCサイトとスマホサイトを行き来したい。 3）CMSの管理画面がある1つのディレクトリ（admin）に関しては、どの端末からもアクセスしたい。 4）これは「出来れば」ですが、上記1～3をクッキーは使わずに実現したい。 と思っております。 色々と記述してみているのですが、PC⇔スマホの行き来は下記に記載しております「現在のhtaccess」の内容で可能なったのですが、スマホでCMSの管理画面（ttp://www.domain.com/admin/）にアクセスをすると、スマホサイト（ttp://www.domain.com/m/admin/？？？）の方に転送されるようで、404エラー　Not Foundになってしまいます。 記述の順番などあると思ったりしたのですが、もうお手上げ状態になってしまい、質問させていただきました。 現在の構成は以下のようになっております。 ドメイン　：　domain.com PCサイト　：　ttp://www.domain.com スマホサイト　：　ttp://domain.com/m/ ※スマホサイトはPCサイトと全く同じディレクトリ＆ファイル構成にして「ｍ/」配下に配置しています。 ※PCサイトの各ページに「スマホサイトへ」というボタン、スマホサイトの各ページに「PCサイトへ」というボタンを配置し、それぞれをクリックすることで、今見ているページのPCページorスマホページへ遷移するようにしています。 CMS管理画面　：　ttp://www.domain.com/admin/ ※上記管理画面にはPCでもスマホでも端末問わずにアクセスしたい。 現在のhtaccessは以下のように記述しています。 ※これはPC⇔スマホのページ遷移まで確認している記述で、WWWありでのURL正規化とadminに対しての例外処理は記述していません。 RewriteEngine on RewriteCond %{REQUEST_URI} !/m/ RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} (iPod|iPhone|Android|Windows\ Phone) RewriteCond %{HTTP_REFERER} !ttp://www.domain.com/ RewriteRule ^(.*)$ m/$1 [R] RewriteBase / RewriteCond %{REQUEST_URI} /m/ RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} !(iPod|iPhone|Android|Windows\ Phone) RewriteCond %{HTTP_REFERER} !ttp://www.domain.com/ RewriteRule ^m/(.*)$ $1 [R] RewriteBase / 条件が多く、現状説明も良く出来ていないと思いますが、何卒宜しくお願い致します。
あるフォルダから以下のファイルを取り出したいです。 拡張子の無いファイル 拡張子.xmlのファイル 拡張子.0 find /test/aaaa /test/bbbb -name "*.xml" -a -not name "*.0" -type f 検索条件をこのように指定しましたが上手く動作しません。 どのようにすれば宜しいでしょうか。
CentOS7でユーザーを取得する方法を教えて下さい コマンド、またはbash上で、フルネームとユーザー名を取得したいです。 添付しているのはＧＵＩ上の『ユーザーの追加』画面です。 ここで追加したユーザーのフルネームとユーザー名をコマンド、またはbash上で、一覧ではなく、ログインしている全ユーザーではなく、カレントユーザーの情報を取得したいです。 以上、よろしくお願いします。
CentOS7 ユーザーを表示する方法を教えて下さい。 GUIから以下で表示できます。 右上のスイッチアイコン 設定アイコン すべての設定｜ユーザー ユーザー｜自分のアカウント これをコマンドから表示する方法を教えて下さい。 ユーザーIDとユーザー名を両方表示させたいです。 ユーザーIDは%Uだと思い、 $ echo %U とやってみたものの、そのまま %U と表示されました。 ユーザー名の方は出し方が全く分かりません。 以上、よろしくお願いします。
【環境】 Windows Server 2008 R2 SP1 【ご教示頂きたい点】 作業前に万が一に備えて、レジストリ「HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\eventlog」のエクスポートを行うことを考えています。 作業後にもレジストリ「HKEY_LOCAL_MACHINE\SYSTEM\CurrentControlSet\services\eventlog」のエクスポートを行い、作業前と比較することも考えています。 取得したレジストリはメモ帳で開けてレジストリの値を確認することができます。 しかし、「DF」というフリーソフトを使用して作業前／作業後のレジストリを比較しようとしても比較することができません。 「RegDiff」というフリーソフトを使用すれば、作業前／作業後のレジストリを比較できますが、社内にポリシーでインストールすることができないため、ほかにエクスポートした作業前／作業後のレジストリを比較する方法を探していますが、うまい方法が見つかりません。 何かほかに良い方法があったらご教示頂けませんでしょうか。Windows標準コマンドで比較できる方法があれば、ありがたいです。 DF http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se113286.html RegDiff http://www.vector.co.jp/soft/win95/util/se165421.html また、なぜ、メモ帳で開けてレジストリの値を確認することができるにもかかわらず、「DF」というフリーソフトでは作業前／作業後のレジストリが比較できない理由についてもお教えいただけませんでしょうか。 テキストファイルについては「DF」というフリーソフトで比較できるが、レジストリは比較できない理由が理解できません。
CentOS7で新規ユーザーを作成時に、ついでにフォルダを２，３個作成する事は出来ますか？ 【現状】 CentOS7を別のADDCに参加させています。 ADDCのユーザーで初回にログインしようとすると、/homeの下にユーザーのフォルダを自動生成するようにしています。 ダウンロード テンプレート デスクトップ ドキュメント ビデオ 音楽 画像 公開 といったフォルダが自動生成されます。 これらのフォルダは自分で決めた訳ではなく、CentOS7が生成しています。 【やりたい事】 この、初回にログイン時にユーザーのフォルダが自動生成されるついでに、自分の決めたフォルダを作成したいです。 /home/sambaの下に [ADDCのユーザーID] + 空白 + [ADDCのユーザー名称] のフォルダを作成したい。 可能でしょうか？
Windows上で、Vimの使い方の勉強を始めました。 インデントが旨く使えないので、質問します。 プログラムのソースを整列するのに利用したいのですが、 次のような点で困っています。 １．インデント用のタブとして、スペース4文字分を期待しています。 ２．set tabstop=4　を設定すると、挿入モードではうまく行きましたが、 　　ノーマルモードの　>>　や　<<　には変化がなく、8文字程度の空きができます。 ３．またそのとき、4文字程度から左へは、カーソルが移動できません。 　　挿入モードでは、移動できます。 これらを統一するにはどうすればよいのでしょうか。 考え方の間違いや、設定の仕方を教えていただければ幸いです。
コマンドプロンプト(batファイル)で同一のフォルダにある 一定の条件のファイル(内容はテキストファイル)を一つのファイルにまとめる場合 以下のコマンドで出来ます TYPE *2015-04* > ../201504.txt サブフォルダに格納されている同条件の多数のファイルを一つにまとめる場合 どのような内容にすればよいでしょうか？
ファイルのabcdefを含む行に対して、最後の「-」以外の「-」の前に「.c」を挿入したいのですが、何か良い方法はありませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。 置換前： FALSE/abcdef/FALSE1451919600abcdef%8B%A6-%95%97-%95a-%8D%91-%92%B2-%8A%F8-%96%9C-%89%B0-%90%AB-%89%B0%95a%95%97-%8B%A6%92%B2%90%AB-%96%9C%8D%91%8A%F8-4be8672275e58bc12b941d73fa5365a22b820d825cee506f0598338d65b16717-20160104 置換後： FALSE/abcdef/FALSE1451919600abcdef%8B%A6.c-%95%97.c-%95a.c-%8D%91.c-%92%B2.c-%8A%F8.c-%96%9C.c-%89%B0.c-%90%AB.c-%89%B0%95a%95%97.c-%8B%A6%92%B2%90%AB.c-%96%9C%8D%91%8A%F8.c-4be8672275e58bc12b941d73fa5365a22b820d825cee506f0598338d65b16717-20160104
　工人舎のSA1F00Aという画面が７インチのノートパソコンにLINUXを外付けDVDプレイヤーを使ってインストールしようとした所、最初はインストール画面全体が表示されていたのですが、途中から画面が大きくなった感じになり、インストール画面の左上の部分は見えるのですが、下と右の部分が画面からはみ出してしまい、インストールに必要な画面上のボタンをクリックできなくなってしまいます。 　PUPPY LINUXについてはインストールできたのですが、LINUX BEANやVINE LINUXでは、いくつかのバージョンを試してみても、どれも同じ現象が起こり、作業をすすめることができません。 　できればLINUX BEANかVINE LINUXでこのコンピュータを使用したいと思っているため、インストール作業を進めるための方法などがあれば教えていただきたいと思います。何卒、よろしくおねがいします。
質問　１ Gpartedを使いパーティションの操作を行おうとしましたがうまくゆきません 操作方法にどこか誤りがあるのか　このようなことは出来ないのか　 よくわかりませんのでアドバイスをお願いいたします ＨＤＤの構成　自作ＰＣで ５００ＧＢ　１台を使用して　 Win7 とUbuntuをデュアルブートで使用　 Gpartedの起動ＣＤを作り起動したときの構成は下記のようになります 現状のHDDの内容 　　　パーテション　ファイルシステム　　容量GiB 備考 　　　　 sda1　　　　　　ntfs　　　　　　55.9 boot 　　　Win7　 Cドライブ 3角印　sda4　　　　　 exteded　　　　22.2　　　　　　Ubuntu 　　　　 sda5　　　　　　ext4　　　　　　22.2　　　　　　Ubuntu 　　　　 sda2　　　　　　ntfs　　　　　 189.3　　　　　データ　Dドライブ 　　　　 sda3　　　　　　ntfs　　　　　 198.4　　　　　データ　Eドライブ 　　　未割り当て　　　未割り当て 　　　2.5 　 やりたいこと　　データ sda3 （Ｅドライブ）の部分を縮小または削除して Win7 と　Ubuntuの部分を広げたいのです 操作は　画面上で　sda3 の部分の　縮小　または削除　出来ました 　sda2 の部分の　リサイズ移動　　　これも出来ました この結果sda2の前方に空き領域が出来ますが　次にsda5の部分を　リサイズ移動　で クリックし画面で操作しようとすると　前後の空き容量がゼロで縮小方向には スライダーが動きますが　移動と容量の拡大が出来ず　行き詰まってしまいました どうしたらここは拡大できるのでしょうか 質問　２ パーティションの操作がうまくゆかない場合　ＯＳの再インストールも考えています この場合 Win7 のライセンスはどうなるのでしょうか 　　　
フォルダ、もしくはドライブ単位での暗号化を考えています。 イメージとしてはパスワード付きUSBメモリのようにIDとパスワードで制限 がかけられ、OSやハードウェアに依存しないしない感じです。 IDとパスワードがなければHDDを引っこ抜かれても他人に見られないように できればありがたいです。 暗号化したシステムが壊れてしまって自分でも複合化できなくなってしまっ ては困ります。 そのようなものはございませんでしょうか？ また、NASで上のようなイメージで管理できるようなものはありませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
OS起動時に特定フォルダ？を開くにはどうしたらよいでしょうか？ Windows10、モバイルPC（Asus Transbook T100)、32GのSSDです。 SDカード内、VHDを作成し、起動時自動マウントされるように、参考となるページをみて素人ながらっ設定しました。 しかし、完全に自動マウントされないようです。立ち上げ後、SDカード内のVHDのディスク（ファイル）を一度ダブルクリックすると、マウントされ、エクスプローラー上で表示される（認識される）ようになります。 スタートアップに、このディスク（フォルダ）のショートカットなどを入れても、自動的には開かないようです。 何か方法があれば、教えていただけますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
NEC／windows7のOUTLOOKを利用しています。いつもは、ソフト＆サポートナビゲータを起動してから、OUTLOOKを起動するのですが、ソフトナビゲータ自体の表示がでないのです。ちなみに、起動はされてるみたいで、右クリックしての他の質問には、「表示画面参照」と指示されるのです。再起動しても同じ状況で困っています。
　 　３２BIT 　６４BIT 　があり、どちらにするか迷ってます。 　一般的な知識で考えると、メモリ積載数が６４BITの方が多く積めれるというのが違いだと思うのですが、それ以外にも違いってあるんですかね。 　メモリ３GB以上積みたいなら６４BITにすべきでしょうが、そこまで積載する予定がいまのところありませんので、３２BITでいいかなと考えているのですが、６４BITも３２BITも動作の軽快さに変わりないなら、メモリスティックではなく、CDーRにインストールデータを焼きますので最初から６４BITでもいいかなと考えています。 　 　６４BITでも、動作の軽快さにはそんなに変わりないでしょうか？
　今UBNUTUユーザーなのですが、重いのでLUBUNTUにしたいです、 　ずっとウインドウズユーザーだったので、LUBUNTUはウインドウズよりという解説があったからそう感じました 　でも、LUBUNTUとXUBUNTUを比較したら絶対LUBUNTUがいいという意見があって驚いてます。 　個人的な意見で気にしないほうがいいのかもしれませんが、どちらも使ったことがないので、なんとも言えません。 　LUUBUNTUとXUBUNTUってそんなに違うんでしょうか？
を使うことは可能なんでしょうか？ 手元にandoroidタブレットしか無いため、windowsPCのように有効活用できていません。Androidタブレットで出来ない事をする為セカンドとして使いたいのですが動画の編集やプリンターを動かす場合はZorin OSでも同じように扱えますか？ オークションで購入予定の古いノートパソコン(dynabook SS S21 12L/2) 光学ドライブ無し 無線LANなし OS(Zorin OS) Windows無し お詳しい方 ご教授のほうお願います。
netstat の結果をログ出力する為、次のようにシェルを作成しましたがもう少し効率の良い方法はありませんでしょうか。 ■作成したシェルスクリプト ------------------------------------------------------------------------------- #!/bin/bash #ログの出力先 LOGFILE=/var/log/netstat.log #実行コマンド date "+%Y/%m/%d %H:%M:%S" >> $LOGFILE netstat -ao >> $LOGFILE sleep 30 #実行コマンド date "+%Y/%m/%d %H:%M:%S" >> $LOGFILE netstat -ao >> $LOGFILE sleep 30 #実行コマンド date "+%Y/%m/%d %H:%M:%S" >> $LOGFILE netstat -ao >> $LOGFILE sleep 30 #実行コマンド date "+%Y/%m/%d %H:%M:%S" >> $LOGFILE netstat -ao >> $LOGFILE sleep 30 #実行コマンド date "+%Y/%m/%d %H:%M:%S" >> $LOGFILE netstat -ao >> $LOGFILE sleep 30 #実行コマンド date "+%Y/%m/%d %H:%M:%S" >> $LOGFILE netstat -ao >> $LOGFILE sleep 30 -------------------------------------------------------------------------------
CentOS7.1を使用していましたが2日ほど前にCentOS7.2にアップデートしました。 アップデート後からApacheのエラーログが頻繁に出力されるようになりました。 CentOS7.2にアップデート後のエラーログの内容ですが、 [Fri Dec 25 13:15:11.570131 2015] [mpm_prefork:notice] [pid 1141] AH00170: caught SIGWINCH, shutting down gracefully [Fri Dec 25 14:05:21.758346 2015] [suexec:notice] [pid 5588] AH01232: suEXEC mechanism enabled (wrapper: /usr/sbin/suexec) [Fri Dec 25 14:05:21.900927 2015] [:warn] [pid 5588] NSSSessionCacheTimeout is deprecated. Ignoring. [Fri Dec 25 14:05:24.576333 2015] [:error] [pid 5588] Misconfiguration of certificate's CN and virtual name. The certificate CN has localhost4.localdomain4. We expected localhost as virtual name. [Fri Dec 25 14:05:24.863090 2015] [auth_digest:notice] [pid 5588] AH01757: generating secret for digest authentication ... [Fri Dec 25 14:05:24.863542 2015] [lbmethod_heartbeat:notice] [pid 5588] AH02282: No slotmem from mod_heartmonitor [Fri Dec 25 14:05:24.865464 2015] [:warn] [pid 5588] NSSSessionCacheTimeout is deprecated. Ignoring. [Fri Dec 25 14:05:29.052357 2015] [mpm_prefork:notice] [pid 5588] AH00163: Apache/2.4.6 (CentOS) OpenSSL/1.0.1e-fips mod_auth_gssapi/1.3.1 mod_auth_kerb/5.4 mod_fcgid/2.3.9 mod_nss/2.4.6 NSS/3.19.1 Basic ECC PHP/5.4.16 mod_wsgi/3.4 Python/2.7.5 configured -- resuming normal operations [Fri Dec 25 14:05:29.052393 2015] [core:notice] [pid 5588] AH00094: Command line: '/usr/sbin/httpd -D FOREGROUND' [Fri Dec 25 14:05:29.375102 2015] [:error] [pid 5949] Misconfiguration of certificate's CN and virtual name. The certificate CN has localhost4.localdomain4. We expected localhost as virtual name. [Fri Dec 25 14:05:29.383065 2015] [:error] [pid 5947] Misconfiguration of certificate's CN and virtual name. The certificate CN has localhost4.localdomain4. We expected localhost as virtual name. [Fri Dec 25 14:05:29.420995 2015] [:error] [pid 5946] Misconfiguration of certificate's CN and virtual name. The certificate CN has localhost4.localdomain4. We expected localhost as virtual name. [Fri Dec 25 14:05:29.425088 2015] [:error] [pid 5950] Misconfiguration of certificate's CN and virtual name. The certificate CN has localhost4.localdomain4. We expected localhost as virtual name. となっています。 最後の、 Misconfiguration of certificate's CN and virtual name. The certificate CN has localhost4.localdomain4. We expected localhost as virtual name. のログがHTTPにアクセスが入るたびに出ているようです。 Apacheのhttpd.confの設定はバーチャルドメインで複数サイト運営していますが アクセス自体は問題なくできています。 (サーバー証明書は入れていません) 1日調べてみましたが、原因がわからず質問させていただきました。
次のような条件の時メール通知を行うシェルを作成したいと考えています。 ・ディレクトリを定期的に検索。 ・特定の文字を含むファイルが到着した際メール通知 どのように実装すれば宜しいでしょうか。 ウェブサイト等で調べましたが良く分からず苦戦しております。 ヒントなどいただけましたら幸いです。宜しくお願い致します。
古いPCですが、UBUNTUを使ってました。 そろそろUBUNTUも容量が大きいOSになってきたので、LUBUNTUだけでやろうと考えています。 これまでUBUNTUを使っていたのは https://forums.ubuntulinux.jp/viewtopic.php?id=304 こういうサポート掲示板やネット上にある情報でLUBUNTUよっりUBUNTUのほうが情報量が多いということからです。 LUBUNUTUも根本はUBUNTUと同じだと思うのですが、乗り換えちゃっても問題はないでしょうか？ LUBUNTUのデメリットがあれば教えてください
Win8.1からWin10に９月末にアップグレードして大きな問題もなく今日に至っています。Win10にアップグレードして１ヶ月以上経ったPCは11月のアップレートでVersion1511に変身するらしいのですが、今だVersion情報を確認しても1511の数字すら見当たりません。11月のアップレートを確認しましたが(KB3103688)(KB3105213)(KB890830)の３個だけです。何か問題があってアップレートされないのでしょうか。ほっておけば何時かはアップレートされるのでしょうか。以上お願い致します。
作成したユーザーでログインしていると、CentOS7のWindow上で日本語入力が出来ません CentOS7の日本語入力モードは『Windowsキー + Spaceキー』です。 そこまではわかっています。 rootでログインしていると、『Windowsキー + Spaceキー』で日本語入力が出来ています。 しかし、作成したユーザーでログインしていると、『Windowsキー + Spaceキー』を押しても何も起こりません。 rootでできているので環境は存在する事は確実ですが、 何かの設定がダメで『Windowsキー + Spaceキー』が効かないのです。 作りたてのユーザーでまだ一度も『Windowsキー + Spaceキー』が効いていません。 どうすれば『Windowsキー + Spaceキー』が効いてくれるのでしょうか？
現在ＭＡＣとWinが混在する環境で作業をしているのですが。昔MACで作られたファイルに半角スラッシュやアスタリスク。Unicodeだからなのか半角の％なんかが付いているものが多く、修正作業をMACでしているのですが、Windowsからも修正する方法はありませんでしょうか？　ファイルはappleのタイムカプセルにすべて入っているのでネットワークドライブとしてアクセスして修正しようとしているのですが、MACからしか修正が出来ません、修正が多いので手分けしたいのですが、何とかなりませんでしょうか？ ファイル名変更君というソフトが禁止文字置き換え機能が有るらしく使ってみましたがやはりアクセスできませんでした。 ご指南お願いいたします。 WinのOSはWindows8.1の64BITです。
Windows 8以降で 『ファイル名を指定して実行』でよく使うのはなんですか？ 例えば 「regedit」…レジストリエディタ 「msconfig」…システム構成ユーティリティー 「dxdiag」…DirectX 診断ツール 但し、 「powercfg.cpl」…電源オプションのプロパティのように 「Winキー + X」を押したら既に見えているヤツは、 『ファイル名を指定して実行』すると、逆にひと手間増えるだけので、ご紹介には及びません。 「cmd」も「Winキー + X」を押したら既に見えているし、 コマンドプロンプトよりコマンドプロンプト（管理者）の方が重要な事が多いので同様です。
Windows 8以降で 『ファイル名を指定して実行』でやりがちな事を教えて下さい。 例えば 「regedit」…レジストリエディタ 「msconfig」…システム構成ユーティリティー 「dxdiag」…DirectX 診断ツール 但し、 「powercfg.cpl」…電源オプションのプロパティ のように「Winキー + X」を押したら既に見えているので、 『ファイル名を指定して実行』すると、逆にひと手間増えるヤツは必要ありません。
すでに存在してデータが入っているハードディスクの容量が少ないので、パーティションをLVMにして容量を増やしたいと考えています。 vmwareを使っていてホストPCのハードディスクの容量はたくさんあります。 問題はまずLVMにするということができないことです。(現在LVMになっていないのは確認済み) 例えば目的のパーティションが/dev/hda1だとしてどうすればよろしいでしょうか。 その後のボリュームグループの設定等はまた別の話なので省いて頂いて大丈夫です。 焦点は、すでに使われているパーティションをLVM化できるのか、あるならその方法が知りたい、です。 LVMを使わないハードディスク拡張方法についても参考程度にでもお伺いできればありがたいです。
ウィンドウズ７からウィンドウズ１０にバージョンアップして自分仕様に変更していますが、 個人で使っていますから電源を入れた後に都度サインインをするのが煩わしいのでサインインを省略できませんか？　 また、ウィンドウズ７では、「ウィンドウズキー」で電源のONが出来ましたが、ウィンドウズ１０はスタートキーになっています。キー機能の変更は出来ませんか？PCはデスクトップ型パソコンです。 ご存知の方のアドバイスを頂ければ幸いです。
ある特定のユーザから送信があった時にメールで通知したいと考えています。 以下サイトを参考に次の様なシェルを作成しましたが、メールログを全て検索してしまうのか大量のメールが通知先のアドレスに送付されてしまい希望通りの動作になりません。 どのようにすると ・メールログに特定のユーザのログが書かれた時だけメール送信（通知は1通だけ）する事が出来ますでしょうか。 ■参考サイト http://lab.hde.co.jp/2008/04/tail.html ■使い方 ./alert /var/log/maillog ■作成したシェル ----------------------------------------------------------------------- #!/bin/sh mail_alert() { while read i do echo $i | grep -q [対象のメールアドレス] if [ $? = "0" ];then echo $i | mail -s [メール件名] [送信先メールアドレス] fi done } tail -n 0 --follow=name --retry $1 | mail_alert -----------------------------------------------------------------------
pcを起動して1分ほどたつとno signalと出て信号がモニタに来なくなってしまいました セーフモードやBIOSの画面でも1分ほどでno signalとなってしまいます これはシステム的の不具合などではなくやはりどこかの部品が故障しているのでしょうか…
ドライバとファームウェアの関係がよくわからなくなったので質問します。 DebianをインストールしたPCで、WLI-UC-GNという無線子機を使用しようと調べ物をしていた際に、上手く飲み込めない説明を目にしました。 Web上で見つけた導入手順によると、WLI-UC-GNを使用する為には、rt2800usbというドライバが必要だという情報にたどり着きました。 rt2800usbについて調べてみると 「rt2800usb is a driver produced by the rt2x00 project, supporting Ralink 802.11n USB chipsets, introduced at Linux 2.6.31.Supported devices are listed at the end of this page. Firmware is required and available in the firmware-ralink package.」 との説明がありました。（https://wiki.debian.org/rt2800usb） 英語が苦手なので自信はありませんが 「rt2800usbはRalink802.11n USB chipsetsをサポートする為のドライバで、firmware-ralink packageに含まれているファームウェアが必要だ」 と理解しました。 私の頭の中では、 　ファームウェア＝機器内臓の制御プログラム 　ドライバ＝OSが機器を制御する為のプログラム だと思っていたのですが、この認識だとrt2800usbの説明書きが上手く理解できません。 この説明中で言う「Firmware」とは何を指しているのでしょうか。 どなたかご教示ください。 なお、無線子機については無事使用できる様になった事を申し添えます。 以上、よろしくお願いいたします。
事情があって、linuxで絶対パスからプロセスをkillしようと思ったのですが、ググっても、プロセスidからkillする方法などしか出てきませんでした。 教えてください。
Win8.1→10(メーカー動作確認済み及び後からインストールした４つのソフトメーカー確認済み) PCを起動するため何時もの様にボタンを押すと(メーカーのロゴマーク→田の青いマーク)の順序で立ち上がりますが、11月12日ごろのアップレート後、田のマーク後、立ち上がらずにシャットダウンします。もう一度押すと同じ順序で立ち上がります。そこで〔高速スタートアップを有効にする(推奨)〕のチェックを外すとまともに１度押しで立ち上がりますが、入れるとダメです。チェックを外したままにしていた処、12月11日に４個のアップレートが有り13日になってもアップレートが完了せず14日の朝PCを立ち上げた処、ネットは繋がらないし、スタートボタンをクイックすると一瞬表れ消える、何度もクイックして辛うじて表れているところでトラブルシューティングを掛けると複数の問題があります・・・(回復)もトラブル有りで不可。いよいよリカバリー(Win8.1に)が頭をよぎりましたが、最後に修復に辿りつき12月11日の修復ポイントがあり修復が出来ました。そして慌てて(高速スタートアップ)のチエックを入れました。 後日アップレートの経歴を確認すると20個の失敗がありました(4個X５回)また４個は後ほど正常に入りました。そこで(高速スタートアップ)のチエックを入れておくべきか、外しておくべくか、迷っています。尚、以上の事は高速スタートアップに関係が有るのか否かわかりません。他は全く問題なく作動しています。
ＷＩＮ７からＷＩＮ10へグレードアップしたが、 ＤＶＤのdeviceが、引き継がれなかったようだ。 外付けHDDにバックアップした中から、 ＤＶＤのdeviceだけを回復させる方法があるでしょうか。 旧型のＶＡＩＯでメーカのサポートを受けられません。
メールボックスの容量変更を行うシェルスクリプトを作成する予定ですが、以下のとおりアットマーク@前にユーザ名が代入されません。 どのように記載することでアットマーク@前にユーザ名が代入できますでしょうか。 当方シェル初心者のため、ご教示頂ければ幸いでございます。宜しくお願い致します。 ＜実行例＞ [root@test ~]#sh test2.sh ＠より前のユーザ名を入力してください。 ( 入力名：ユーザ名 ) : test ＠より後のドメイン名を入力してください。 ( 入力名：ドメイン名 ) : example.jp メールボックス容量を設定してください。 ( 入力名：50m ) : 50m 0@example.jp 50m ＜シェルスクリプト内容＞ #!/bin/sh read -p "＠より前のユーザ名を入力してください。 ( "入力名：ユーザ名" ) : " UID read -p "＠より後のドメイン名を入力してください。 ( "入力名：ドメイン名" ) : " DOMAIN read -p "メールボックス容量を設定してください。 ( "入力名：50m" ) : " CAPA echo $UID@$DOMAIN $CAPA
メールボックスの容量変更を行うシェルスクリプトを作成しましたが、以下のとおりユーザ名が代入されません。 どのように記載することで@前にユーザ名が代入できますでしょうか。 当方シェル初心者のため、ご教示頂ければ幸いでございます。 ■実行結果（詳細） --------------------------------------------------------------------------------------------------------------[root@test root]# /bin/bash -x mailquota1.sh + alias 'rm=rm -i' + alias 'cp=cp -i' + alias 'mv=mv -i' + '[' -f /etc/bashrc ']' + . /etc/bashrc +++ id -gn +++ id -un +++ id -u ++ '[' root = root -a 0 -gt 99 ']' ++ umask 022 ++ '[' '' ']' + echo -n 'メールボックス容量を設定するメールアドレスを入力してください。 ( 入力名：ユーザ名 ドメイン名 ) : ' メールボックス容量を設定するメールアドレスを入力してください。 ( 入力名：ユーザ名 ドメイン名 ) : + read UID DOMAIN info example.co.jp mailquota1.sh: line 3: UID: readonly variable + echo -n '新しいメールボックス容量を入力してください。 ( 入力例：50m' ' ) : ' 新しいメールボックス容量を入力してください。 ( 入力例：50m ) : + read CAPA 10m + /home/vpopmail/bin/vsetuserquota 0@example.co.jp 10m --------------------------------------------------------------------------------------------------------------
至急お願いします　 過去に使っていたＨＤＤが破損してしまい　新ＨＤＤにwindows7をインストールしましたが、インターネット接続できません マザーボードの付属ドライバはなくインターネットでＤＬしたのですがこれでいいのでしょうか？ マザーボードドライバのＵＲＬ http://jp.msi.com/product/motherboard/support/ZH77AG43.html#down-driver&Win7 64　 まだインストールが必要なドライバがあると思うのですがよく分かりません。（必要なドライバを教えてください）intel のＬＡＮドライバ（正確なものか分からないがインストールしようとしたところintel(R)アダプタがありませんとでました)　これについての対処法を教えてほしいです 自分のpc　スペック OS:windows7 home premium プロセッサ Intel(R)Core(TM)i7-3770CPU@3.40GHZ システム種類: ６４ビットオペレーティングシステム システムモデル: MS-7758 グラフィックボード:ASUS GEFORCE GTX780 3GB　付属ドライバあり マザーボード:MSI ZH77A-G43 付属ドライバなし メモリ： 16GB
PC のバックアップは USB メモリで落とさなきゃいけないんですか？ GATEWAY のノートパソコン NE 持ってます。 USB 接続の外付け SD カード リーダーライターじゃダメなんですか？
Windows 8.1 （Windows 10 アップグレード版）のノートを買いました。 時折、 「Windows 10 にアップグレードしますか？」 「Windows 10 をダウンロードしますか？」 とのメッセージが表示されるのですが…何か踏ん切りが付きません。 Windows 8.1と比較して Windows 10 の良い所は何ですか？ Windows 7 から Windows 8.1 アップグレードしたとき、 ちょっと戸惑いましたが、Windows 10 は Windows 7 に似てるとか…？ （スタートボタンの位置など） 教えて下さい。 よろしくお願いします。
Windows 8.1 です。 ウェブ上で画像を参照したら下のようにファイルの在りかが記されました。 C:\Users\ラスカル\Pictures\Sample.jpg 上の「ラスカル」の部分を「Rascal」に変えたいんですけど…。 出来ますか？
Wordで作成されたファイルをメールで受信しました。。（私はWord2013を使用しています） 全部で6ページある中の、3ページ目のみを、私が新たな情報を書き加た状態で、メールで送信したいです。方法を教えてください。よろしくお願いします
Web サイト (www.xxxxxxxx.xyz) はオンラインですが、接続試行に応答していません。 問題検出あり 問題検出あり リモート コンピューターはポート 80 での接続に応答していません。ファイアウォールまたはセキュリティ ポリシーの設定、あるいはリモート コンピューターが一時的に利用できないことが原因である可能性があります。コンピューター上のファイアウォールには何の問題も見つかりませんでした。 とでてきてwww.xxxxxxxx.xyzにアクセスできなくなりました 他のPCやスマホで閲覧すると問題なく表示できます なのでサイト自体に問題はなく、閲覧できなくなったのは PC側の問題だと思います 閲覧に使用したブラウザーはIEとchromeの最新版です 使用OSはWindows7　64bitです 特に設定をいじった覚えはないのですが どうすれば正常に閲覧できるようになりますでしょうか？ 因みにルーターの再起動も試みてみましたがだめでした
恐れいります。 現在、iPod touchとNexus7の2つの端末をPCのUSBに挿すと、 PCの起動時に勝手にエクスプローラー（フォルダ）が開いてしまいます。 （USBのケーブルはいずれも充電＆通信用です） これを開かない設定にすることは可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
Windows 7 の 64bit 版に Apache 2.2.x をインストールしたいと考えています。 設定を慣れていない人にも作業してもらうため、インストーラがあるものを探してみたのですが、皆「x86」または「win32」となっており、インストーラのないものでしか「x64」のものを見つけることができませんでした。 どなたか、インストーラ付きのApache 2.2.x (x64)の入手先をご存知でしたら教えて下さい。
過去に作ったバッチファイルを、Windows10の新PCで使いたいと思っています。 新PCと旧PCではドライブ、フォルダ名が異なっており、 かつ大量のバッチ内にフルパスが多用されていて、そのままでは実行できません そこでシンボリックリンクというものを知り、 必要なドライブ名さえNTFSで存在するなら、これで解消できました。 しかし、ドライブ名が存在しない場合があり、困っています。 リムーバブルメディアドライブを割り当ててみたりしたのですが、 NTFSでフォーマットできないためか、「このドライブではサポートしていません」と はねられてしまいました。 最悪は、HDDで小さなパーティションをつくり、 必要なドライブ名を確保するしかないと考えていますが、 存在しないドライブに対してアクセス可能とするようなリンクの方法など、 何か他にスマートな方法はないでしょうか？
CentOS7 初心者です。 CentOS7のisoからのGUIを使った標準的なインストールは完了したのですが、 DNSのキャッシュを維持するためには、dnsmasq を導入する必要があるという情報がありました。 そこで、dnsmasqをyumで導入しようとしたら、すでに入っているというメッセージが出ました。 知りたいことは以下の2個です ・dnsmasqの現状はどうやって確認できますか（サービス？の稼動とスタートアップの設定） ・dnsmasqにはDHCP機能があるようですが、これが現在有効か無効か確認したいのですが、どのコマンドを使えばいいですか？または設定ファイルで明示されているものであれば、それはどのファイルですか？
VMware ESXi 5.5上でVMとしてWindows2012 R2を動かしていますが、そのESXiサーバーはvCenterで管理しています。 vCenterにはvSphere ClientでもvSphere Web Client でもアクセスできるようにしていますが、 そのvSphere ClientやvSphere Web Clientを稼動させているPCのローカルディスクにあるファイルを、VMとして動いているWindows2012 R2のデータドライブにコピーしたい場合、一番早い方法を知りたく思います。
ｗ７proからw10proに1か月ほど前にアップグレードしました。今朝、スリープ状態から電源ボタンで立ち上げたところ、フリーズ状態になり、電源ボタンを長押ししたところ、Reboot and Select proper Boot device for Insert Media in Selected Boot and press a key とでました。 pc知識は初心者クラスです。Enter Key を押してもだめです。どう対処すればいいのでしょうか？よろしくお願いいたします。PCはDell のデスクトップでOSはｗ７pro からW10proにして1か月位くらいです。
QNo.9085357 / カレントディレクトリの確認 QNo.9085267 / Windowsのディレクトリ階層 QNo.9084980 / dirコマンド すみません、上記でいくつか質問させていただきましたが、 一番知りたい内容を本番号で質問させてください。 ftpコマンドでWindowsサーバに入って pwdコマンドの代わりにdirコマンドを打っています。 何も表示されないのに打つ理由は何でしょうか。 ※その後にcd XXXでXXXディレクトリに移動しています。 全体のパスは以下の通りです。 D:\ftproot\Administrator\XXX 　XXXは手動で作成したフォルダで、 何も制限はかかっていないと思われます。
仕事の現場でLinuxサーバのログ取得を行っています。 流れとしてWindowsサーバにログインし、 Tera TermでLinuxサーバに入って ftpコマンドでWindowsサーバに接続し、 mputしています。 ※Linuxサーバ → Windowsサーバ ftp IPアドレスでWindowsサーバへ接続後、 カレントディレクトリを確認するためにpwdコマンドを実行したところ、 結果が表示されませんでした。 他に確認する手段として、どういったコマンドがありますでしょうか。
仕事の現場でLinuxサーバでログ取得し、 ftp接続でWindowsサーバに配置する作業を行っています。 その際に配置する場所を確認したところ、 下記の通りとなっていました。 D:ftproot\Administrator\XXX ただTera Term上ではXXXからしか指定できません。 初歩的ですが、この理由を教えていただけると幸いです。
初歩的ですが、Linuxのコマンドについて この場で質問させてください。 現場の業務でサーバのログ取得を行っています。 流れとして踏み台サーバにログインし、 Tera TermでLinuxサーバに入って ftpコマンドで踏み台サーバに接続し、 mputしています。 ※Linuxサーバ → 踏み台サーバ 手順はftpコマンド実行後に、dirコマンドを叩き、 cdコマンドでログを配置する場所まで移動しています。 この部分ですが、dirコマンドをなぜ叩いているのでしょうか。 ちなみに実行結果はsuccessと表示されるだけです。 ご回答いただけると幸いです。
Excelでy=ax^3+bx^2+cx+dではなく、y=ax^3+bx^2のみで近似することはできますか？ また、aとbが正になる近似を行うことはできますか？
wgetでリンク先を１階層取得するのがうまくいかなくて困っています。 URLとIPは書き換えていますが、 $ wget -x -r -l 1 http://hoge.com/index1.html --2015-11-20 07:43:50-- http://hoge.com/index1.html hoge.com (hoge.com) をDNSに問いあわせています... ???.???.???.??? hoge.com (hoge.com)|???.???.???.???|:80 に接続しています... 接続しました。 HTTP による接続要求を送信しました、応答を待っています... 200 OK 長さ: 23494 (23K) [text/html] `hoge.com/index1.html' に保存中 hoge.com/inde 100%[=====================>] 22.94K --.-KB/s 時間 0.06s 2015-11-20 07:43:50 (372 KB/s) - `hoge.com/index1.html' へ保存完了 [23494/23494] robots.txtを読み込んでいます、エラーは無視してください。 --2015-11-20 07:43:50-- http://hoge.com/robots.txt hoge.com (hoge.com)|???.???.???.???|:80 に接続しています... 接続しました。 HTTP による接続要求を送信しました、応答を待っています... 404 Not Found 2015-11-20 07:43:50 エラー 404: Not Found。 `UTF-8' から `UTF-8' への変換はサポートしていません Segmentation fault といった感じになります。 http://hoge.com/robots.txt をブラウザのアドレスバーに入力しても 「Not Found The requested document was not found on this server. Web Server at hoge.com」 と表示されるだけです。 最後の 「`UTF-8' から `UTF-8' への変換はサポートしていません Segmentation fault」 が鍵になってるかなと思ったのですが、どうすればよいでしょうか？
「フォルダー」を新規作成して、二個のWORDファイルを保存しました 「フォルダー」を右クリック送る(N)ドキュメントを選択しました 　別作業で「エクスプローダー」を開いたところ添付画像のように 　保存されてます、削除出来ません、何とか削除したいと思案してます 　何か操作に問題あつたのでしょうか　　　 　　　　　　～宜しくご助言お願い致します～ ★最近VistaからWINDOWS10を使用し始めたばかり困惑してます。
お世話になります。 HP ProLiant ML110 G3　にWindowsServer 2012r2 Standardは インストール可能でしょうか。 http://h50146.www5.hp.com/products/old/servers/proliant/ml/ml110g3/ml110g3_qu.html 2012のシステム要件を見てみると「最小:1.4 GHz 64 ビット プロセッサ」 との記載がありました。 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dn303418.aspx 当該サーバーのCPUが「Celeron® Dプロセッサ326」ですが、これが 64bitプロセッサに該当するか否かが分かりません。 なお、検証で使用するだけなので快適さは求めておらず、とりあえず インストール出来ればOKです。
ＯＳＸ 10.11.1です。 -rw-r--r--@ 1 root admin 232B 8 23 07:32 com.apple.Boot.plist このファイルを更新したいです。 ターミナルを開いて、まずはsu -でrootになりました。 idコマンドで確認すると、 uid=0(root) gid=0(wheel) groups=0(wheel) ・・・・・省略 とでてきます。 viで開いて編集後、(編集を始めるとチラッとwarningが赤字ででます。) ESC :w で保存を試みると E505: "com.apple.Boot.plist" is read-only (add ! to override) ESC :w! だと "com.apple.Boot.plist" E212: Can't open file for writing Press ENTER or type command to continue となり保存できません。 #lsで見た時の@気になります。 どうしたら保存できるでしょうか？？
[エクスプローラ]の中に同じ内容のＳＤアイコンが存在し いずれも機能致します 1）何か操作に問題有ったのでしょうか？ 2）何方か一方を、削除したら問題が生じますでしょうか？ 　　　　 　最近　VistaからWindows10を使い始めたばかりです。 　　　　　　～ご助言お願い致します～
以下のようなCドライブの容量チェックバッチを準備しました。しかし、どのような値の場合でも処理結果が真となってしまい「容量不足」と判定されてしまいます。if文の記載に誤りがありそうなのですが、何がいけないのか分かりません。 恐れ入りますが、お知恵をお貸しください。 ■ 環境 Windows 7 Pro SP1 HDD 使用領域:51.9GB、空き領域:16.3GB ■ 容量チェックバッチ --------------------------------------------------- REM Cドライブの空き容量チェック dir c:\ > DirResult.txt for /f "tokens=3" %%i in ('findstr "空き領域" DirResult.txt') do set FREESPACE=%%i set FREESPACE=%FREESPACE:,=% set BORDER=2147483648 REM 2.0GB(2,147,483,648bytes)以下の場合、エラー終了 if "%FREESPACE%" lss "%BORDER%" (GOTO SHORTAGE) else (GOTO NORMALSTART) REM 容量不足の為、エラー終了 :SHORTAGE echo -- 容量不足の為、処理を中止します。-- pause goto ERREND REM 空き容量チェック終了 :NORMALSTART pause :ERREND DEL DirResult.txt
こんにちは。 CentOS7+LAMP環境にて、表記の通りデータの置き場所(デフォルトは、標準ドライブ※)を別ドライブに変更(移動)したいと思っています。 ※Windows的に言うと、Cドライブに入っている… 移動させたいのは、wwwとownCloudのデータです。 Windwosであれば、エクスプローラーを使って、Cドライブの「マイドキュメント」をDドライブへ移動させれば良いのですが、Linuxで同様なことを行うための手段が分かりません。 と言うか、どのようにネットを検索したら良いのか分からず行き詰まっています。 2つのHDDを、片方はシステム関連（起動ドライブ）、もう片方をデータ置き場（出来ればデータのみ）と切り分けたいのです。 手順の記載があるサイトの紹介で構いませんので、お願いいたします。 よろしくお願いいたします。
Windows7 Professinalを使用しています。 メモ帳などでは問題なく日本語できるにもかかわらず、Internet ExpliereやWindows Live、 Office 2013製品など一部のマイクロソフト製アプリケーションのみ、キーボード日本語入力で きなくなってしまいます。（カナ入力できます） この症状が発生するアプリケーションは、立ち上がる前に必ず、正しくないイメージC:PROGRA～2\ COMMON～1\MICROS～1\IME14\SHARED\IMETIP.DLLはWindows上では実行できないか、エラーを含んでいます。 という内容のアラームが出ています。 マイクロサポートに問い合わせても、OSをリカバリーするしかないとしか回答を頂けませんでした。 できれば、リカバリーせずに対処できる方法があれば教えてください。 本当に困ってしまっています。。 宜しくお願い致します。
タイトルの通りですが、linux上で0.1秒間処理を停止させる方法を教えいただきたいです。 また、GNUを導入していないため、usleepコマンドは使用できません。 よろしくお願いします。
windows7にoffice2007をカスタムインストール(exel/wordのみ)しています。 office2007についてお尋ねします。 マイクロソフトから修正プログラムや更新プログラムがあると、自動的にインストールされるのですが、ただ、その中には、インストールしなかったoutlookも含まれてしまいます。 もともとインストールしなかったプログラムの修正または更新プログラムがどんどんインストールされていくのは、なぜなのでしょうか？ また、それをダウンロードさせないためにはどうしたらいいでしょうか？ インストールしないようにするには、「自動」設定にせず、その都度インストールの操作をするだけでいいのですが、使用していないものが、ハードディスクに溜まっていくのはちょっと…と考えてしまいます。 宜しくお願いいたします。
LInux Bean(UBUBTSU14.04)でQtelをインストールしました。 インターネットで検索したページに 　　echolib、libasync、qtel、svxlink の４ファイルをDL とあったので順番にインストールし、SVXLINKを除いて成功しました。 デスクトップに Qtel　のアイコンもできていていざ起動のためにクリックしても反応がありません。 　・スタートメニュー→インターネット→Qtel ・sudo Qtel いずれも起動しません。 何か起動する解決策はあるのでしょうか。ご教授いただきたく質問致しました。
SATAの1TB HDD(Seagate製)をUSBで接続した場合、Windows 7 Pro 64bitで見るとディスクの 管理にはオンラインのディスクとしては見えるのですが、接続直後に出るポップアップで MBRでFormatしてもGPTでフォーマットしてもエラーとなり、OSからドライブとして使用できません。ちなみにGPTで初期化しようとすると、次のポップアップメッセージが出ることがあります。 指定されたディスクは、サイズがGPTディスクの最小要件未満のため変換できません。 なにをしたらフォーマットして利用可能になるのでしょうか。
CentOS7にてvsftpdをインストールしたのですが、 外部からうまく接続できず困っております。 ローカルから接続すると問題なく繋がり、正常に動作するのですが、 外部から接続した場合に、ログインの認証が終わったタイミングで、 サーバーから応答が無くなり、タイムアウトしてしまいます。 Connected to ***.jp. 220 (vsFTPd 3.0.2) Name (***.jp:***): userid 331 Please specify the password. Password: 230 Login successful. Remote system type is UNIX. Using binary mode to transfer files. 421 Service not available, remote server timed out. Connection closed. ローカルの環境で接続すると、最後の行に421~~ではなく ftp> と表示され、操作ができるようになります。 ルータにて、ポートの解放は21のみ行っています。 ファイアーウォール、SELinuxは無効化しております。 vsftpd.confは以下の通りです(コメント行はここにコピーするのに当たり削除しました) anonymous_enable=NO local_enable=YES write_enable=YES local_umask=022 dirmessage_enable=YES xferlog_enable=YES connect_from_port_20=YES xferlog_std_format=YES ascii_upload_enable=YES ascii_download_enable=YES chroot_local_user=YES chroot_list_enable=YES chroot_list_file=/etc/vsftpd/chroot_list ls_recurse_enable=YES listen=YES listen_ipv6=NO pam_service_name=vsftpd userlist_enable=YES userlist_deny=NO tcp_wrappers=YES use_localtime=YES seccomp_sandbox=NO user_config_dir=/etc/vsftpd/vsftpd_user_conf 何卒よろしくお願い申し上げます。
USBメモリーにてOS（Windows10）を作ったのですが、 複数の起動ディスクを作ることは可能でしょうか？ 例えばなのですが、 Windows10 Acronis True Image ...etc
CentOS6.6にrailsを入れようとしています。 http://tsuchikazu.net/linux_ruby_on_rails_install/ このＵＲＬを参考に実施していたのですが、rbenv installで、no such command `install'というエラーが発生してしまいます。 git clone git://github.com/sstephenson/ruby-build.git ~/.rbenv/plugins/ruby-build こちらを実行してもinstallコマンドが実行できません。 rbenv -vを実行すると、 rbenv 0.4.0とバージョンが表示されているので正しくインストールできています。 find / -name rbenv を実行すると /usr/local/src/rbenv /root/.rbenv/bin/rbenv /root/.rbenv/libexec/rbenv となっています。 何かパスの指定が足りないのでしょうか。 また、 /usr/local/src/rbenv/shims /usr/local/src/rbenv/versions とあるのですが、こちらがlsしてもすべて空の状態です。 これがいけないのでしょうか？ ls -l /root/.rbenv/plugins/ruby-build で配下にファイルがあることは確認済みです。
昨日、windows10に、無料アップグレードできるPCにやっとしました。 もともと、windows7home32だったのですが、 1ヶ月前位にwindows10home32に無料アップグレードしました。 そのときの方法がアプリ、ファイルなどを引き継ぐアップグレードインストールでした。 無事成功したのですが、（windows承認もされて） PCの調子が悪くなり、（フリーズ状態に陥りやすくなった） 色々改善方法を試して悪戦苦闘して、だいぶ改善したのですが まだ本物じゃなくて、10をクリーンインストールすることにして、 Microsoftから＜MediaCreationTool.exe＞をインストールしてDVDにISOファイルの焼いて DVDを作成しました。 大事なファイルなどは別のハードディスクにバックアップをとって、 DVDからPCを起動して、windows10のクリーンインストールを試みました。 最初は良かったのですが、途中でハードディスクのエラーが出て進まなくなりました。 しかもHDDの中身もすべて消えてなくなりました（フォーマットされたみたいです） 後で解ったのですが、原因は、PCにHDDが4個接続されていたことらしい。 どうしようもないので、メインでない3個のHDDを外して、元々在ったwindows7homeを 再インストールしました。約2日かけて、ひたすらwindowsUpdateを繰り返し やっとPCをwindows10を無料アップグレード出来る環境にしました。 今のPC環境なら、１０はクリーンでなくてもUpグレードインストールでいいかなと思います。 何故なら、いまのHDDには余計なものは何ひとつ入ってないからです。 そこで質問なんですが、田マーク降臨を待つと、数日から、長くては数週間かかると思います。 そこで、この間作成したDVDに作成した「windows10のISOイメージ」を使用して アップグレードできないでしょうか？　インストールがうまくいっても、 認証・プロダクトキーなど後で問題が発生しないでしょうか？ 前回「田マーク」からのアップグレードはその辺は問題ありませんでした。 回答よろしくお願いします。
php内でssh2_conect()を使用する必要があり ssh2をインストールする必要があるのですが、 ssh2のインストールにはlibssh2が必要となり、 libssh2インストールでエラーとなり困っています。 どなたかご教示いただけないでしょうか。 よろしくお願いします。 環境 OS　CentOS 6.7 libssh2　version 1.2.8 コマンドおよび結果 % wget http://www.libssh2.org/download/libssh2-1.2.8.tar.gz % tar zxf libssh2-1.2.8.tar.gz % cd libssh2-1.2.8 % ./configure configure結果 checking for libssl... no checking for libgcrypt... no configure: error: cannot find OpenSSL or Libgcrypt, try --with-libssl-prefix=PATH or --with-libgcrypt-prefix=PATH % ./configure --with-libssl-prefix=/usr/local/ssl/lib --with-libgcrypt-prefix=/usr/local/ssl/lib /usr/local/ssl/libの配下にはいかが存在しています。 libcrypto.so libssl.a libssl.so.1.0.0 libcrypto.a libcrypto.so.1.0.0 libssl.so 結果はやり同じになってしまいます… checking for libssl... no checking for libgcrypt... no configure: error: cannot find OpenSSL or Libgcrypt, try --with-libssl-prefix=PATH or --with-libgcrypt-prefix=PATH その他、必要情報があれば教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 業務でuCLinux上のアプリケーションを開発しているのですが、シェルスクリプトへ引数を渡せなくて困っています。 例えば、a.shの中身が以下のような場合、 --- ここから --- #!/bin/sh echo $1 --- ここまで --- ./a.sh +1とすると、ちゃんと+1が表示されるのですが、 ./a.sh -1とすると、invalid option -- 1となり期待通りの動作(-1表示)ができません。 どうやら、スクリプトの先頭行で指定している/bin/sh(実体はbusybox)が自分自身の引数としてハイフンを横取りしているように見えます。 この症状はバグだと思われますが、回避方法はあるのでしょうか? ご存知の方がいらっしゃればご教示ください。
身内が亡くなり、パソコンでいくつか契約を交わしていたようなので、 遺品のパソコンを開き、契約状況を調べています。 パソコンはwindows8.1で、microsoftアカウントを使用していました。 もちろんパスワードはわかりません。リセットするしかありません。 しかしアカウントに使用していた大手プロバイダのメールアドレスは すでに親族が解約しメールの送受信ができない状況です。 つまりリセットに必要なセキュリティコードの取得ができません。 ２段階認証の一つはスマホの携帯番号でした。 こちらは親族が所持しており手元にありません。 仮にスマホのＳＭＳでセキュリティコードを入手しても、 アカウントのアドレスによるメール送受信ができないので、 ２段階認証を設定している以上、パスワードリセットできません。 このような状況で、microsoftアカウントは開けますか？ ちなみに、administrator権限で開くところまではできました。
Wordの新規作成の「文書1」の画面がページ設定を当初の標準に戻す方法を教えてください。 何かの手違いで、文書の大きさや余白の設定がユーザー設定のまま残り、新規で白紙の文書1を開いても当初の標準に戻りません。 OSはWindows10です。
現在、ＨＰ製のノートPc PROBOOK 470 G2を使用しています。 当初のOSはWIN 7 日本語版でしたが、同梱されていたWIN 8.1 PROにアップグレードしたら選択のミスか分かりませんが英語版になってしまいました。 　 使い辛いため今回無償のWIN 10にしましたが、WIN 8.1の英語版が引き継がれたのかWIN 10も英語版に成ってしまいました。 そこで質問ですが、 1.WIN 10 のアップグレード時、日本語版と英語版の選択はあったでしょうか？ 　英語での説明でよくわかりませんでした。 2.このままの状態でWIN 10を日本語版にする方法はあるのでしょうか？ 3.初期化して再度WIN 7日本語版にして直接無償のWIN 10にすれば日本語版になるのでしょうか？ 　２度目の無償のWIN 10のアップグレードはできるのでしょうか？ 何か良い方法があれば教えてください。
Multi-Touch Vistaというマルチタッチのエミュレータを使用したいと思っていますが、ドライバのインストールがうまくできません。 使用方法の説明サイトも少なく、困っております。 環境はWindows 7 64ビットで、タッチデバイスは御座いません。 同梱されている64ビットのフォルダの「Install driver.cmd」を管理者権限で実行するとドライバがインストールされるらしいですが、cmdが一瞬表示されるだけで何も起こりません。 ドライバがインストールされていないようで、シングルでのタッチもできませんでした。 infファイルを右クリック、インストールでもサポートされていませんとでます。 古いソフトですが、宜しくお願い致します。
Windows Server 2012 をドメインコントローラ、ActiveDirectoryで使用しています。 クライアントは Windows 7 Professional、Windows 8.1 Professionalがあります。 最近クライアントのタスクトレイにWindows 10 アップグレードの案内が出ており、勝手にバックでタウンロードなどが行われています。 案内を止める方法はいくつかあるようなので、間違ってアップグレードされないように、この機能を停止しようとしました。 コマンドプロンプトを管理者権限で実行し、下記コマンドを入力しました。 reg add HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate /v "DisableOSUpgrade" /t REG_DWORD /d 1 /f reg add HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\Windows\Gwx /v "DisableGwx" /t REG_DWORD /d 1 /f これで、私のPCでは Windows 10 の案内は出なくなりました。 PCはそれぞれの担当が持っているため、一同に集めることは困難です。 そのため全てのクライアントに対してこのコマンドを使用して歩くのは大変な労力がかかります。 何らかの方法で一斉に停止したいと考えています。 クライアントはすべてドメインにログオンするので、ログオンスクリプトでこのコマンドを実行させようとしたのですが、各クライアントは管理者の権限を持っていないため、実行されませんでした。 ユーザーの権限を変更せずにログオンスクリプトを管理者で実行するとか、または他の方法で一括でWindows 10アップグレードを抑制できる方法はありませんか。
Linuxでよく聞くGUIとCUIの違いとは具体的にどのようなものなのでしょうか？
こんにちは ＧＭＯのＶＰＳを利用しています。 大きなファイル（１００ＭＢ以上）の作成が非常に遅くて困っています。 ＶＰＳのディスク領域は２００ＧＢ割り当てられているのですが、ファイル作成の都度、領域を拡張するらしく、非常に時間がかかります。 また、ファイルを削除すると、領域を縮小するようで、再度作成する際にもやはり時間がかかります。 一度作ったファイルのアクセスには問題はない模様です。 少し時間を置くと（数分～数十分程度？）1回は大きなファイルが作成できるので、ある程度のマージンはあるようなのですが、間に合っていない状況です。 そこで考えたのですが、大きなファイル（数十ＧＢ）を作成し、その中を仮想的なドライブとして使用することはできないものでしょうか？ これなら、ＶＰＳとしてはファイルの容量は増減しないので、前述の問題は発生しないものと考えています。 プログラムの設計を大幅に変更することでも、問題は解決できると思いますが、現在の環境は実験用サーバーとなっておりまして、本番の環境では今回の問題はないものと思われますので、 プログラム自体に変更は加えたくないのです。 どなたか、よさそうな方法をご存知ないでしょうか。よろしくお願いいたします。
XPが載った古いPCに、VirtualBoxを利用して、androidをインストールしようとしています。 以下のページなどを参考に試行錯誤していますが、androidの起動にまでいたりません。 http://vogel.at.webry.info/201406/article_3.html http://neo-shocker.com/blog/2013/08/install-android-virtualbox.html http://android.appstorm.net/how-to/rooting-and-roms/how-to-install-android-on-your-pc/ 具体的には、VirtualBoxを起動し、Android-x86のイメージファイル(Android-x86 4.3 20130725)を起動させ、パーティションを切り、という感じで上記ページどおりにやって、 「Android-x86 is installed sucessfully」というところまではこぎつけるのですが、 いざ「Run Android-x86」を選んでEnterをおしても起動してくれません。 andoid_...とコマンドプロンプト的文字で表記されたまま、立ち上がってくれません。 なにか方途があるなら教えていただきたいです。 目的は、ラインのアカウントを作るためだけのandroidインストールなので、ほかにいいやり方があればなんでもよいのですが、BluebacksやGenymotionを試してみてやはりうまくいきませんでした。 環境 OS:WindowsXP 2002HomeEdition Servicepack3 マシン:Sharp PC-AL60GB Mobile AMD SempronProcesser 2600+ 1.60GHz 1,21GB RAM ご助言おねがいいたします。
Windows10の評価は本当にはどんな何でしょうか サポート期限が無期限とスタートメニューなどですが 皆さんの評価はいかがでしょうか テスト用NotePC（Windows10 Pro）で検証中です。 常用のDeskTop Windows7 Pro は2020年までこのまま使用予定です。
Windows7proにVirtualboxをインストール後、Knoppix7の　.iso版をデスクトップに保存。 virtualboxで仮想化し、knoppix7を立ち上げています。 windowsのファイルをいざ、仮想化したknoppixへドラッグしてもコピー出来ず困っております。 会社のパソコンの為、USBメモリなどのメディアが使用できない為、前に進んでいません。 windows側でフォルダ共有設定は済んでいます。 ネットで探したところ、Guest Additionのインストールで上手くいく、とありましたがknoppix自体が隔離?されインストールがで出来ませんでした。 出来る限り早めにご回答をよろしくお願いいたします。 にわかknoppix利用者ですので、詳細なご連絡をお願いいたします。
robocopy C:ディレクトリ \\server\コピー先 /MIR のように書いたファイルを拡張子を.bat にしてフォルダのバックアップをしたいと思ったのですが、Server2003で「アクセスが拒否されました」、「ディレクトリを作成できませんでした」のエラーとなりコピーができません。自分のPCから自分のPCのコピーであれば動きますが、サーバーには拒否されてしまいます。 他のコマンドも含めて解決方法を教えてください。 よろしくお願いします。
現在、東芝のノートパソコンwindows7機（T851-D8C）をwindows8proにアップグレードして使用中です。 今までwindows8.1へのバージョンアップ（無料）案内が何度も画面表示されても、迷惑ソフトかもしれぬと思いバージョンアップはせずに無視してきましたが、使用中ソフト（e-tax)で国税庁の サポートを受けようとしたところ、windows8.0は推奨対象外でwindows8.1でないとサポートできないと言われてしまいました。 東芝のサポートへ問い合わせたところ、windows8.1へのバージョンアップ（無料）案内はマイクロソフトの公式案内なのでそれ自体は心配無用であるが、 T851-D8Cはwindows7用に作られたパソコンなのでバージョンアップが成功するかどうかの保証は出来かねる、最悪windows7へのリカバリーしか手がなくなるかもしれないと言われてしまい8.1へのバージョンアップを躊躇しております。 8.1へのバージョンアップ実行は一般論として、危険なのでしょうか。 windows8proにアップグレードできているのだから問題ないと思いたいのですが自信ありません。 マイクロソフトの公式案内表示なのだから一般論としては問題ないはず、との御助言を期待したいのですが、問題あるとしたらどんな問題があるのか御指摘いただけたら幸いです。 T851-D8Cで8.1にバージョンアップして使っているという方がいらっしゃれば、それだけで勇気がわきます。（もちろん実行に際しての自己責任は承知の上での質問です。）
お世話になります。 Windows Server2012 Standard 日々Windows Serverバックアップにて外付けHDDにバックアップを とっておりますが、Windows Serverバックアップの過去のログ(例えば 1年前とか)を確認することは出来ないのでしょうか。 イベントビューアーの[アプリケーションとサービスログ]⇒[Microsoft] ⇒[Windows]⇒[Backup]⇒[Operational]を見てみると、約2ヵ月半のログが 残っておりました。 なぜ確認したいかというと、現状2TBの外付けHDDにバックアップしており ますが、上記のバックアップログに毎日「警告」が出ていることが発覚しました (バックアップ自体は正常終了してます)。 　警告の内容は、 　「バックアップの保存場所が空き領域不足です。十分な空き領域が 　　ないために、この場所にバックアップを格納する今後のバック 　　アップ操作は失敗する可能性があります。」 　　ソース：Backup 　　イベントID：51 　というものです。このメッセージを調べてみたのですが情報を探しきれず。 　「今後のバックアップ操作は失敗する可能性があります」とありますが 　特に問題無くバックアップは出来ております(バックアップ画面上「成功」 　となってます)。 実際には2TBのうち1.5TBほど使用しており、約500GBの空きがあるので 「空き領域不足」ではないと思っているのですが。。 なので、過去のバックアップではどうだったのか(いつ頃から警告が 出始めたか)を確認したいところです。 例えば、 　　　　　　使用量　　　空き容量　　警告 　2年前　　 800GB　 　　　1.2TB　　　無し 　1年半前　　　1TB　　　　　1TB　　　無し 　1年前　　　1.2TB　　　　800GB　　　無し 　半年前　　 1.4TB　　　　600GB　　　有り ということが確認出来れば、保存先にどれぐらいの空き(パーセンテージ)が 必要なのか分かるかなと。 ログ云々ではなく「バックアップ先の空きはどれぐらい必要」という 情報でも構いませんので、ご教示頂けると幸いです。 *********************************************************************** 先日「バックアップのイベントIDについて」質問させて頂きました。 バックアップログのイベントでバックアップ結果の通知メールを 出そうと考えており、その辺の絡みで今回質問させて頂いた次第です。 http://okwave.jp/qa/q9063327.html ************************************************************************ 以上、宜しくお願い致します。
質問失礼します。 Dell optiplex 3020のWindows8を仮想化することを検討しています。 購入した時プリインストールされていたものですが仮想化した際ライセンス違反になるでしょうか？ P2Vするのではなく購入時添付されていたインストールメディアで一からインストールします。 以上、よろしくお願いします。
バッチプログラムで、PSTファイルをサーバーにバックアップしようと思っています。 その際、Outlookが起動中かどうかを調べて、起動中ならば終了させてコピー、起動していないならばそのままコピーするようにしたいと思います。 そこで、バッチプログラムを作りたいのですが上手くいかないので教えてください。 下記のプログラムだと、Outlookが起動していないとエラーとなりますので、そこを何とかしたいと思っています。よろしくお願いします。 taskkill /im outlook.exe TIMEOUT /T 10 copy "C:\Users\○○○\Documents\Outlook ファイル\○○○@△△△.co.jp.pst" "\\Server\○○○\○○○@△△△.co.jp.pst" /Y
ウインドウズ8.1を使用しています。「There fore」をインストールしたのですが、使い方が分からずアンインストールしたいのですがプログラムの一覧に無くアンインストール出来ません。削除の仕方を教えて下さい。
お世話になります。 WindowsServerバックアップについてご教示願います。 Windows Server2012 Standard WindowsServerバックアップにて日々バックアップを行っておりますが、 その結果をメール通知させたいと考えております。 なお、バックアップ先は外付けHDDです。 イベントビューアーの 　　[アプリケーションとサービスログ] 　　　　[Microsoft] 　　　　　　[Windows] 　　　　　　　　[Backup] 　　　　　　　　　　[Operational] のログから成功、失敗のイベントIDで拾って、タスクスケジューラ からメールをさせるようと考えております。 成功の場合は、成功メールScriptを実行させます。 失敗の場合は、失敗メールScriptを実行させます。 ※それぞれでタスクを作成します。毎日どちらかが実行されメールが届く 　ようにしておき、失敗メールが届いた場合は、実際にサーバーを確認し 　どのような原因で失敗したのか詳細確認したいと思ってます。 　なので、メールとしては成功/失敗がとりあえず把握できればよい程度です。 ＜質問＞ 　イベントIDが「4」だったらバックアップが正常に終了したということになるので、 　成功メールScriptを実行させますが、失敗した場合のイベントIDは「5」以外 　にも多々あるようなので、何で拾えばよいか分かりません。 　「5」以外にどのようなものがあるのでしょうか。 　 　現状のログを見る限りだと、 　　一部のファイルをバックアップできなかった場合　⇒　イベントID：23 　　バックアップ先のメディアに？不具合が生じた場合　⇒　イベントID：19 　がありました。その場合イベントID：5は出てません。 　とりあえず、分かっている分のIDを設定しておいて、メールが来なければ 　（IDを拾えなかったら）その都度イベントIDを確認して追加すればよいのかも 　しれませんが、できれば予め設定しておきたいところです。 　除外も設定できるようですが「4以外」で設定してしまうと、バックアップの開始や 　終了など余計なもの(失敗ではないもの)も拾ってしまうかと思われます。 　WindowsServerバックアップのイベントID一覧がないか調べてみましたが 　自力では探しきれず。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
PCはFujitsu の LIFE BOOK　FMV-B8240　です。 OS はXP　ですので　Ubuntu とか言うのに切り替えたいと色々Web で検索しながら 作業するのですが、上手く行きません。 ubuntu-ja-14.04desktop-13.86.iso　を別PCでダウンロードしてDVDに焼き、XP PC に外付けCD Player で起動させようとしました。（内臓CD　Player　が付いていない為） でもBoot　に当然ながらCD　は出てきません。 こんどはUSB　Flash　に入れ試しましたが、これも反応しません。 なにか良い方法がないかと思案に暮れています。 このPCにubuntuを直接ダウンロードしてインストールする方法は無いのでしょうか？ もちろんXPは削除する前提で。 もし出来たとしてもXPをwebにつなぐ場合のウイルスなどの危険性はあるでしょうか。 色々分からないことばかりでご面倒おかけしますが、どなたかご指導いただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。
メールを閲覧していると(左から右へ緑色の棒グラフがサーと伸びて)何かをインストールしている様になり(修復しています)と２秒ぐらいで終わり、７個作っていたフォルダーとその中身が無くなり、ごみ箱、送信フォルダーも全て空になり、受信フォルダーのみ１ヶ月前ぐらいからのメールが入っています。８月末にWin8.1からWin10にグレードアップしてOSのC:のフォルダーからWindows Oldが消滅してから今日で２度目です。幸いバックアップを取っていたので復元出来ました。また文字化けも時々入ってきますが、これはWin10にしてからです。 何の不具合も感じないのに勝手にいきなり修復され中身を真っ新にされてはたまりません。Win8.1の時は有りませんでしたが一体、何が原因でしょうか？
ファイルを読み取り専用属性に変更する動作について ・プロパティからチェックボックスにチェックを入れる ・コマンドでファイルの属性を変更する 意外でどんな動作が考えられますか？ 圧縮・解凍ツール使用時に読み取り専用属性にする機能がついたものがあったりしますか？ 7zip、Lhaplusなど。 通常、読み取り専用でないファイルがいつからか、読み取り専用になっていました。 ファイルはbat形式です。 エクセル、ワードなどオフィス製品を開いた時の読み取り専用の事ではないです。 よろしくお願いします。
みだしのとおりなのですが、バッチファイルを実行すると、 IE（インターネットエクスプローラー）のブラウザの「お気に入り」項目に、バッチに書いた指定のサイト 　　たとえば２ちゃんねるとかでもよいです・・・ 　　　　http://www.2ch.net/ を登録してくれるバッチを作成したいのですが、どういう記述をすればよいでしょうか？ 　教えて頂けると助かります。
パソコンがフリーズした際、上記方法ctrl＋alt＋delで強制終了しますよね。 上記以外の方法、たとえば、どれかのキーをひとつクリックするだけで…とかの方法ってあるのでしょうか。今日会社でこのような状態になり、同僚がチョットさわって強制終了してくれたのですが、そのやり方をおしえてくれませんでした。 私はctl…の方法しかしらないので、ぜひ別の方法があるのなら知りたいです。 ご回答よろしくお願い致します。
パーティション /dev/sdd2 に異常blockがないかを調べたのですが、 $ sudo fsck -c /dev/sdd2 fsck from util-linux 2.25.2 e2fsck 1.42.12 (29-Aug-2014) Checking for bad blocks (read-only test): 0.00% done, 0:00 elapsed. (0/0/0 errdone for_data: Updating bad block inode. Pass 1: Checking inodes, blocks, and sizes Pass 2: Checking directory structure Pass 3: Checking directory connectivity Pass 4: Checking reference counts Pass 5: Checking group summary information for_data: ***** FILE SYSTEM WAS MODIFIED ***** for_data: 32319/262144 files (0.4% non-contiguous), 266869/1048576 blocks 「***** FILE SYSTEM WAS MODIFIED *****」 という表示が出たら bad block のチェックだけでなく修復も終わったと思っていいでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは 当方windows8.1 64bitを使用しています 海外のソフトを使用するためにシステムロケールを英語（米国）にしている（にしないと起動しないので）のですが プリンタのpcソフトなど、一部の日本語が使用されているソフトを使用する際に文字化けします こちらはシステムロケールを日本語にすれば改善するのですが、上記のソフトを使用する頻度が多いので、システムロケールを英語（米国）にしたままこの文字化けを改善する方法はないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
　昨日、ウインドウズ８．１から１０へアップロードしました。１０では、ＰＣを開くを「次は、どこへ？］と表示されるので、今まで使っていたビッグローブをＨＰに設定したいと思います。１０のＨＰ設定に従い、「次は、どこへ？」画面で、右上の「・・・」をクリックし、設定画面から「○特定のページ」→「カスタム」→下に「http://www.biglobe.ne.jp/」と入力して、最後に右側の＋をクリックしました。 　でも、画面は相変わらず「次は、どこへ？」でした。ただ、左上に「地球マーク、biglobe」が出ており、これをクリックするとビッグローブ画面に接続できることでした。しかし、お気に入りなどのツールバー？というのは表示されず、使い勝手が非常に悪いのです。どなたか、１０を立ち上げマイクロソフトedgeをクリックしたら、すぐにビッグローブ画面が出る方法と、一番上に「お気に入り」などのツールバー？が出るやり方を知っていたら、是非、教えてください。ちなみにインターネットエクスプローラー１１への接続方法も教えていただければ大変助かります。よろしくお願いします。
お世話になります。 Windows Server2012 ＜経緯＞ Windowsサーバーバックアップを利用し、日々バックアップしております。 バックアップ先は外付けHDDです。 本来であれば、日々、バックアップがちゃんととれているか確認しなければ ならないのですが、この数か月確認しておりませんでした。 本日、久しぶりにWindowsサーバーバックアップ画面を開こうとしましたが 正常に開きませんでした（「データを読み込んでいます」のまま）。 そこで、Windowsログを確認したところ、9/1からバックアップ先のHDDが故障 していたようです。。よって、Windowsサーバーバックアップ画面を開こうとしても 開けなかったかと思われます。 ＜質問＞ Windowsログ上で外付けHDDに対してエラーが出たときにエラー通知（メール等） することは可能なのでしょうか。 もしくは何かしらの方法でエラーを検出し、エラー警告を出せますでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
Linuxでの話ですが、 http://orebibou.com/2015/05/lan%E5%86%85%E3%81%A7%E4%BD%BF%E3%82%8F%E3%82%8C%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8Bip%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%82%92%E8%AA%BF%E3%81%B9%E3%82%8B6%E3%81%A4%E3%81%AE%E6%96%B9%E6%B3%95linuxwindows/ を参考に、LAN内で使われているマシンのIPアドレスを調べようとしました。 $ sudo nmap -sP 192.168.0.0/24 も $ for a in `seq 1 254` ; do ping -c 1 -w 0.5 192.168.0.$a > /dev/null && arp -a 192.168.0.$a | grep ether ; done も反応が遅すぎ、途中で切っちゃいました。 $ sudo netdiscover -r 192.168.1.0/24 は少し待っていると結果が表示されましたが、少し遅いです。 時間がかかるのは仕方ないのでしょうか？ で、arp-scan　がインストールされている状態で、次のようになります。 $ sudo arp-scan -I eth0 -l ioctl: No such device これは何がまずいのでしょうか？ よろしくお願いします。
Windows10 IE グレードダウン（バージョン11からバージョン10）をしたいのですが 通常の「コントロール パネル\プログラム\プログラムと機能」からではグレードダウンできないようです。 どなたか方法ご存じないでしょうか？ プログラムと機能の一覧に表示されませんがバージョン10はすでにインストールされ入っているようなんです。
WindowsのOSの入っているハードディスクドライブ（￥C）とは別のドライブ（￥D） の一番表のフォルダ（「コンピュータ」→「Dドライブ」クリック後すぐのドライブ）に 0a1b69a0e66b00967 1fd094c49921dd3ae40fe87c9b4 4be7bd225e29a03ef5a という拡張子のない0KBのファイルが15個ほどあります。 これは何でしょうか？ベテランの方々、教えてくださいm(_ _)m
初めて投稿します。 文書が稚拙で申し訳ありませんが、何卒、知恵をお貸しください。 全国津々浦々に配布済み200台のタブレットPCについて、ドメイン参加が急きょ必要と なりました。 この端末は、社内ネットワークに接続されず、Wifiモバイルルータを用いてインターネット 接続をおこない、必要に応じてVPNを用いて社内ネットワークに接続されます。 この度、オフラインドメイン参加コマンドを用いてドメイン参加はできましたが、初めて ドメインに参加したPCに対して、ドメインユーザプロファイルの作成ができずに困っています。 （PCにログオンする際は、常にローカルユーザでログオンしており、ログオン時はWifiルータ に接続されず、VPNにも接続していません。つまり、ドメイン参加後にユーザプロファイルが 作成できません） 以下にオフラインドメイン参加の流れを記載しますので、今後、どのタイミングで、どのように ユーザプロファイルを作成すればよいかご教示願いますでしょうか。 【環境】 　ActiveDirectory　⇒　Windows Server 2008 R2 　クライアントPC　⇒　Windows8.1 Pro 　※ADに対して、コンピュータオブジェクトおよび、ユーザアカウントは作成済み 【オフラインドメイン参加の流れ】 １．ADにて「djoin /Provision　」コマンドを実施し、ドメイン参加対象PCのオブジェクト 　　およびオフラインテキストを作成 ２．クライアントPCにローカルユーザでログオン（Administarator権限） ３．クライアントPCにて「djoin」コマンドを実施し、オフラインドメイン参加をおこない 　　再起動 　　　※djoinコマンドが記載されたバッチファイルおよび、上記１で作成したオフライン 　　　　テキストをパッケージ化したEXEをメールで配布 ４．クライアントPCにローカルユーザでログオン（Administarator権限） ５．VPNを用いて社内に接続 　　（ADと通信が確立して、ドメイン参加が完了となる。※ここで初めて社内と接続） ６．以下のコマンドを実施 　　net localgroup "administrators" "Domain Users" /add 　　※１台のタブレットPCを複数名で利用するため、全ドメインユーザがクライアントPCに 　　　対して管理者権限を付与する方が管理が楽だと考えました 感覚的には、上記５以降にDOSコマンドを用いてドメインユーザプロファイルを作成できれば OKかな？と考えていますが、そのコマンドが分かりません。 お手数ですが、上記の考え方で正しいのか否か、DOSコマンドが存在するのか、存在するので あればどのようなDOSコマンドなのか教えて頂けますか。
FreeBSD(98) 2.2.8 について 小生のPC9821Ap/U2 のSCSI 用のデバイスは、SCSIボード BUFFALO IFC-INN (C バス) です。 ところが、FreeBSD(98)2.2.8 が標準で提供している、SCSIドライバ は、 ・ADAPTEC 152x SCSI and Compatible Sound Card ・PC-9801-55 SCSI Interface の二種類です。 此れでは、恐らく、BUFFALO IFC-INN の代用という訳には参らない筈なので、SCSI のハードディスクにFreeBSD(98)2.2.8 の導入が難しいと思われます。 ・若し、打開策をお持ちならば、ご教授、願いたく、宜しくお願い申し上げます。
今パビリオンｇ４が手元にあります。どうもオークションで騙されたて買ってしまったようです。新品で買った東芝ｗ７があります。このＯＳをｗ７をパビリオンｇ４に入れたいのですができますでしょうか。
Raspberry Pi B+でMacのターミナルからSSH接続してC言語で書いてコンパイルした プログラムを動作させます。なお、Raspberry Piは無線LAN接続でUSBケーブル1本で 済ませています。 電源を切るためにMacのターミナルを閉じようとすると、 -- このウインドウを閉じると現在実行中の次のプロセスが強制終了します：ssh -- と出てしまい、そのまま終了させるとRaspberry Piのプログラムも終わってしまいます。 そのプログラムは目覚まし時計なのですが、大きく分けて3つの.wavファイルを再生するのですが、nohupで実行するとこれらの音声が重なって出るというよく分からない不具合が出るので ダメです。 普段Macは夜間などはスリープさせています。ターミナルを立ち上げたままスリープ させていますので、困っているわけではないのですが、できればMacの電源を落としても Raspberry Pi側のプログラムを実行させ続けたいです。
コマンドプロントに start C:users\owner\AppData\Local\Microsoft\Windows\Inetcache\IE\PHEE39F8 を入力して出したホルダーに、過去に利用したネット情報が沢山記録されています。これは何のためにここに保管されているのか、いつまで保管されているのか、など教えてほしいです。また、必要ないのであれば、削除したいのですが、削除してもぺ－ジを観覧すると、また保存されてしまいます。何か保存されないようにする方法があれば教えてほしいです
Vistaがはいっていたノートパソコンにubuntuを入れてしまいました。 ７を入れて１０にしたいのですが、可能でしようか？
現在、WIん８からWin8.1にアップグレードしました。 そこでさっそく不具合がでているのですが、ブラウザはIE11です。 閲覧の履歴ー設定ーインターネット一時ファイルー使用するディスクの領域（２５０MBに設定）ーテンポラリファイルの現在の場所が以前はRAMPHANTOMというラムディスクソフトでドライブレターはGの割り当てでGに設定していましたがラムファントムの調子が悪いのか何が原因なのかよく理解できませんが、ラムファントムのドライブレターGがPC再起動後に無効になってしまいます。 そこでネットのテンポラリファイルの場所をGに設定していたため現在の場所が空白になって何も文字がない状態になってしまいます。 そのGを標準のC:￥user・・・にも幾度となく戻してPC再起動かけましたが結果は同様空白になってしまします。 原因を特定できなかったので、ブラウザの歯車の形をした設定の部分に詳細設定ー詳細設定を復元やリセットなども試みましたが結果は同様です。 Win8からWIん８．１へアップグレードした時にかなりの時間がかかっていましたが、クリーンインストールされていないのでしょうか。 ちなみにストアからインストールしました。 ドライブレターが無効になるラムファントムは現在削除して使っていない状態ですが、結果は同様なのでこれ自体は関係なかったことになります。 特定できる方いらっしゃいますでしょうか、大変困っていますので助けていただけないでしょうか。
windowse 7, Dell Bostro3550を使っています。 pc softに java7update71,java8update23～31,40,45,51,60がインストール済みです。 これだけのjavaは必要でしょうか、教えてください。 updateするたびに増えていくのでしょうか。　
お世話になります。 私のノートパソコン（Acer Aspire S7-191）のストレージはmSATA 128GB（Lite-On　CMT-128L3M）ですが、RAID0構成仕様となっています。（現状BIOSのSATA設定はRAIDモードとなっています） これを通常の（RAID0ではない）mSATA　256または512GBに換装しようと思っています。 ネットで調べてみると、RAID仕様でないmSATAに換装し、BIOSのSATA設定をRAID⇒AHCIに変更しただけではブルースクリーンになりOSの起動ができなくなり、これを解決するにはレジストリをいじる必要があるとのことでした。しかし、私はレジストリはいじりたくありません。 ここで質問ですが、通常の新mSATAに換装後BIOSのSATA設定をRAIDモードのままにした場合、ちゃんと起動するでしょうか？　（OS（Win8.1）はSSD交換後にインストールするのではなく、新SSDを予め現行SSDのクローン化しておきそれを現状の128GBと交換する予定です。） よろしくお願い致します。
お世話になります。 例えば、A社に導入するPC10台を、別会社にて初期設定するとします。 A社がドメイン環境だった場合、当然導入するPCもドメイン設定を施した上で 導入しなければなりません。 そこで質問ですが、ドメイン名がAAAとした場合、別会社にてAAAドメイン環境 を構築してPC10台の初期設定を行った場合、そのPCをA社内LANに接続 してもドメイン認証は問題無いものなのでしょうか。 要するに同じドメイン名なので、いけたりするのかなと一瞬思ったのですが、 ドメインコントローラ上でドメインに参加するクライアントPCのホスト名が 管理されていると思うので、いざログオンするときに何かしら問題が出そうな 感じも。。 とはいっても、ドメインに参加するときの一発目はそもそもドメインコントローラに ホスト名は登録されていないので、いけるような気もしますが、ドメイン名は既に PCに設定されているにも関わらず、ドメインコントローラ上にホスト名が登録されて ないので矛盾が生じてNG・・・という感じもします。 逆にA社のドメインコントローラに導入する10台のホスト名が予め登録されて いれば大丈夫なのでしょうか（←実際にドメインに参加させず、手動でホスト名を 登録できる？） もし認証NGということであれば、A社内で初期設定するしかないのでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
お世話になります。 タブレットPC(Windows10)のイメージファイルの作成について ご教示願います。 Windows10にいくつかの業務用ソフトウェアをインストールした状態で イメージを作成したいと考えております。 ＜質問＞ 　1.イメージファイルの作成はどのように行うのでしょうか。 　　イメージをとるタブレットPCに、イメージファイルを作成する 　　ソフトをインストールする必要有り？当該PCにインストールせず 　　イメージファイルを作成したいところです。 　　なお、タブレットPCなのでHDDを抜いて他のPCに外付けにして 　　イメージを作るのは困難かと思われます。 　2.作成したイメージファイルをUSBメモリに保存して、そこから 　　リカバリは可能なのでしょうか。 　　USBメモリ内にイメージファイルと起動するためのソフト（イメージを 　　書き込む為のソフト？）が必要になるかと思うのですが。。いまいち 　　イメージがつきません。 　　そもそも、イメージファイルを作成するソフトとイメージをHDDに 　　書き込むソフトは同じものになるのでしょうか。 　3.イメージファイルを作成するのに、タブレットPC及びWindows10に特化 　　したような注意事項等ございましたら教えて下さい。 イメージファイルの作成及びリカバリ手順などが掲載されている サイトをご紹介頂けると幸いです。 勉強不足で大変恐縮ですが、宜しくお願い致します。
お世話になります。 私のノートパソコン（Acer Aspire S7-191）は64GB SSDを２枚組み合わせてRAID0を構成している128GBのmSATAタイプのSSDです。 これを128→512（500）GBに換装したいのですが、何も考えずに512（500）GBのmSATA SSDを購入すれば良いのでしょうか？　それとも256（250）GBを２枚組み合わせたSSD（そのような製品があるのかは分かりませんが）を購入する必要があるのでしょうか？ （OS（Win8）インストールは作成済リカバリー用USBメモリで行います。現状がRAID0のSSDであるパソコンのSSD換装方法が分かりません。） アドバイスをよろしくお願い致します。
Windows2008R2をリモートディスクトップとして利用しています。 基本の管理用ユーザで２セッション可能なのですが 接続するユーザを追加しセッションを３にしたいのです。 ＣＡＬの購入には何が必要でどこで買う方法が 色々に説明を見てもよくわからないでいます。 このサーバーの現状利用は 1.サーバ本体での作業（販売管理のシステム） 2.Windows端末からこのサーバへリモート接続しての作業（販売管理のシステム） 以上ですが端末ＰＣをもう一台追加したいと考えています。 この場合何種類かあるＣＡＬの中で何が何本必要なのか またどこで購入できるのかお教え頂けないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 パソコンのHDDを容量のより大きいものに替えるとき、フォーマットされていないHDDを物理的に交換したあとそのままWindows OSの入ったDVDドライブ等からOSのインストールは出来るでしょうか？　それとも、予めHDDをNTFS等にフォーマットしてからパソコンへ据え付け＋OSインストールという手順になるのでしょうか？ また、mSATA SDDに交換する場合は、やはりmSATA SDDをあらかじめフォーマットしてからパソコンへ取付ける必要があるのでしょうか？ よろしくご教授願います。
Windows 7を使っています． ファイルの「作成日時」と「更新日時」とについて，奇異に感じることがあります． 全てのファイルがそうだとは言いませんが，少なからぬファイルについて，「作成日時」の方が「更新日時」よりも後日，後刻のことがあるのです．つまり， 「作成する前に更新していた」 という不思議な状況に思われるのです． どういうことなのでしょうか？
Windows VistaソフトのパソコンにWindows8.1のソフトを入れようとしましたが、インストールできません。どのようにすればインストールして使えるようになりますか？教えてください。よろしくお願いします
パソコンのwindowsが起動できません。bootmgr is missingのメッセージが出て、windowsの起動ディスクがない場合修理に出すしかないんでしょうか。
windows10へのアップデートはリカバリーの代わりになりますか？ 現在windows7の入ったノートを使用してるのですが、いつの間にか入っていいたアドウェアが自力では削除できない為、リカバリーをするつもりでした。 しかしリカバリーディスクがありません。 私のノートPC(ASUSのK53SD)は購入時に自分でリカバリーディスクを作成するタイプですが、作成がうまくいっていなかったようで、リカバリーできません。 そこでwindows10にアップデート際に「PCを初期化しますか？」という旨の表示が出ると聞き、これってリカバリーの代わりになりえるのでは、と考えました。 PCにあまり詳しく無い為、的外れな質問をしていたらすいません。 どなたか教えてください。よろしくお願いします。
ダウンロードサイトをご鞭撻、お願い申し上げます。可能であれば、ソースコードもです。
LAMP環境にてウェブページの作成を行っております。 htaccessは使用できる環境になっておりまして、こちらを使用してリダイレクト処理を行いたいと思っております。以下のようなリダイレクトです。 http://www.hoge.jp/fuga ↓ http://www.hoge.jp/redirect/index.html このような形のリダイレクトを行うため、以下のような記述をhtaccessに記述しました。 Redirect temp http://www.hoge.jp/fuga/ http://www.hoge.jp/redirect/index.html すると、リダイレクト先のURLが http://www.hoge.jp/redirect/redirect/redirect/・・・/index.html ridirectがループしてしまい、正しいURLにリダイレクトすることができません。 リダイレクトを解消するためのhtaccessの設定方法など分かりましたら、 ご教授いただけますでしょうか。 よろしくお願い致します。
　最新のＯ.Ｓ.で在(あ)ります「Windows10シリーズ」は、今 巷(ちまた)で話題の『ハイレゾ(ハイ レゾリューションの略称！／高解像度。)音源が再生出来るＦ.Ｌ.Ａ.Ｃ.(フラック／フリー ロスレス オウディオ コーデックの略語。)にも対応』して居(い)るのでしょうか…？？？ 　 一説に因(よ)りますと、その『ハイレゾ規格』を率先(そっせん)して策定(さくてい)したSONY製のＰ.Ｃ.(つまり、今のVAIO株式会社製のＰ.Ｃ.)でないと、パソコンでの音源の再生は どうしてもでき無(な)いとの事ですが、実際問題 如何(いかが)なモノでしょうか…？ 　この方面に詳しい方、ぜひ 宜しく、御解答のほど御願い申し上げます。
Linux で VPN Gate のサーバー 211.3.150.192(Japan) へのスタティックルートを追加して、 元々のデフォルトゲートウェイだった default 192.168.0.1 0.0.0.0 UG 1024 0 0 eth3 のルートを削除したいのですが、うまくいきません。 どうすればよいでしょうか？ $ sudo route カーネルIP経路テーブル 受信先サイト ゲートウェイ ネットマスク フラグ Metric Ref 使用数 インタフェース default 10.211.1.14 128.0.0.0 UG 0 0 0 tun0 default 192.168.0.1 0.0.0.0 UG 1024 0 0 eth3 10.211.1.14 * 255.255.255.255 UH 0 0 0 tun0 128.0.0.0 10.211.1.14 128.0.0.0 UG 0 0 0 tun0 link-local * 255.255.0.0 U 1000 0 0 eth3 192.168.0.0 * 255.255.255.0 U 0 0 0 eth3 OFSfb-12p3-192. 192.168.0.1 255.255.255.255 UGH 0 0 0 eth3 $ sudo ifconfig tun0 tun0 Link encap:不明なネット ハードウェアアドレス 00-00-00-00-00-00-00-00-00-00-00-00-00-00-00-00 inetアドレス:10.211.1.13 P-t-P:10.211.1.14 マスク:255.255.255.255 UP POINTOPOINT RUNNING NOARP MULTICAST MTU:1500 メトリック:1 RXパケット:489 エラー:0 損失:0 オーバラン:0 フレーム:0 TXパケット:385 エラー:0 損失:0 オーバラン:0 キャリア:0 衝突(Collisions):0 TXキュー長:100 RXバイト:454324 (443.6 KiB) TXバイト:31496 (30.7 KiB) $ sudo route add -net 211.3.150.192 gw 10.211.1.14 SIOCADDRT: 無効な引数です $ sudo route add -net 211.3.150.192 gw 10.211.1.14 metric 1 SIOCADDRT: 無効な引数です $ sudo route add -net 211.3.150.192 gw 10.211.1.14 metric 1 tun0 SIOCADDRT: 無効な引数です $ sudo route add -net 211.3.150.192 gw 10.211.1.13 SIOCADDRT: 無効な引数です $ sudo route add -net 211.3.150.192 gw 10.211.1.13 metric 1 SIOCADDRT: 無効な引数です $ sudo route del -net 192.168.0.1 eth3 SIOCDELRT: 無効な引数です $ sudo route del -net 192.168.0.1 SIOCDELRT: 無効な引数です $ sudo route del -net 192.168.0.1 gw 10.211.1.14 metric 0 SIOCDELRT: 無効な引数です
Emacsに関して初心者レベルなのですがお願いします。 http://www.emacswiki.org/emacs/WebKit 上記のページにEmacs上でWebkitを動かせる方法が記してあるので挑戦してみました。 まずDebian GNU/Linux 8.1をクリーンインストールした環境を準備。（apt-get upgradeも適用しました） はじめに「How to install it?」項目の一行目、”Emacs-webkit is based on PyQt5/PythonXlib/PythonEPC , so you need to install all these libraries to run emacs-webkit.”ということで、PyQt5、PythonXlib、PythonEPCを下記の手順でインストールしました。 PyQt5のインストール： $ sudo apt-get install qt5-default qttools5-dev-tools PythonXlibのインストール： $ sudo apt-get install python-xlib PythonEPCのインストール $ sudo apt-get install python-pip $ sudo pip install epc 次に「How to install it?」項目の二行目ですが、”Then download the emacs-webkit source code from github and put webkit.el in your load-path.”ということで、リンク先のgithubサイトから7つのファイルをダウンロードして、~/webkit/というディレクトリに保存したところまではできたのですが、”and put webkit.el in your load-path.”から先がよく分かりません。 ”load-pathが指定されてるところにwebkit.elを配置しろ”という意味だと思いましたので、~/.emacs.d/init.elに(add-to-list 'load-path "~/webkit/")と記し、「How to install it?」項目の三行目”After loading it, enjoy your browsing with M-x webkit-open-url.”に従ってEmacsを再起動後、M-x webkit-open-urlとしましたが[No match]となります。 ネットで検索したところ下記のようなページがありましたので、 (http://stackoverflow.com/questions/30460229/webkit-on-emacs-does-not-found-python-epc) 参考にして~/.emacs.d/init.elには次のように記しました。 (add-to-list 'load-path "~/webkit/") (require 'epc) (load "webkit.el") ただ、このページはエラーの相談ですので当然ですが、”File error: Cannot open load file, epc”となり先に進めません。 状況としては以上です。 どなたか良いアドバイスをお願いいたします。よろしくどうぞ。
1. タスクバーの不具合 タスクバーに最初からあるもの(スタートメニューとか音量調節とかその他諸々)が左クリックで開けない。そして、アプリケーションは右クリックでメニューが表示されない。 また、この両方はそれぞれ左クリック、右クリックをするとマウスカーソルに読み込み中のマークが出るけど5秒後くらいには消える。 スタートメニューについては、ネットに乗っている、コマンドプロンプトを使った解決策を実行しましたが解決には至りませんでした 2. 謎のフリーズ 原因がよくわかりません！ とにかくたまにフリーズします。そのフリーズも一回なったらそのまま動かず、直接電源を切るしか抜け出す方法がありません。 PCのスペック(あまり細かくないです) DELL inspiron 17R special edition 容量 約1TB RAM 8GB グラフィックボード NVIDIA GeForce 650M Intel core i7 あまり細かいことがわからないですorz 少しでもいいので解決策かなんかあればお願いします！！
windows10のインストールメディア(usb)を購入し、ASUSのX751LDVに、ディスクをgptにコンバートしたあとuefiでインストールしました。 終わった後にf2を押すとbiosが起動してしまいます。解決法・方法を教えてください。 ディスクはきちんとgptになっています
windows10を使用していますが、スタートメニューを押すと重大なエラーと表示される問題に悩まされています。 いぜんのWindowsに戻す手順も試みましたが、それについてもエラーが発生し戻れないようです。 あとは、いくつかのプログラムの削除を行いたいのですが、スタートメニュー経由ではその画面にたどり着けません。 どなたか、コマンドラインから「プログラムの削除と変更」を起動するコマンドをわかるかたはいませんでしょうか。
質問させていただきます。 先日HDDが壊れ、New HDDを自分でとりかえました。 windows7搭載でしたが、リカバリーディスクをなくしたため、とりあえずlubuntを入れて使用しています。 しかし無知の私には難しいので、やはりwindowsを入れたいのですが、無料で入れることは可能でしょうか？ ちなみにプロダクトキーはあり、マイクロソフトから入力してwindows7をダウンロードしようと試みましたが、エラーが出てダメでした(´・ ・`)
　Win 10を試行するために、「仮想HDDからのOS起動も可能にするVHD/VHD形式ファイル(http://news.mynavi.jp/articles/2012/11/15/letswindows8/ )」を参考に、Win 8.1上で作成し、フォーマットした上でシステムを再起動し、「コンピュータの管理」上で見たところ、作成段階で表示されていた仮想ドライブが見当たりませんでした。 　作成手順は次の通りですが、どこに問題があるのでしょうか。 　ご指導方よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　記 　１　「ディスクの管理」で、＜VHDの作成＞ 　２　作成場所等の指定 　　　ア　作成場所　　　　　　　　　f:\vhdx\win10pro64test.vhdx イ　容量　　　　　　　　　　　　50 GB ウ　ディスクフォーマット　　 　VHDX 　　　エ　ハードディスクの種類　　 可変容量 　　　　注　Fドライブは、データの保存場所として使用していますが、たまたま空き容量が 130 GB と余裕があったので利用。 　　　　　 　パーティションの種類は、プライマリーです。 　　　　　　 Fドライブには、「VHDX」フォルダを作成済みです。 　３　VHDXファイルの作成後に＜ディスクの初期化＞を実行。 　　　　ディスク　２の表示があり、パーティションスタイルは、「MBR」を指定。 　４　ボリュームのフォーマット・ドライブ文字の割り当テを実行。 　５　＜完了＞時には、参考テキストとおなじ様にドライブ作成された。 　６　この時点で、「ディスクの管理」には、仮想HDDは青色で表示されています。 この様な手順でシステムを再起動すると、上記「６」で表示されていた仮想HDDが、影も形もない。 なお、作成した「win10pro64test.vhdx」ファイルは、「f:\vhdx」に作成されていました。 何度か失敗したので、その都度「win10pro64test.vhdx」は削除しています。
Windows10で拡張子に対するアプリの関連付けを消す方法を教えてください。 別のアプリで関連付けの上書をするのは簡単です。 常にこのアプリで実行にチェックして任意のアプリで起動すればよいだけですから。 そうではなく、関連付けを消す方法です。 よろしくお願いします。
Windows Serverで立てたADサーバーに CentOS7のクライアントを参加させようとしています。 下記のサイトを参考にやってみようと思っていますが、わからない事があります。 http://www.server-world.info/query?os=CentOS_7&p=realmd レルム : FD3S.SERVER.WORLD ホスト名 : fd3s.server.world このレルムとホスト名を教えて下さい。 大文字と小文字の違いはありますが同じ名前ですが、これは両方、CentOSのホスト名であってますか？
「Windows 7 Start Button Chager v2.6」を使おうと思ったんですが、 exeを実行したら 「アプリケーションのコンポーネントで、ハンドルされていない例外が発生しました。［続行］をクリックすると、アプリケーションはこのエラーを 無視し、続行しようとします。［終了］をクリックすると、アプリケーションは直ちに終了します。 パス 'C:\Windows\explorer_backup_w7sbc.exe'へのアクセスが拒否されました。」 と表示されます。仕方ないので無視して続行を押して進んだのですが、スタートボタンの画像を選ぶ所まではいけたのですが スタートボタンを選んで開こうとするとまた同じメッセージが出てそこから進めません… どうすれば出来るようになるのでしょう？困ってます、アドバイスお願いします。ちなみに私の7は Ultimate 64bitです。
Win8.1からWin10にアップグレードしました。 今のところWin8.1と比べて早くも遅くも無く何の問題も有りません。 Edgeが使い辛いのでIE11を使用していますが、(ツール)からのWin Updateは (・・・が見当りません)となります。調べてみるとスタートの(すべてのアプリ) の中に存在するようですが、いくら探しても見当たりません。何処に有るのか ご存知の方教えて下さい。
タスクマネージャーのプロセスを見ると下のようなWindowsプロセスが表示されております。 サービスホスト:ネットワークサービス（4） サービスホスト:ローカルサービス(8) サービスホスト:ローカルサービス(ネットワークなし)(5) サービスホスト:ローカルサービス(ネットワーク制限付き)(7) サービスホスト:ローカルサービス(ピアネットワーク)(3) サービスホスト:ローカルサービス（権限の借用なし）(3) サービスホスト:ローカルシステム(12) サービスホスト:ローカルシステム(ネットワーク制限付き)(9) 漠然とですが、（ネットワークなし）や（制限付き）や（借用なし）とかどういう意味なのでしょうか？文字だけを見るとなんか正常でない（正しく機能）ように思えるのですが・・・。 よろしくお願いします。（参考：PCは２０１０年製のDELL　Vistro3500です）
恐れ入ります。 httpd.confの中のno_logの設定で、 SetEnvIf Remote_addr ×××.×××.×××.××× no_log としているのですが、ログを取りたくないIPアドレスが沢山あるため、 別ファイルからリストを読み込む設定をしたいのですが、 どのようにしたら良いでしょうか。 よろしくお願いします。
お世話になります。 Win8パソコンで現在exFATでフォーマット済のmicroSDをFAT32でフォーマットし直したいのですが、単純に右クリック→フォーマットとしてもexFAT、NTFSしか選択できずFAT32が出てきません。このパソコンでFAT32にフォーマットするにはどうしたらよいでしょうか？
お世話になります。 私のノートパソコン（acer aspire s7-191）は、メーカのHP上ではwin8.1からwin10へのアップグレードサポートの対象外機種となっています。即ち、win10用のドライバの提供がありません。 ここで質問なのですが、win8.1とwin10の、液晶画面や通信といったノートパソコン本来機能のデバイスのドライバの互換性は高いと考えてよいのでしょうか？ （ここ１、２年に新発売されたwin8.1マシンならwin10用ドライバが提供されるでしょうが、それより古いwin8.1やwin7のパソコン全てに対し各パソコンメーカーがwin10用ドライバを提供するとも思えず、特にドライバを更新せずともwin10化後の元win8.1パソコンはそのまま動くのでは、と考えているのですが如何でしょうか？）
タイトルの通りCSVファイルからn個目の項目を取得する方法を教えていただきたいです。 例 1レコードあたり100項目あるCSVファイルから1個目、10個目、13個目の項目を取得する。 1レコードあたり項目数が少なければ下記コマンドでいけると思うのですが項目が多いと非常に遅くなってしまいます。 (やり方が悪いだけかもしれません) sed -e 's/¥(.*¥),¥(.*¥),•••••/¥1,¥10,¥13/' ファイル名 よろしくお願いします。
windows10へ無料でバージョンアップしませんかと画面に案内が出ます。 現在はwindows８を使用しています。 知人によると不具合が生じるので、今はやらない方がいいとアドバイスを受けました。 実際のところどうなんでしょうか？ メリット・デメリット等を教えてください。 よろしくお願い致します。
インターネット時刻の同期がどうしてもできません。 社内ネットワーク上のプロキシサーバと同期をとるようにしているのですが、 何度しても「同期中にエラーが発生しました。ピアは解決されていません」と なります。 システム＞管理＞サービス＞Windows Time　で「自動」にして 「停止」してから「開始」を行い「OK」としても解決しません。 ファイアウォールも無効にしてみましたが、こちらも解決には至りません。 システムログから確認したところイベントID 134があり 　　'' での DNS 解決エラーのため、NtpClient でタイム ソースとして使う手動ピアを 　　設定できませんでした。3473457 分後に再試行し、それ以降は 2 倍の間隔で再試行します。 　　エラー: 要求した名前は有効ですが、要求された種類のデータは見つかりませんでした。 　　(0x80072AFC) 上記ログがありましたが、解決方法が分かりません。 インターネットでいくつか調べてみましたが、どれもサーバをtime.Windows.comから 変更すべきとの内容ばかりでした。 ちなみにどこのサーバにしても同期はできませんでした。 ポート開放などが必要なのか、何かのサービスが起動していないなどが 原因なのか、、、完全にお手上げ状態です。 Microsoftコミュニティでも同じ内容で質問しましたが、 回答が頂けない状況です。どうかお力をお貸しください。 よろしくお願いいたします。 環境 Windows7　Professional　32bit
findで　 /dir1 または /dir2 (さらには /dir3 も)からのファイルの検索はどのように書けばいいでしょうか？ $ find "/dir1|/dir2" -name "nanashi" find: `/dir1|/dir2': そのようなファイルやディレクトリはありません $ find (/dir1|/dir2) -name "nanashi" bash: 予期しないトークン `/dir1' 周辺に構文エラーがあります よろしくお願いします。
ide-usbで接続した内蔵hddでubun14.04ltsを使っていましたがよくエラーを出してくるようになりました ubuntu14.04ltsをide-usb変換ケーブルに繋いだ内蔵hdd(western degital wd800)からバッファロー外付けhdd(HD-HB250U2)にコピーしクローンを作りました 環境 パソコン本体：SONY　VGN-SR93PS 内蔵HDD：western degital wd800 外付けHDD:HD-HB250U2 コピーソフト：EaseUS Disk Copy しかし外付けを繋ぎ起動させるとgrub 画面が表示され リカバリーモードのみGUIで起動されます 普通に起動すると “initramfs“ とメッセージが表示され、前に進みません 変換ケーブルのubuntu(western degital wd800) は不安定ですがGUIが起動します 外付けにコピーしたubuntuを安定して 起動させる方法はないでしょうか CUIでメッセージが結構でますが意味が良くわかりません これを書き込みすると ヒントが貰えるかもなどでも お願いします
Windows7を使っているのですが、 最近動きが鈍くなったのもあって、SSDを買って来てWin7を新規インストールしました。 HDDでずっと使っている時は、Windows10へのアップグレード通知が右下に出てたのですが、 その時は他のデータなどへの影響も懸念され、更新の依頼を出しておりませんでした。 今度新規インストールしたSSDの方はというと、ウインドウズアップデートも「更新するアップデートがありません」で、全部終わっているにも関わらずWin10への通知が来ません。 Win10に上げようと思ったら、通知来ず、何か肩すかしを食らった感じです。(笑) これは何故でしょうか？ また、何かをしたら急に通知が来ました、などありましたら教えて下さい。 どうぞ、よろしくお願いします。
【至急】 急なお願いで申し訳ございません。 以下２つの質問について、教えていただけますでしょうか。 １）以下、ダンプの違いについて詳しく、教えてください。 ・ユーザーダンプ ・プロセスダンプ ・メモリダンプ（完全メモリダンプ） ・カーネルダンプ ・クラッシュダンプ ２）また、プロセスID（PID）を指定してダンプを取得した場合、 どのダンプであれば、プロセスが消えるまで取得できるのでしょうか。 なお、ADPulsを使用しダンプの取得は出来たのですが、 上記のどのダンプの種類に当てはまるのか不明でした。 ADPulsで取得したダンプの種類もわかる方がいらっしゃれば、 併せて、教えていただければ幸いです。
Windows-Vistaです（ME,2000等、XP以前のPCは今後とも使用することは皆無です）。 外付のHDは、購入時は一般的にFAT32でフォーマットされているそうですね。 ところで、これをNTFS形式でフォーマットし直した場合、そのフォーマットしたPCからしかアクセスできないケースもある、という話を耳にしました。 本当でしょうか。具体的にどのようなケースなのでしょうか。
例えばFAT32のパーティションであれば65,535個などの １パーティションあたりのファイル数の制限があるようですが、 これは たくさんのファイルがあってファイル数の制限に到達しそうなパーティションでも 多くのファイルをtarでひとまとめのアーカイブにしてしまえば、 アーカイブ全体で一個のファイルとカウントされて ファイル数に余裕が出ることになる、ということはできるのでしょうか？ また、Linuxでパーティションのファイル数を確認するコマンドはありますか？ よろしくお願いいたします。
牛島といいます。 先日、VineLinux6.3をインストールしました。当初は気が付かなかったのですが、いつの間にか同じエラーで/var/log/messagesの中がいっぱいになっていました。無線LANはつけていないのに iwlwifi-firmwareをインストールしていたので、削除してネットワークを再起動しましたが、同じでした。2分ごとにエラーメッセージが出ています。どうにか止めることはできないでしょうか？ よろしく願いいたします。 ---- messages ---- Aug 17 01:30:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:32:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:34:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:36:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:38:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:40:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:42:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:44:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:46:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:48:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:50:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:52:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:54:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:56:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 01:58:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 02:00:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... Aug 17 02:02:30 hoge NetworkManager[1797]: <info> Trying to start the supplicant... 以下、同じメッセージが続きます。 ---- EOF ----
w8.1-64bit版をsetして動作確認後、緊急時用として保管しておいた物を この度取り付けて起動使用としたところ、 DISK　BOOTO　FAILURE、INSERT　SYSTEM　DISK・・・と表示が出て起動不可でした。 OSのデスクを入れて修復を試みましたがうまく行きません、 いろいろ試してみましたが、MBRミッシング！などが出たりでダメでした。 1年ほど前にもWin７当時動きが悪くなり、度々MBRの書き戻しなでしのいだ経験が 有ったのですが、W8.1に変えて以来トラブル無しで来たものが最近動きが悪くなり、 冒頭に書いた様な次第です。 そこで質問ですが、MBR若しくは類似の事象で起動できなくなった場合の修復手順をご存知方 又は、ネット上でその手順を解説したURL等を教えて頂きたくて質問させて頂きました。 よろしくお願いします。 蛇足ですが、Acronisソフトを使って保存したデスクイメージの書き戻しも試みましたが、最近使っていない為細かい手順がアヤフヤでうまく行きませんでした。
　マイクロソフト社の新ブラウザー「microsoftEDGE」で検索したページから、『ショート カットを作成する方法』を、ぜひ 解り易く教えて下さいませんか？？！
Windows7からWindows10にアップグレイドしました。 Windows10にした当初「Windows Live メール」は起動していたのですが 突然、「Windows Live メール」が起動しなくなりました。 何が悪いのでしょうか？ 直す方法を教えてください。 また、Windows10によいメールソフトは何ですか？ よろしくお願いします。
独自ドメインのことでしょうか？ http://www.sakura.ne.jp/domain/ Windows 10 Homeは、ネットワークのドメイン参加が出来ないようですが、 これはどういう意味か知りたいので質問しました。 最新Windows 10パソコンの仕様について(※1) http://dynabook.com/pc/catalog/n40-n29-2015-fallwinter-pn40tgp-pn29tgp-nya/spec.htm 自分でドメインを作れない。 作ってもネットワークのドメイン参加は出来ない。ということでしょうか？
Centos7にChromeをインストールするとしたら、 64 bit .rpm （Fedora/openSUSE 版） で合ってますか？ https://www.google.co.jp/chrome/browser/desktop/ Chrome for Linux をダウンロード ダウンロード パッケージを選択してください: 32 bit .deb （Debian/Ubuntu 版） 64 bit .deb （Debian/Ubuntu 版） 32 bit .rpm （Fedora/openSUSE 版） 64 bit .rpm （Fedora/openSUSE 版）
Windowsのコマンドブロンプトで、 現在のディレクトリにある。 FB.exeという実行ファイルが、 実行されているかを調べたいです。 たとえば、 tasklist /FI "IMAGENAME eq FB.exe" とすると、FB.exeが実行されているかは調べられるのですが、 　 他のディレクトリにある、FB.exeが実行されている場合、 その区別ができません。 　 現在のディレクトリにある。 FB.exeという実行ファイルが、 実行されているかを調べる方法はございますでしょうか？
こんにちは。 Windows Server 2012 R2のポリシーについて教えてください。 ローカルドライブのCドライブ、Ｅドライブ、Ｆドライブをマイコンピュータや エクスプローラから非表示にしたいのですが、GPEDIT.mcsでは 全てのドライブやＣドライブだけなどはあるのですがＣ、Ｅ、Ｆドライブを非表示には できないようですが方法はありますか？
わが家のPC Sony Vaio(Windows7,sp1)をWindows10にアップデートしようとしてタスクバー右下のウインドウズ・マークをクリックしたら下記のメッセージが出ました。 「このPCはWindows10を実行できません。NVIDIA GetForce310M お使いのディスプレイは、ディスプレイ製造元によってWindows10との互換性が認められていません。サポートについては製造元に問い合わせてください。」 Sonyのホームページどこを見ても問い合わせするところがなく、Windows7のVaioはWindows10へのアップデートができないような記述が見受けられます。本当にわが家のPCはアップデートができないのでしょうか？待っていればSonyが対応するのでしょうか？ よろしくお願いします。
linux oaをインストールしたのですが、調子が悪いので、hddから削除しようとしてもパーテーションが残っています、hddフォーマットツールを使っても、出るはずのフォーマット項目が出ませんknoppixを使ってもhddを認識出来ません、パピーのhdd編集ツールで見ると数Ｇバイトのカギのマークが付いた領域が残っています。 フォーマットツールはあらゆる物を試しましました。 削除しようとしているosはlinux mint17 mate 32bit でその後、ubuntu studio 14.0 4.2 i386 32bitをインストールしたものですが、mintのファイルが残っている状態でフォーマットツールを使ってダメだったのでubuntu studioをインストールしたのですが、まともに動きません。 何方か詳しい方、ご教示いただけないでしょうか。
以前Windows10のアップグレードを阻止しようと思い、ネットで調べた方法を実行したのですが、問い合わせをしてソフトの動作の確認がとれたので、アップグレードしたいと思います。 以下の手順の作業を行ったのですが、pcをもとの状態(この作業をする前の状態)にするにはどうすればいいですか？ Pcの知識がないので手順を教えてください。 以下の作業をしました(引用) レジストリからブロックする方法 「ファイル名を指定して実行」で「regedit」と入力して「OK」を押すと、「ユーザーアカウント制御」のダイアログが表示されるので「はい」をクリックする。 　「レジストリ エディター」が起動するので、以下の値を設定する。 キー　HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Policies\Microsoft\Windows\WindowsUpdate 名前　DisableOSUpgrade 種類　REG_DWORD 値　1 　ここで左ペインから「HKEY_LOCAL_MACHINE」→「Software」→「Policies」→「Microsoft」→「Windows」とたどって、「WindowsUpdate」キーがない場合、「Windows」キーを右クリックして「新規」→「キー」を選択し、新規作成された「新しいキー #1」の名前を「Windows Update」に変更すればよい（Windows Updateキーがある場合は次の操作からで問題ない）。 　「Windows Update」キーをクリックしたら、右ペインの空いている場所を右クリックして「新規」→「DWORD（32ビット）値」を選択し、新規作成された「新しい値 #1」の名前を「DisableOSUpgrade」に変更する。 　最後に「DisableOSUpgrade」を右クリックして「修正」を選ぶと「DWORD（32ビット）値の編集」ウィンドウが表示されるので、「値のデータ」に「1」と入力して「OK」を押す。「DisableOSUpgrade」の種類が「REG_DWORD」、データが「0x00000001(1)」となっていれば設定完了だ。
sedコマンドを使いIPアドレスを切り取りたいと考えています。 IPアドレスは4つの区切りで表示されますがこれをcutではなくてsedで処理したいと考えています。 この場合どのオプションを使えばよいのでしょうか？
PC-9821 V12でWindows95がインストールされたHDDを、MS-DOS Ver.3.3でフォーマットしたいのですができません。 MS-DOSVer.3.3システムディスクをFDDに挿入してPCを起動すると「MS-DOS 3.3B コマンドメニュー」が立ち上がります。ここで「F5　固定ディスクの初期化」を選ぶと「FORMAT　Version 4.30」の表示が出ますが、ENTERキーを押しても何も動作しません。 MS-DOS Ver.3.3でフォーマットする理由は、Ver.3～5のMS-DOSしか動かないソフトをインストールするためです。 Ver.5のシステムディスク（運用ディスク）も持っていますが、メニューは表示されません。 どうしたらフォーマットできるか非常に困っています。 ご指導のほどよろしくお願いします。
linuxbean14.04を使っています。 付属のファイアウォールソフト、ufw(gufw)で、特定のソフトの特定のポートを遮断するには、どうしたらいいでしょうか？ 必要なわけではないのですが、Windowsではできたと思ったけど、できるかなあ ぐらいの気持ちです。 何度か検索したのですが、探し方が悪いのか、うまく見つけられません。 よろしくお願いします。
DELLで購入したPCです。最初は1台のHDDに3つのパーティションがありました。復旧用のOEMパーティション、WindowsXPのインストールされたパーティション、そしてユーザデータ用のパーティションです。何年か使用しているうちにWindows7がリリースされたので、2台目のHDDを増設しそこにWindows7をインストールしてデュアルブート出来る状態で使ってきました。 ここにきてWindowsXPは不要となり、Windows7に乗り換えたいと思うのですが出来ません。 HDD1を接続せずに起動したら、何らかのエラーが表示されてWindows7が立ち上がらなかったと記憶しています。 それぞれのOSがインストールされたパーティションの状態は以下の通りです。 HDD1のWindowsXPがインストールされているパーティションはシステム、アクティブ、プライマリパーティションです。 HDD2のWindows7がインストールされているパーティションはブート、ページファイル、アクティブ、プライマリパーティションとなっています。 HDD２だけ接続してWindows7を使用するにはどのようにすればよいのか、アドバイスをお願いします。
Raspberry Pi B+で設定時刻になると、LEDを点灯し、アラームを鳴らして、設定した時間が経つとLEDをOFFにし、アラームを止めるプログラムを書きました。 電源を入れて、1回目は正常に動作します。しかし、2回目はアラームが鳴りません。途中で止まります。 そこで　sudo halt　で一旦電源を落とし、ACアダプタを抜いて、再びACアダプタを差して、実行するとうまくいきます。 また、　sudo reoot　で再起動して再度実行してもうまくいきます。 アラームは.wavファイルで、再生に使っているソフトはomxplayerです。プログラム言語はC言語です。 Cのプログラムでsystem関数で、 int play_main_alarm() { printf("Play: Main Alarm\n"); if (system("omxplayer -o local ./wav/ma.wav")) { puts("execution error !!\n"); return -1; } return 0; } のように使っています。 何か、バッファとかキャッシュとかをクリアしないといけないのでしょうか。 それと、LEDをON/OFFする為に　wiringPi.h　を使っています。試作の段階でLEDを取り扱わなかった時は、2回でも3回でもアラームは鳴っていたと思います。LEDを使うようになってから2回目の起動に問題が出るようになりました。 LinuxもC言語も初心者です。よろしくお願い申し上げます。
内臓HDDが故障して取り外し交換いたしました。 故障HDDの型番はST31000528ASです。パーティションの数は１つです。 WINDOWS7 64ビットです。 データー救出のため,KNOPPIX起動からUSB変換ケーブル使用してHDDをマウントさせてデータ救出しようとしました所以下のエラーが。 エラー　Konqueror Mount is denied because NTFS is unclean. Choose one of these actions: Boot Windows and shutdown it cleanly, or if you have a removable device then click the 'Safely Remove Hardware' icon in the Windows taskbar notification area before disconnecting it. Or Run 'ntfsfix' on Linux unless you have Vista, then mount NTFS with the 'force' option read-write, or with the 'ro' option read-only. Or Mount the NTFS volume with the 'ro' option in read-only mode. どのオプションを使用して、どうすれば良いのかわかりません。 お解りの方、いらっしゃいましたら御指導をお願い致します。
新品のUSBメモリ(FAT32)にライブ起動ができるLinuxのISOイメージを、Windows 7上でユーティリティツールのLinuxLive USB Creatorを使って書き込み、そのUSBでPCを起動させたりLinuxをインストールしていました。 その後、そのUSBメモリをWindowsのデータ保存で使うため一度FAT32でフォーマットしたり、また上記のようにLinuxのライブ起動ができるようにと何度か繰り返し使っていたのですが、いつの間にかLinuxのLive起動ができる状態のUSBメモリが作れなくなりました。 LinuxLive USB Creatorを特にオプションを追加設定することもなくデフォルトで使っていましたし、UnetBootInやDiskImageなど他のユーティリティツールを使ってもだめでした。 ただ、一度Linuxをきちんと(？)インストールした後にまた同じことをするとライブ起動できるようになります。 一度Linuxをきちんと(？)インストールしたUSBメモリのパーティションを確認すると、swapの部分があるのでそれがあるないで違うのかと考えたりしましたが、新品のUSBで作った起動可能な状態のパーティションにはswapがありません。 クィックフォーマットじゃだめかな？と物理フォーマットしてみたり、FAT32だからダメなのかと、他の新品に入れたばっかりの起動可能なUSBメモリを確認したらFAT32になってます。(ちなみにパーティションは一つだけ) ちょっと説明がくどくて申し訳ないのですが、どうしてできたりできなかったりするのでしょうか？よろしくご教示ください。
http://akiba-pc.watch.impress.co.jp/docs/news/news/20150725_713172.html ＞＞なお、DSP版Windows 8.1 Pro/8.1/7 Proに関しては、当面は単体購入が可能だが、国内代理店の単体販売用の在庫が無くなり次第、バンドル販売に移行するという。 ７ｐｒｏとしか書かれてません。 Ｈｏｍｅエディションは在庫限りで終わりなんでしょうか。
CentOS7 ネットワーク設定で困っています。 CentOS7 ネットワーク設定を手動で行うと管理対象外になってしまう。 /etc/resolv.confの内容が勝手に書き換わって困っていました。 /etc/sysconfig/network-scripts/のifcfg-???? ファイルに NM_CONTROLLED="no" の設定を記述すると/etc/resolv.confの内容は書き換わらなくなるという事を知り、その対応を行いました。 しかし、それを行い再起動すると、ネットワークに繋がらなくなります。 GUI上で見ると 有線　管理対象外 となっており、「プロファイルの追加」でプロファイルの追加を行っても、 /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-???? を直接書き換えてもダメです。 オンとかオフのレベルではなく、管理対象外なのでどうにもなりません。 /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-???? ファイルを削除して、マシンを再起動しないと直りません。 GUIから、あるいはnmtuiから再度登録するとネットワークが有効になります。 しかし、 /etc/sysconfig/network-scripts/ifcfg-???? ファイルに NM_CONTROLLED="no" を追記するとまた 有線　管理対象外 になります。 どうしたものでしょうか？
Ubuntu系のLinuxをUSBメモリから起動したいです。 手持ちのBIOSを使ったPCでは問題なくUSBメモリから起動はできます。 しかし、出張先のEFIを使ったPCではそのUSBメモリで起動できません。 調べたところ、EFIを使ったPCではGUID Partition Table (GPT)でなければ起動できないようです。 手持ちのPCはBIOSを利用したのしかありません。 この環境で、BIOS・EFI両方で起動できる、Linuxが入ったUSBメモリの作り方が知りたいです。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 バッチファイルをつかって　サブフォルダにあるexeファイルの実行を 試みていますが、exeファイルの指定がうまくできず実行できないので、 ご教示いただけないでしょうか。 pushd %%0\.. でバッチファイル実行フォルダをカレントにしています。 バッチファイル実行ファイルがあるフォルダ000に サブフォルダA、そのなかにサブフォルダB、さらにその中にサブフォルダG1,G2,G3 があり、G1,G2,G3の中に、それぞれaaa.exeがあります。 フォルダ000のバッチファイルからaaa.exeを実行するために、 ファイルの指定をどのようにしたらよいかご教示いただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。 フォルダ000 　batファイル 　　フォルダA 　　　　フォルダB 　　　　　　フォルダG1 　　　　　　　　　aaa.exe 　　　　　　フォルダG2 　　　　　　　　　aaa.exe 　　　　　　フォルダG3 　　　　　　　　　aaa.exe バッチファイル内は、 forループで以下のようにしています。 for /L %%i in (2,1,3) do ( A\B\G%%i\aaa.exe )
knoppix_v7.0.2DVD_20120530-20120615.iso をDVD-RWに焼いてCDから起動しようとしたのですがコマンドが出たのでEXITと入れようとしたら、セットアップが始まってすぐにEXITのEが入り七色の画面でフリーズしてしまいました。もう一度試したのですが同じところで同じ現象で固まります。リカバリしか方法はありませんでしょうか？WINDOWS7 64ビットです。よろしくお願い致します。
Windows 8.1が起動する状態ではなく、起動しない(させない)状態でシステムイメージを作成したいです。 Widnowsのインストールメディアで起動させ、そこからシステムイメージを作成することはできないでしょうか? コマンドでできそうな気もするのですが・・・ ちなみに、OS領域だけでなく、リカバリ領域も含めたHDD全体のイメージを1つのメディア内にバックアップとりたいと考えています。
ノートパソコンです。win７　homePremiumでＳＰ１です。ある日当然ネットにつながらなくなり、その前の日にアップデートをした記憶があります。ネットワークは繋がっているのですが、インターネットがエラーになります。どう調べても分かりませんので、ネットにつながった時の状態に復元させるとつながるのですが、これでまたアップデートしたらつながらないのではないかと、戦々恐々です。一つ影響あるのかなと思うことがバックアップエリアが足りませんと出ます。これが影響しますか。 詳しい方いましたら教えてください。よろしくお願いします。
bashでcaseを使ってシェルスクリプトを書いています。 シェルスクリプトの引数を受け取った後ファイル名だけを取り出しました。 その後にcaseを使い、 「ファイル名がaから始まるならファイル名と行数を取り出し表示する。 そのファイル名がbから始まるならファイルの内容を表示します。 そのファイルがaでもbでもなければファイル名とerrorと表示します。」 このようなシェルスクリプトをcaseを使って書きたいです。 ファイル名がaからなので「a*」としてファイル名と行数は「basename $1 | wc -l 」 でよろしいのでしょうか？ また最後のファイル名がaでもbでもなければファイル名とerrorと表示するのはどのように書けばよろしいのでしょうか？ 大変初歩的な質問ですいません。 回答お願いします。
http://www.excite.co.jp/News/it_g/20150712/Slashdot_15_07_11_1648247.html 更新プログラムが無料で提供されるのは2～4年間？ 3年目か5年目からはwindowsupdateにお金を取るんでしょうか？ お金を払わなかったとき、OSが起動できなくなるのか、ログインできなくなるのか、ログインできるけど購入以外の画面が出なくなるのか、可能性として高いのはどれでしょうか。
Windows Server 2008 Standard のライセンスシールが張られている端末があるのですが こちらをWindows Server 2008 Standard R2にアップグレードするには 別にライセンス契約が必要でしょうか？
当方linuxなどはド初心者ですが、マインクラフトのサーバーを開設しようと思い、以下のサイトを参考にしながらVMwareを使用してなんとかサーバーを建てました。 http://wikiwiki.jp/kami/?%A5%B5%A1%BC%A5%D0%A4%CE%B7%FA%A4%C6%CA%FD マインクラフトを起動し、自分で接続してテストしようと思ったところ、このようなエラーが出ました。 java.net.BindException: Cannot assign requested address no further information 少し調べたところ、自分が使っているPCで仮想サーバーのIPアドレスをふさいでしまっていると分かりました。 そこで仮想サーバーのIPアドレスを変更したいのですが、どのように行えばよいのでしょうか、また変更するIPアドレスにルールはあるのでしょうか.... 大変低レベルな質問かと思いますが、よろしくお願いします。
ubuntu14.04　64ビットを使っている者です。 http://itpro.nikkeibp.co.jp/article/COLUMN/20060228/231211/ ↑を参考にコマンドでインストールしたいパッケージ（tar.gz）を解凍しインストールしようと思ったんですが 最初のコマンドから「そのようなファイルやディレクトリはありません」 と出てしまいます。 どうすればインストールできますか？ わかりやすくかつ、正確におねがいします。
リカバリディスクが入ってなくて、数年前に処分しました。 おまけに、vc++2003がインストールできませんでした。 お店の人に聞いたら、ハードディスクリカバリという方法でするらしいのです。 dellのって評判悪いですよね？
Windows上で生成したファイルをLINUXサーバーにバッチ処理で定期的に転送しようと考えています。 タスクスケジューラーにtest.batを登録し、ftpcmd.txtで登録したサーバーに送ります。下記で問題なく送付できました。 【test.bat】 ftp -s:ftpcmd.txt 【ftpcmd.txt】 open 192.168.100.100 username password put c:\hpdata\*.csv bye csvファイルは1分ごとに新しいファイルが生成されますが、上記だと c:\hpdata\にあるすべてのデータを送付してしまいます。 最新の更新履歴のファイルだけを送付するためには、どのように書けばよいでしょうか? よろしくお願いいたします。
タスクスケジュールにてコマンドツールの「ROBOCOPY」を実行し、ファイルのバックアップ処理を行なっています。 ログを出力するようにしているのですが、毎日バックアップ処理が正しく行われたかどうかを 判定するには、ログの失敗列が"0"であることを確認すれば問題ありませんか？
ディスクドライブの変更で着脱やBIOSの変更、windowsの回復などをやっていましたところ、 当初は３台あったドライブを現在は２台しか物理的に接続していないのに（SATAケーブルを２本だけ接続）、 ディスク管理でディスク０（D:、プライマリー）、ディスク１（ブート、C:、プライマリー）、ディスク２（E:、プライマリー) の３個が表示されます。exploreでも同様で、ためしに新しいフォルダをそれぞれに作ったところ正常に作成されたように見えます。 これななぜでしょうか。ディスク管理でそれぞれを右クリックするとディスクの削除ができるようになっています（やっていません）。 Windows7 home premium
大変簡単な質問で恐縮なのですが、シェルスクリプトの引数（複数）を受け取り受けとったパスの中からファイル名だけを取り出すというのはどのようにするのでしょうか？ a=$# b=$( basename $# ) echo $b こちらを実行すると引数の個数のみ表示されてしまいます。 そうではなくファイル名を個数分だけ表示さたいです。
いまシェルスクリプトで引数に複数のファイルの絶対パス（複数）を受け取り、それらのファイルを順番に処理しwhileを使い、引数の個数が0より大きいなら、以下の処理を繰り返します。 以下の処理（*1)というのは シェルスクリプトの引数にファイルの絶対パスを受け取り、そのファイルの行数を数えます。 受け取った絶対パスのなかか らファイル名だけを取り出し、その後ろに、_行数を追加したファイル名を作ります。 もとのファイルを、現在居る場所に、新しく作った ファイル名でコピーする。 そしてそのファイルが10000バイト以上なら、コピーしたファイルをgzipで圧縮する。 というものです。こちらはできたのですがwhileとshiftの所が出来ません。 自分が書いたシェルスクリプトを実行すると "syntax error near unexpected end of file というエラーが出てきます。このエラーは最後がしっかり閉じれていないということでしょうか？ またシェルスクリプトはこのように書きました。 >while [$# -le 0] >以下の処理(*1) >shift >fi こちらの書き方であっているでしょうか？
最近、新しくWindows 7 ultimate 64bitのPCを購入し、色々なセットアップの流れの中で64bit版Cygwinをインストールしました。インストールにはSetup-x86_64.exeを利用し、パッケージはAll Installとしました。 その結果、日常的に使うほとんどのコマンド(cd とか ls とか emacs とか)は正しく使えているのですがstartxwinなどでXウインドウシステムを使うことができません。 一年ぐらい前に別のPC(Windows 7 Professional 64bit)にセットアップした際には、上記の手順で上手く行ったので、何か条件が違うのだと思います。ネットで検索して色々試したのですが、うまく行っていません。 これまで何台かのPCにCygwinをセットアップしていますが、いずれもネットで検索して出てきたとおりにやって上手く行かなかったことがないため、トラブルシューティングの経験も薄く、どこから手をつけていいのかわからないのでアドバイスをください。 以下は、これまで試したこととその結果です。 startxwin → ずれずらと文字列が流れますが、途中で止まってプロンプトに戻ってきません。タスクトレイにはXのアイコンが表示されるのですが、右クリックしても何も出ません。 startx → 文字列が流れた後、Cygwin/X:17.0というウインドウが立ち上がりますが、Oh no! Something has gone wrong. A problem has occurred and the system can't recover. Please log out and try agein.というメッセージが出て利用できません。 http://d.hatena.ne.jp/eldesh/20150120/1421729281 → xtermとすると xterm: Xt error: Can't open display: xterm: DISPLAY is not set というエラーがでます。タスクトレイにはXのアイコンが表示されていますが、右クリックしても何も表示されません。 プロンプトへは戻るのでgnuplotなどは起動できますが、いざplot sin(x)などとやると gnuplot: unable to open display '' gnuplot: X11 aborted. のエラーが出て表示されません。 http://d.hatena.ne.jp/eldesh/20150703/1435903258 → ひとつ上と同じ状況になります。 export DISPLAY=:0.0としてから上の二つのどちらか → xtermとやった後、エラーも表示されないままプロンプトへ戻ってこなくなります。 なおタスクトレイにXのアイコンが出る場合でも、右クリックから終了できないので、タスクマネージャーを使ってXWin.exeを終了させています。 よろしくお願いします。
現在起きている問題はタイトルの通りです。 フリーソフト等をDLする際にデスクトップを指定してDLし、 DLが完了してもデスクトップにアイコンが表示されません。 デスクトップにショートカットを作らないような設定や 隠しフォルダーになっているのか等も考えたのですが、 エクスプローラーからデスクトップを見ると、 アイコンは作成されていました。 エクスプローラー上でデスクトップのアイコンを任意のフォルダーに移し、 その後、デスクトップに置きなおすと、 デスクトップ上にアイコンを生成することはできます。 このような問題を解決する方法はないでしょうか？
タイトル通りです 以下の記述をしたbatに複数のファイルをドラッグアンドドロップし、別のbatに処理を投げています for %%a in (%*) do C:\Users\～～～.bat %%a すべてのファイルの処理が終わった後、windowsをシャットダウンしたいのですが、やり方が分かりません 何か方法があれば教えて下さい
中小企業（10人ほど）を営んでいる友人からサーバを立てたいと言う相談を受けました。 私自身過去にWindows2003サーバーの時代に勉強したことがあり、その後2008、2012と関心を持って試用版をインストールして来ました。そこで、最近WindowsServer2012R2Essentials と言う小企業向けのサーバがあることを知り試用版をインストールして検証してみました。 そうするとこのサーバの売りである、他のPCのバックアップとかWEBでのリモートアクセスができるというコネクターと言うソフトをそのサーバーからダウンロードしてインストールしようと試みました。しかし、別添のメッセージが出てきてインストールできません。全部と言うわけではありません。２台のWindows７と1台のWindows8.1にはインストールできました。しかし、４台目以降はだめです。一度接続しているPCをコネクターを再インストールして接続しにいきましたら、同じエラーが出ます。特にDNSサーバを立てているとか他ではややこしいことはしていません。 質問としては、 １．WindowsServer2012R2Essentialsはソリューションとして良い選択なのか？ ２．WindowsServer2012R2Essentialsに変わるかそれ以上のソリューションがありそちらを 　　勧める。（代替案としてLinux、Maｃですが、両者ともサーバーとして使うのであれば　 　　結構一般の人には敷居が高いと思います。Windowsも難しいのですが、何かあっても業者 　　から指示があれば、Windowsと同様の画面なので電話で指示してもらっても何かできそう 　　です。 と言うことで、何か良いソリューションが無いでしょうか？WindowsServer2012R2Essentials も比較的使いやすいのでこれが良いと言うご意見もありがたいです。 また、もし上のエラーをなくす方法がお分かりになればお教えください。
こんにちは、 PHPとPythonで、それぞれi7　や　AMDの　A10　CPU、APUのマルチコア生かすWEBサーバープログラムを出来るようになる為には、マルチプロセスが良いか？意識的にマルチスレッドのライブラリを使用しなければならないでしょうか？　例えば、ツイッターやFacebook等の様に同時に多数のアクセスに耐えるWEBサイトを作るノウハウが知りたいです。 また、複数のサーバーで一つのWEBサイトを運用するには、マルチスレッドのロック機能が理解できれば、十分運用出来ますでしょうか？この場合は、マルチプロセスでは、対応できないですか？ PHPとPythonそれぞれのノウハウを得たいです。 多少なりとも解る方がいらっしゃいましたら、 何卒宜しくお願い致します。
linuxの位置パラメータ、IFS、setコマンドがよくわかりません。 どなたか詳しく説明していただけないでしょうか。
linuxのfor文（C言語風）を利用して/var/log/httpd/にあるaccess.logのファイルのうち130301~130309のものをls -lで情報を表示したいです。 ここでbashのfor文を使って最後の１文字だけを変化させながらls -lを９回実行するシェルスクリプトを作りたいのですがどのように書いたら良いのかわかりません。 どなたか教えていただけないでしょうか。
■環境 VPS : Serverman@VPS パッケージ : シンプルセット サーバーOS : CentOS7(64bit) クライアントOS : windows8.1 ■参考サイト [SERVERSMAN@VPS]エントリープランからサーバーを構築する（4）～BINDをインストールしてDNSサーバー化する～ http://mani-lab.com/%E6%9C%AA%E5%88%86%E9%A1%9E/serversmanvps%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%81%8B%E3%82%89%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC%E3%82%92%E6%A7%8B%E7%AF%89%E3%81%99%E3%82%8B%EF%BC%884/ ■内容 勉強のためServerMman@VPSのサービスを使用し、上記のサイトの手順に従いながらサーバーの構築作業を行っていたところ、 # yum -y install bind caching-nameserver bind-chroot のコマンドまでは成功し、次に # cp /var/named/chroot/etc/named.caching-nameserver.conf /var/named/chroot/etc/named.conf を実行したのですが、コピー元の「named.caching-nameserver.conf」が指定のディレクトリに存在していないようで、失敗してしまいます。 「named.caching-nameserver.conf」のファイルが存在しない原因が分かりません。どこかの手順が間違っていたのでしょうか。 始めたばかりでサーバーやLinuxの知識が全く無いので、ざっくりとした質問になってしまい申し訳ありません。
どのLINUXOSをディスクに焼こうか迷っているのですが、書き換えできないRということもあり、 なるべくサポートが長いものがいいと思っています。 となると２０１９年まであるUBUTU14.04 LTSかなって思ってます。 ローリング・リリースという手も考えましたが、頻繁にアップデートをしないと起動できなくなる可能性もあるようなので、避けました。
　UBUNTUをインストールしているのですが、アップデートマネージャーを開いたら 　「UBUNTUの新しいリリース14．０４．２LTSが利用可能です」と表示されています。 　これまでサポートが終わって新しいUBUNTUがリリースされたら、新しいインストールディスクを作成しないといけないと思っており、その度にCDーRが一枚破棄して、新しい一枚を消費するのは嫌だなあと思っていたのですが、今後もオンラインでアップデートさせてもらえるなら、HDD交換時に最初にインストールするOSは古いUBUNTUでも大丈夫なんですかね？ 　どんなに古くても、最新のものにアップデートさせてもらえるんでしょうか？ 　 　今後UBUNTUからLUBUNTUに切り替える予定なのですが、LUBUNTUでも同じような最新OSへのアップデートは行えるのでしょうか？ 　
お世話になります、Raspberry Pi Model B(初代のやつです)で、OpenSSHをビルドしようとすると、 checking OpenSSL header version... 1000203f (OpenSSL 1.0.2c 12 Jun 2015) checking OpenSSL library version... 1000105f (OpenSSL 1.0.1e 11 Feb 2013) checking whether OpenSSL's headers match the library... no configure: error: Your OpenSSL headers do not match your library. Check config.log for details. If you are sure your installation is consistent, you can disable the check by running "./configure --without-openssl-header-check". Also see contrib/findssl.sh for help identifying header/library mismatches. と出てしまいコンパイルできません。 ./configure --with-ssl-dir=/usr/local/ssl --with-md5-passwords でコンパイルしており、SSLの位置は指定してあります。 なお、OpenSSLについては、「./config shared」でコンパイルしており共有ライブラリーがあります。 さらに、/etc/ld.so.confにもライブラリー位置は記載しておりntpdはそれで正常にビルドできています。 ・contrib/findssl.shの結果です。 Searching for OpenSSL header files. OPENSSL_VERSION_NUMBER /usr/src/openssl-1.0.2c/include/openssl/opensslv.h OPENSSL_VERSION_NUMBER /usr/src/openssl-1.0.2c/crypto/opensslv.h OPENSSL_VERSION_NUMBER /usr/src/openssl-1.0.2b/include/openssl/opensslv.h OPENSSL_VERSION_NUMBER /usr/src/openssl-1.0.2b/crypto/opensslv.h OPENSSL_VERSION_NUMBER /usr/local/ssl/include/openssl/opensslv.h Searching for OpenSSL shared library files. 0x1000105fL /usr/lib/arm-linux-gnueabihf/libcrypto.so.1.0.0 0x1000203fL /usr/src/openssl-1.0.2c/libcrypto.so.1.0.0 0x1000203fL /usr/src/openssl-1.0.2c/libcrypto.so 0x1000202fL /usr/src/openssl-1.0.2b/libcrypto.so.1.0.0 0x1000202fL /usr/src/openssl-1.0.2b/libcrypto.so 0x1000203fL /usr/local/ssl/lib/libcrypto.so.1.0.0 0x1000203fL /usr/local/ssl/lib/libcrypto.so Searching for OpenSSL static library files. 0x1000203fL /usr/src/openssl-1.0.2c/libcrypto.a 0x1000202fL /usr/src/openssl-1.0.2b/libcrypto.a 0x1000203fL /usr/local/ssl/lib/libcrypto.a 他にライブラリーを指定する必要があるのでしょうか? よろしくお願いいたします。
lubuntuのSynapticパッケージマネージャとUnity dashってどこにありますか？ さがしまくってるんですが、全然見当たりません。 Unitydashに関してはデスクトップ環境はLXDEなので、存在しないのかもしれませんが、UBUNTU関係の情報を紹介されている中で「Unity dash」から開くという解説があったりするので、LUBUNTU操作中でもUんity dash のような機能が使えれば楽かなと思いまして代わりとなる機能は存在しないでしょうか？
linuxmintとubuntuのどちらのOSを使おうか迷っています。 以前はubuntuのユーザーが多かったものの、ハイスペック向けになるにつれて、linuxmintのユーザーが増え、今ではlinuxmintを使っている人が多いようです。 しかし、ネットでの解説情報はubuntuが多い気がするのですが やはり、使い方を画像付きで解説しているサイトが多い方が使いたいのですが
私はUBUNTUを最近使い始めたのですが、とても重いのでデスクトップ環境をLUBUNTUのLXDEに変えました。 動きが軽くなったのですが、UBUNTUをインストールしてからデスクトップ環境を変えるより、最初からLUBUNTUをインストールした方がもっと快適な動きになるようで、今度は最初からLUBUNTUをインストールしようと考えていますが、不安がありました。 それはLUBUNTUの情報量がネットに少ないということです。 UBUNTUもLUBUNTUもほとんど変わらないから、UBUNTU情報を参考にすればいいという意見があると思うのですが、たとえばついさっきLXDEのデスクトップ環境でDASHホームからインストールしたウイルス対策ソフトを起動させようとしてもできませんでした。 LXDEではDASHホームがどこにあるかわからなかったのです。 それほどの初心者です。 ネットで「LUBUNTU DASHホーム」など検索してみましたが、ダメでした。 そこで、デスクトップ環境をUBUNTUに切り替えて、DASHホームを出しました。 ネットで調べているとユーザーの数の問題からなのか、やはりUBUNTUを使ったソフトウエアのインストール方法などは画像付きでわかりやすく紹介されていることがあり、やはりUBUNTUのデスクトップ環境は捨てがたいなと思わざる追えません。 しかし、できることなら、最初から軽量なOS環境にしたいとも思います。 そこで、LUBUNTUを入れてから、デスクトップ環境をUBUNTUにすることはできませんか？
Ｏｆｆｉｃｅ２００３　ENTERPRISE　のoutlook2003　をOSが、　windows7　のPC　から、 アンインストール出来ません アプリケーションの追加と削除からアンインストールしたのですが、残っています。 もともと、Ｏｆｆｉｃｅ２００３　ENTERPRISE　は、以前のPCのWIN XP で使用していたものです。 削除の手法があるようなので、お解かりの方　教えてもらえませんか? 尚、Ｏｆｆｉｃｅ２００３　ENTERPRISE　は、OSが、　windows7　のPC　には、ENTERPRISE　であっても 支障があり、使えないものでしょうか? また、使用する方法は、あれば、教えてください。 よろしく、御願い致します。　
表題の件、https://technet.microsoft.com/ja-jp/windows/ee532482 にて仕様理解中ですが、理解の壁に直面しております。 この場を借りまして、経験者の方の情報を共有いただくと幸いです。 1.質問者（私）の立場 　支店のIT Infraの運用。本社より提供されたリソースを現場展開 2.やりたいこと：本社MDTを使って作成したWindows7のカスタムイメージを支店向けに仕様変更したい。パッチの適用（初期状態で160個不足）、基幹systemアプリのインストール 3.質問事項：ゼロからマスターイメージを作成するのではなく、 　　　　　　既存のものを変更するということができるのでしょうか。 　　　　　　もしくはGhost等のTOOLを使うべきでしょうか。 　　　　　　検索などで探しても「作成方法」はあっても、 　　　　　　できあいのものを変更する方法は見つけきれませんでした 4.参考：本社より配布されたWindows7の展開イメージについて 　　　　　　　USB起動でLTI(ライトタッチインストール）でインストールウィザードが進む 　　　第一階層フォルダー,ファイル 　　　　Boot 　　　　Deploy 　　　　EFI 　　　　　autorun 　　　　　bootmgr 　　　　　bootmgr.efi 　　　　　　Windows Server2008R2、MDT2013、WIKはインストール済み 　　　　　 以上です。おつきあいいただければご幸甚です。 　
UBUNTUを ウインドウズXP・７風にカスタマイズできるようなのですが、 linuxbeanでも同じようにカスタマイズできませんでしょうか？ ↓こんな感じです http://no-windows.blog.jp/archives/3417794.html
ID体系を入れ替えたいと思っており、 WindowsPCからNASにある \\192.168.0.7\data\hoge\0000\ABC0000000017 の中身をサブフォルダ含め全て \\192.168.0.7\data\hoge\0004\DEF0004797 に移し替えたいというのをやりたいのですが、 net use y: \\192.168.0.7\data\hoge\ move y:\0000\ABC0000000017 y:\0004\SID0004797 move y:\0000\ABC0000000018 y:\0005\SID0005106 move y:\0000\ABC0000000019 y:\0004\SID0004624 net use y: /d こうするとABC0000000017フォルダごとSID0004797の配下に入ってしまいます。 （\\192.168.0.7\data\hoge\0004\DEF0004797\ABC0000000017　になってしまう） move y:\0000\ABC0000000017\* y:\0004\SID0004797 このようにアスタリスクをつけるとファイルは希望に近い形で移動してくれるものの、 サブフォルダが一切移動できません。 良い方法はありませんでしょうか。
Linux環境にてgtk+を使用しC言語にてGUIの開発を行っています。 質問の内容としましては、gtk+（C言語）内でのCsh（シーシェル）の呼び出しって 可能でしょうか？ 因みにgtk+のバージョンは2.0です。 何分、gtk+の情報が乏しく困っています。 書籍等も少なく、和訳されていない物ばかりなので…。 何卒、ご教授願います。
UbuntuをOSで使っています。 マシンパワーの問題から動きがもっさりしているんで、デスクトップ環境を変えたら改善の可能性があるということで試したいのですが、 Synaptic パッケージマネージャー を起動させてみたのですが、 デスクトップという項目が GNOMEデスクトップ環境 GNOMEデスクトップ環境（muliverse） GNOMEデスクトップ環境（universe） Gnustepデスクトップ環境（universe） KDEデスクトップ環境 KDEデスクトップ環境（muliverse） KDEデスクトップ環境（universe) xfceデスクトップ環境（universe） とあり、どれをインストールすればいいかわかんないんですけど どれがいいんでしょうか
WinXP Professional SP3を使用しております。 身体的障害がありマウス操作ができません。パソコン起動後デスクトップが表示された時、キーボードの矢印キーでデスクトップ上のアイコンを選択できるようにできますでしょうか。 今現在、コントロールパネルのユーザー補助からキーボードの固定キーを有効にする設定をしています。そのためWindowsキーを押してからDキーを押してデスクトップ上のアイコンが選択できる状態です。 できればパソコン起動後、デスクトップアイコンがすぐに矢印キーで選択できるようにする設定方法はありませんでしょうか。 よろしくお願いします。
git リポジトリAを手元のlinux上にクローンしてきました。 git clone リポジトリアドレス . このクローンしたものをBとします。 Bからwindowsパソコンにクローンしました。 これをCとします。 Cで作業してBにプッシュするとなんか怒られて出来ませんでしたので、 Bにて git config --bool core.bare true してベアリポジトリに変更しました。 するとPCで作業したCからBへプッシュできました。 あるときBをノンベアリポジトリに戻しました。 git config --bool core.bare false この時Bのワーキングスペースは以前のベアリポジトリに変更した時のままでした。 このBのワーキングを今まで色々とCからプッシュした状態を 反映させたものにする必要が出てきたのですが、 どうやったら良いでしょうか？ ※いずれもmasterブランチしかありません。
こんにちは。 知人からの質問です。 私自体ヴォーカロイドと初音ミク関係がよくわからないのですが ヴォーカロイドで作曲して初音ミクに歌わせるのと同等のソフトは Linuxには有りますか。 もしあればRedhat系とDebian系で導入しやすい（あるいは 音楽指向のDistributionでインストールすれば一緒に入るような ものは有りますか。 ご存じの方、お教えください。
先日、Windows7が起動しなくなり、セーフモードでも起動せずスタートアップ修復も失敗する状態です。システム復元ファイルは容量削減のため、先日消してしまい、、、バック・アップ類はない状態です。 目的としては、「HDD内の写真・動画ファイルの確保（およそ500GB）」なので、そのための方法は、(1)Windows7を起動できるように修復すること、(2)別OSでとにかく起動し、外付けHDDへ退避させる、のいずれかだと認識しています。（他のアプローチもあれば是非ご教示いただければ、、、） (1)については、システム修復ディスクからのスタートアップ修復の実行を行ったり、他HPをみて、bootrec /Fixmbr、Fixbootを実施してみましたが、うまく行きません。 そこで(1)に見切りをつけ、(2)WindowsPEをDVDに焼いて起動し、該当のファイルまでたどりつくことには成功しましたが、外付けHDDを認識してくれず、データの持ち出しができない状態です。（ちなみに、外付けHDDはBuffaloの1TBのHDDです。USB2.0で動作するタイプです） WindowsPEで外付けHDDを認識させるのになにか方法があるでしょうか。 また、(1)についての他の有効手段や、そもそも別のアプローチなどありましたら、是非教えてください！ 7年間の家族写真のため、どうしても諦めるわけにはいかず、うまくいかない場合は次の段階としてファイナルデータなどを購入することも検討しています。 ぜひ、よろしくお願い致します。
Linux において sort などを使ったテキストファイルの中身の並び替えにおいて 特定の(なるべく複数の)行、ここでは仮に target line 1 target line 2 という内容の行だとします(ご覧の通り空白が入っています)。 これを一番最後の行に配置されるようにしたい、などということは可能でしょうか？ また、 sort -u と組み合わせるには sort -u input.txt | sort > output.txt の後半部分をこのケースのコマンドに書き換えるだけで問題ないでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
最近HDDがクラッシュしOSがなかったことから、とりあえずUbunntuをインストールしてつかっています。 フリーのOSは初体験なのですが、とりあえずは問題なく使えています しかし、キーボード入力のときに、かなりのタイムラグを感じるのが気になります これはスペックの問題でしょうか？ リナックス系OSでも低いスペック向けのものがあるらしいですが、そちらに乗り換えたほうがいいでしょうか？ リナックス系OSならではの問題点や使いづらさはどういう点が挙げられるでしょうか？
ＤＥＬＬのＩＮＳＰＩＲＯＮ　Ｎ5030です。 リカバリーディスク2枚を使ってリカバリー しました。 無事にWindowsの画面になったのですが、 電源を入れなおすと黒い画面になります。 Windowsブートマネージャー Windowsを開始できませんでした。 状態：0xc000000e 情報：要求されたデバイスにアクセスできないため、 　　　ブートの選択でエラーが発生しました。 との表示です。 教えて下さい。宜しくお願いします。
こんいちは。 GTX760のドライバーがどこにあるのかわかりません。 NVIDIAの公式でそれらしいものをDL使用とすると毎回Javaをインストールしろといってきて毎回入れてるのに一行に画面が表示されません。 Javaページで確認すると再審ですとでます。 どこでDLできるんでしょうか
SONY-VAIO VGC-LN52JGBについてどなたかご教授ください。 OSをVISTA～7にアップグレードするとテレビが視聴出来なくなります。 出来ればWindows-7を新規インストールし、ギガポケットデジタルのソフトをインストールできたらと思っています。アップグレードでもよいのですが、てんこ盛りの不必要なソフトはインストールしたくないと思います。どなたかご教授ください。お願いいたします。
OS X Yosemiteを使っています。 ターミナルでls -Gと打つとファイルの種類に応じて色分けがされますが、sshで外のPCにつないだ時にls -Gと打っても色分けがされません。 もしsshを利用した場合のファイル色分け方法の設定をご存知の方がいらっしゃいましたらご回答お願いします。
先日,(プログラムと機能)を開いて現在の全てのプログラムをSnipping Toolでコピーを数分割でとりましたが、何処でどう成ったのかABC・・・の順番が逆になりAが最後に成っています。(表示方法を変更)を確認しましたがZYX・・・の順をABC・・・の順に変える方法が見当りません。いろいろ試みましたがダメです。どなたかご指導下さい(Win8.1です)
mac miniが起動しなくなりました。 色々手は尽くしたのですが、OSが立ち上がらないので、データだけでもサルベージしようと思っています。 そこで、SDカードにインストールでき、簡単に扱えるOSを教えていただけませんか。 中のデータを外付けHDDにコピーすることができればどんなものでも構いません。 よろしくおねがいします。 - mac mini - fusion drive( SSD + HDD )
LAMP環境でウェブサイトの制作を行っております。 （cakePHP2.6.4使用） サーバのmod_rewriteの設定を行って、URLの書き換えを行いたいと思っております。 例えば、 http://test.com でアクセスした場合、 http://www.test.com にリダイレクトするように設定することはできたのですが、 現在の状態ですと http://test.com/a でアクセスした場合、 http://www.test.com にリダイレクトしてしまいます。 できれば、 http://www.test.com/a にリダイレクトするようにしたいのですが、 どのように設定すればよいか分かりません。 お分かりいただける方いらっしゃいましたら、 ご教授のほどよろしくお願い致します。
従来Vine Linux でwindowsからFTPとFFFTPを便利に使用してきたのですが、セキュリティ確保のためOSをCentOS ver6に変えようと思っています。 OSの変更によりFTPのソフトがProftpdからvsftpdに変わるのですが、FTP及びFFFTPの使用が従来どおりできるかどうかについて、お教え頂きたいのですが宜しくお願いします。
Ubuntu 64bitを普通にインストールしてGUIでネットをするだけなのですが、この状態でのメモリーの使用量はどれくらいなのでしょうか。 Ubuntu 64bitでネット利用するのに、Core2Quad Q6600のメモリー4GBというスペックではかったるいですか。 私はUbuntu 32bitしかやったことがないのでわかりません。 どなたか情報をお願いしたいです。 よろしく。
富士通　ＯＥＭパソコン　ｏｓはＷｉｎｄｏｗｓＸＰです。昨日内蔵ＨＤＤの交換（故障のため）について質問させていただいた者です。 　交換にあたりいろいろなアドバイスと注意点を教えていたいただいたので、交換用ＨＤＤは同じメーカー製で同じバイト数の中古ＨＤＤを使用すれば何とかできるかなという気になっていました。回答してくださった方々ありがとうございます。 　しかしながら、このＸＰパソコンのＣＤ－ＲＷ／ＤＶＤ－ＲＯＭを　ＤＶＤ　ＭＵＬＴＩに交換しておりました。 　この状態で、リカバリーＣＤ－ＲＯＭを読み込むことができるのでしょうか？ リカバリーＣＤ－ＲＯＭには、「このＣＤ－ＲＯＭは、このＣＤ－ＲＯＭが添付されている富士通のパソコンのみで使用することができます。他のパソコンでは動作しません」とありましす。 　よろしくお願いします。
LINX初級者ですが、必要ができたのでインストールするところです。 自分が習得して仮想環境上で様々なサーバを導入したりする予定ですが、ひとつ基本的なことを教えてください。 今のところLinuxを触れる人間がいません。ですので最大の懸念は、トラブル発生時に自分と連絡が取れなかったり、自分が抜けた時に完全にブラックボックス化してしまうことです。 ですのでせめて、電話口で素人に操作を指示したりするときにハードルを下げるためにもGNOMEを入れておきたいのですが、これによって通常時のパフォーマンスや安定性、セキュリティに影響が出るものでしょうか？
hoge という名前のディレクトリ もしくは koge という名前のファイルを見つける find 文を教えて下さい。 hoge というディレクトリというだけの条件ならわかるのですが、 find ./ -type d -and -name hoge if文でいうところの条件をカッコで囲いたくなるような場合の書き方がわかりません。
メモ帳を保存クリックでフリーズしてしまいます。 メモ帳window全体が白っぽくなって何も操作できなくなります。 メモ帳windowの移動もできません。 ただ他のアプリは操作可能でタスクマネージャーも操作できます。 OSは、Windows7です。 解決方法をご存じの方　教えて下さい。 宜しくお願いいたします。
CentOS7で使い勝手に戸惑っています。 CentOS6まであった システム⇒管理⇒ソフトウェアの追加／削除 が どこに行ったのか分かりません。 GUI的にソフトウェアのインストールを管理するツールです。 なくなったのでしょうか？ ⇒yumなどのcuiベースでやるしかないのでしょうか？ 代替ツールに置き換わったのでしょうか？ ⇒その代替ツールの起動の仕方を教えて下さい インストール時に入れ漏れているのでしょうか？ ⇒ソフトウェアの追加／削除ツール自体を追加する方法を教えて下さい。 以上、よろしくお願いします。
デスクトップの画面全体を背景で埋めたいのに 両側が少し埋らない所があります。 どうすればデスクトップ全てを 背景（デザイン）で埋めることができますか？
Ubuntu LinuxとWindowsのデュアルブートの場合ですが、 最初WindowsがインストールされているパソコンにUbuntuをインストールする場合は、Ubuntuのインストールの過程でWindowsとのデュアルブートが設定できるようになっていますが、その逆に、最初にUbuntuがインストールされているパソコンにWindowsをインストールする場合はDefaultがWindowsになり、そのままではLinuxが立ち上げられなくなりますよね。 こんな場合にUbuntuとWindowsのデュアルブートにするにはどうすればいいのでしょうか。 Ubuntuのファイル設定をいじろうにもUbuntuが立ち上がらないのでどうしようもないのですが。 よろしくお願いします。
WindowsServerなどの一部は32bitOSでも4GB以上のメモリを使用可能と聞きました。具体的にはどのバージョンが使用可能なのでしょうか。
デスクトップ用のＬｉｎｕｘＯＳは技術的に、Ｍａｃやwindowsと比べてどこが劣っていたのでしょうか。 衰退した理由を知りたいです。
お世話になります。 外部読み込みファイルの中に変数やコマンドをセットして利用したいのですが、それはできないのでしょうか？ ----test.txt messages-${testdate} `hostname`.log -------------------------- ----test.sh testdate=`date +%Y%m%d` for line in `cat test.txt` do echo $line done -------------------------- ----出力 messages-${testdate} `hostname`.log -------------------------- ----望む出力結果 messages-20150521 servername.log -------------------------- 方法がございましたら、ご教授お願い致します。
お世話になります。初心者です。 cakephpでサイト構築しています。 ディレクトリのコピーをしたいのですが、CUIでの操作がすごく苦手です。 まず、古いappと新しいappがあり、その中のtmpだけをコピーしたいです。 色々ネットで検索して, cp -r 移動元ディレクトリ 移動先ディレクトリ で出来ると書いてあったので、 cp -r tmp/ new/app/tmp　と打ってみました。 古いappにあるtmpディレクトリに新しいtmpディレクトリをコピーしようと、コマンドを打ったのですが、ディレクトリを作成できずコピーも出来ません : そのようなファイルやディレクトリはありません。というエラーになります。 階層の指定が間違っているのでしょうか？ディレクトリを作成できないという事の意味が解りません。 お詳しい方、ご教授頂けますと幸いです。 よろしくお願いします！
昨年一月からNEC VALUESTARN PC-VN770NSWを使っています。 プロヴァイダーはOCN 光ファイバー　フレッツ光です。 起動は順調で速やかです。 しかし起動して画面が出てきてもしばらくポインターのところで円がグルグル回り、作業中であることを示しております。 このグルグル回り円が消えないと、ネットをクリックしても最初の画面が出てきません。 最初の画面にはYahoo Japanに設定しております。 このグルグル回り円は、画面の右下の時刻や年月日表示の左のアイコンが全部出てくるまで続きます。 質問： 1. 画面の右下の時刻や年月日表示の左のアイコンを取捨選択して削除する仕方を教えてください。 2. 実はいつの間にか増えているのです。いまは以下の15種のアイコンが並んでいます。 以下のものの中で「*」は使う必要性がないし、使っていないと存じます。 これらをこの場所から消してしまっても影響はないでしょうか？ 01) 時刻や年月日表示の直ぐ左には（あ←→A） 02) PCの問題解決のお知らせ 03) スピーカー 04) インターネットアクセス　* 05) ファイルが同期できません　* 06) NEC Smart Update　* 07) Homeりんくマネージャー　* 08) 本製品の有効期限が切れました　* 09) Smart Vision　スケジューラー　* 10) One noteツールに送る　* 11) 左右スクロールボタンの設定　* 12) 電源プラン（VALUESTARN）　* 13) CiberLink YouCam 14) Reallek HD　オーディオマネージャ　* 15) Bluetoothデヴァイス　*
PuppyLinuxの個人フォルダ内が容量不足で、 「拡張してください。」と警告がでます。 そこで、 個人フォルダ内のDownloads内のファイルを全部削除し、 ゴミ箱も空にしたのですが、 　 それでも、個人フォルダの空き容量は回復しません。 再起動してもダメです。 どうしたら良いでしょうか？
液晶ディスプレー（21.5型）を新しく買い替えたところ、ワードのＡ４版が左右に２つ表れました（左がＰ１で右がＰ２）。特に分割する表示は望んでいませんので、これを中央に１枚のＡ４版の表示に変更しスクロールすることで次のページを表示する形式に変更したいと思うのですが、この方法が分かりません。どなたかご存知の方がおられましたら宜しくご教示の程お願い申し上げます。（私のワードソフトは Microsoft Office IME 2010です）ＰＣに関しては素人です。わかりやすく教えて頂けましたら幸いです。
始めたばかりの初心者の為、変な質問でしたら申し訳ありません。 標準出力と標準出力を別々の変数にセットしたいのですが、そのやり方が分からず困っています。 やりたいことは、 コマンド(diffやcatなどの)実行結果の標準出力と標準エラー出力を それぞれ「任意の文字_受取パラメータの値」にセットすることをしたいです。 下記は、1回ファイルに出力して、それを読んで変数にセットするように記述したものです。 ※記述間違っていたらすみません。 ファイルに書かなくても、パイプやその他コマンドなどで出来る方法はないでしょうか？ ex) test.sh 1.txt 2.txt TEST01 で実行 #!/bin/sh parm1 = $1 parm2 = $2 parm3 = $3 diff "${parm1}" "${parm2}" > test.log　2> err.log eval w_stdout_${parm3}=￥`cat test.log￥` eval w_stderr_${parm3}=￥`cat err.log￥` eval echo "stdout:￥"￥{w_stdout_${parm3}}￥"" eval echo "stderr:￥"￥{w_stderr_${parm3}}￥"" ※実行した結果 stdout:diff結果 stderr:空白 お手数ですが、何卒宜しくお願い致します。
puppy linux で外部モニターにVGA出力するにはどうすればよいでしょうか。
emacsにてelapse_time.cを参考にして子プロセスの実行時間を測定するプログラムを作成せよ。 尚、子プロセスは５秒間sleep後、exitする。という問題教えてください elapse_time.c #include <stdio.h> #include <stdlib.h> time_t start, end; int main() { time(&start); // start sleep(5); time(&end); // stop printf("elapsed time= %d seconds\n",end-start); return EXIT_SUCCESS; } 下のプログラムに2行付け加えるだけなんですが教えてください #include <stdio.h> #include <stdlib.h> #include <sys/types.h> #include <sys/wait.h> #include <unistd.h> time_t start, end; int main() { int j; time(&start); // start if (fork()==0) { この部分に、５秒間スリープ後、exit()するプログラムを書く。 ２行です。子プロセスの実行結果（EXIT_SUCCESS）も忘れずに入れる。 } wait(&j); time(&end); // stop printf("elapsed time= %d seconds\n", (int) (end-start)); return EXIT_SUCCESS; }
awk(GNU awk)を使って正規表現にマッチした部分文字列を最初にマッチしたものだけでなく、すべて取り出したいと思っています。 grepコマンドを使うと次のように簡単に取得できるのですが、awkだけで実現する場合どのように記述したらよいのでしょうか? ■例 $ echo 'abcdebx' | grep -o 'b.' 結果: bc bx # 最初にマッチしたものだけなら取得できる $ echo 'abcdebx' | awk 'match($0, /b./) {print substr($0, RSTART, RLENGTH)}' 結果: bc ■環境 GNU Awk 4.0.1 よろしくお願いします。
複数のグルーピングされた正規表現にマッチする文字列を取り出したいと思っています。 GNU awkコマンドではできるようですが、grepコマンドだけでも可能でしょうか？ ■例 # 対象文字列: str="bash dash zsh" # 正規表現: re="([^ ]).+[ ]([^ ]).+[ ]([^ ]).+" # 欲しい結果(グルーピングされた正規表現にマッチする文字列) 1番目のグルーピングに対して: b 2番目のグルーピングに対して: d 3番目のグルーピングに対して: z ■環境 $ grep --version grep (GNU grep) 2.16 よろしくお願いします。
linuxBeanのUSB外付けHDDの共有フォルダにWindows7からアクセスできません。 LinuxBean設定ウィザードからsambaをインストールして、GUIで設定しています。 フォーマットはext4、所有者はlinuxBeanのユーザーであるAlice、パーミションは777、samba側で「誰でもアクセスを許可する」にしてみました。 パソコン内のフォルダはアクセスできるのですが、外付けHDD内のフォルダにはアクセスできません。 どちらも同じようにやっているつもりなのですが エラーメッセージは 「￥￥Alice-PC￥USB_HDD_Share に対するアクセス許可がありません。ネットワーク管理者にアクセス許可を要求してください。」です。 何かの役に立つかと思ってntfsフォーマットのUSBメモリでやってみると、やはり 「￥￥Alice-PC￥USBMemory_Shareに対するアクセス許可がありません。ネットワーク管理者にアクセス許可を要求してください。」 と出るので、外付けが問題なのでしょうか ご存じの方がおられましたらご教示いただけると幸いです。
ノートパサコンＷｉｎｄｏｗｓ7を使用していますが最近電源をオンにしてから画面が立ち上がるまて゜かなり時間を要します以前はすぐにたちあがっていたのですが最近はいらいらします。解決方法があればご指導お願いします。
私はWindowsマシンを使っているのですが、Ubuntuで動かす必要のあるスクリプトを使うために仮想マシンを作りました。 OracleのVirtualBox4.3.18を使って、Ubuntu13.10の仮想マシンを作り、GuestAdditionsも普通にインストール出来て使っていました。しかし仮想マシンのUbuntuを14.04にアップグレードした際に、共有フォルダの同期が出来なくなっていたので改めてGuestAdditionsをインストールしようとしたらできませんでした（VirtualBoxのメニューからGuestAdditionsのインストールを選んでも強制マウントを解除するかしか聞かれない）。 https://forums.ubuntulinux.jp/viewtopic.php?id=13601 このページに書かれていることも試してみたのですが、一見インストールされたように見えたのですがVirtualBoxを再起動してもGuestAdditionsはインストールされてませんでした（マウスがシームレスに動かない）。 どうにか新しいVirtualBoxを入れ直す以外の方法でちゃんとGuestAdditionsをインストールしたいのですがどうしたらよいでしょうか。 よろしければご教示お願いいたします。
http://okwave.jp/qa/q8956601.html での質問の内容ですが、さらなる回答がつきにくいようですので、再質問とします。 awk '(/^.+$/){printf("%s",$0)}(/^$/){print}' < input.txt > output.txt で前の行との間に空白行をはさむ箇所のみ改段落とみなして段落変更をそのままにする、 という処理はできました。 さらに、前の行との間に空白行をはさんでおらず行頭で全角または半角のインデントがされているのみ、 の段落変更の部分も改行を解除せずに段落変更がされた状態を保ち、 残りの箇所のみ改行を解除するためにはどうすればよろしいでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
お世話になります。 Windows Server 2012 Standard DELL PowerEdge T320 （サーバーが離れた場所にあるので）普段はリモートデスクトップにて、 メンテナンス等を行っているのですが、久しぶりにローカルログオン しようとサーバーを見に行ったら、画面が真っ暗の状態でした。 マウスポインタは動きます。 なお、スクリーンセーバーロックが5分でかかるようになっているので 普段であればマウスを動かすとログオン画面が表示されます。 Ctrl＋Alt＋Deleを押してみましたが、状況変わらず。。 どのようなことが考えられますでしょうか。 当該サーバーはイントラのWeb/SQLサーバーとして使用している為 極力、再起動は行いたくないところです。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
教えてください。 オペレーチングシステムが64ビットのパソコンに３２ビットのソフトを使用して良いのでしょうか？
iPhone（iPad）やアンドロイドなどの操作ログを ソフトを作成して、取得しようとしましたが、 OS（メーカー）側がその制御を許可していないと聞いたのですが 実際には取得はできないのでしょうか？
超漢字5を公式で見ると、Windows上で動くとかかれています。これをDOS/Vの実機にインストールして使うことはできるのでしょうか？
Raspberry Pi B+を始めました。 苦労して無線LANでワイヤレスでWindows 7のTera TermやVNC-ViewerでCUIやGUIで操作できるようにしました。 その後、 参考にしているムック（ラズパイマガジン2015年春号）で、apt-getコマンドでライブラリのようなものをインストールしようとしたら失敗しました。 いろいろやっていると、単にRaspberry PiとWindows 7の間が無線でやり取りできるだけで、外（＝ネット）には繋がらないことが分かりました。 Tera Termでapt-getしようとしても失敗。 GUIの画面でWebブラウザでサイトを表示しようとしても失敗。 Linuxがこんなに難しいとは・・・。 アドバイスお願いいたします。
このファイルに変更を加え、起動時の画面の輝度を変えようと思ったのですが、保存できません。解決方法か、代用策があれば教えてください。 WattOS R8です。
疑問がいつくつわきました。 1.WindowsXPのブートローダは、はじめにインストールするのになぜ場所が変わるのでしょうか？ 2.Fedoraを最後にインストールする場合、LILOはどこに焼けばいいのでしょうか。ふつうにfedoraのパーティションに焼けばLinuxはWindows7のブートローダに見捨てられてしまいますよね？逆にHDDの先頭512Bに焼けばWindows7が死んでしまうような気がします。 そのほか、考え方に誤りがあれば教えてください。Linux使用歴4年の初心者です。デュアル以上のブートは初めてです。 また、図のUbuntuのところのLILOですが、GRUB2の誤りです。
Windows2000（仮想PC上）でUSB3.0を使う方法はありますか? VMware Player 7.1.0だと「仮想マシン設定」の[USBコントローラ]-[USB互換性]で 「USB3.0」を指定すると， 「USB3.0コントローラでUSBデバイスを使用するには、 ゲストに追加ドライバをインストールする必要がある場合があります。」 と警告が表示されています． この状態で仮想マシンを起動して，デバイスマネージャを確認すると画像のようになっています． どこかで適切なドライバを入手してインストールすれば， 「?」の付いているデバイスを正常に認識させてXHCIコントローラとして機能させることができますか? Windows2000でUSB3.0が試せるなら，エミュレータはVirtualBoxでも構いません．ご指南願います．
WindowsXP WindowsVista Slackware Ubuntu MATE Momonga Linux を一つのHDDにインストールして使いたいのですが、可能でしょうか？ 現在は、500GBのHDDのうち WindowsXP 100GB WindowsVista 100GB の、分だけ領域確保しています。Windowsのインストーラに任せたため、VistaのブートローダーでXPとVistaを選択する状態です。 ここに、100GBずつ三つのLinuxをインストールし、ブート時に選択できるようにしたいと思います。 参考になるサイトや、方法があれば教えていただきたいと思います。
お世話になります。 cp コマンドを使用してコピー元のディレクトリ(jpcore)をコピー先のディレクトリ配下(template)にjpcoreディレクトリをコピーしたいのですが以下の記述方法で間違いないでしょうか？ $cp /www/html/app/design/frontend/base/default/template/jpcore/ var/app/design/frontend/default/milano/template
Linux で テキスト形式のファイルの 段落が変わっているところ以外の改行を解除するということを コマンドラインで行うことは可能でしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
　急遽ハイパーリンクが張れなくなってしまい困っています。 メッセージは 「このコンピュータに設定されている制約のため、この操作は中止されました。システム管理者に訪ねて下さい」です。
問題イベント名:APPCRASH アプリケーション名:shp.exe アプリケーションのバージョン:0.0.0.0 アプリケーションのタイムスタンプ:55279b89 障害モジュールの名前:OLEAUT32.dll 障害モジュールのバージョン:6.0.6002.19243 障害モジュールのタイムスタンプ:5475359a 例外コード:c0000005 例外オフセット:000046dc OS バージョン:6.0.6002.2.2.0.768.3 対応方法を御教授願います。
OSはウインドウズ７使ってます。オフィース２０００を使ってます。自分のパソコンで作ったエクセルファイルは普通に開くのですが、ライブメールで添付されたエクセルファイルは保存するとアイコンが昔のアイコンのようになり開くと文字化けになります。 プログラムから開くにしてエクセル選択しても駄目でした。 ツールからオプションで他のアプリケーションを無視するにしてみましたが文字化けしてしまいます。 交換パックをインソールしたのですが駄目でした。 このような場合オフィースが壊れてるのでしょうか？
windows7とScientific Linux6.4のマルチブートを設定しているところで、 windowsの回復パーティションをScientific Linux6.4で使用してしまったようです。 設定過程は次のようになっております。長文です。 1)使用したPCは 型番 :LL750DS6W (NEC LaVie) OS: WIndows7 Home Premium AMD64 HDDは、当初 　1.86G (アクティブ、回復パーティション) 　(C:)619.24GB NTFS（ブート、ページファイル、etc） 　(D:)65.19 GB NTFS (プライマリ パーティション) 　12.34GB（回復パーティション） と４つのプライマリパーティションが確認できました。 Cドライブを圧縮とDドライブを削除により、 　1.86G (アクティブ、回復パーティション) 　(C:)325.32GB NTFS（ブート、ページファイル、etc） 　359.10GB 空き領域 　12.34GB 正常（回復パーティション） これで、３つのプライマリパーティションと１つの空き領域ができました。 2)1)のPCにInstall-DVD でScientific Linux6.4の64bit版のインストールをしました。 その過程で インストールカテゴリの選択があり、 「空き領域を使用する」を選択 「パーティションのレイアウトをレビューまたは修正する」をチェックし 次の画面で以下のようなデバイスとメモリの割当が出ます。 デバイス 容量(MB) sda sda1 1907 ntfs sda2 333132 ntfs sda3 367723 拡張領域 　　sda6 500 /boot ext4 sda5 367221 vg- LVM sda4 12640 ntfs 空き 1 以上をntfs 以外フォーマットしました。 次にブートローダを /dev/sdaにインストールする とありますが、 「デバイスの変更」をクリック ここで ブートローダのオペレーティングシステムのリストは ラベル デバイス 　　　　　　　Others /dev/sda2 デフォルト Scientific Linux /dev/mapper/(個人情報) となっています。 さらにブートローダのインストール場所を指定で ブートパーティションの最初のセクタ - /dev/sda6 としました。 ブートローダを /dev/sda6にインストールする と変更されていることを確認して インストールが開始され、 インストールが完了しました という画面で再起動の選択しかないので再起動を選択 3)この後が問題です。さらに Linux の設定画面がでると予想していたのですが、 Windowsを再起動します というメッセージが出てWindowsが立ち上がり、何回やっても Linuxが再起動しません。 そこで、Windows7 で BCD のデータの操作をしようとしました。 まず、Scientific Linux の Live-DVDを挿入しこれからLinuxを立ち上げました。 コンソールから #dd if=/dev/sda6 of=sl.bin bs=512 count=1 としてエンター これでできたsl.binwを Windows7 の Cドライブの直下にいれることということで、 #dd if=sl.bin of=/dev/sda1 としてしまいました。（sda2にしなくてはいけなかったのかと後で気が付きました） この後 HDDから再起動すると、Windows が起動するはずが、Scientific Linux が起動しました。 そして、インストール完了後の画面があらわれ、ユーザ名の設定からKdumpまで設定しました。 その後 root でインストール中にとっておいた画面キャプチャのファイルが保存されていたことが確認できました。 Windowsが立ち上がらないと思っていたのですが、再起動の直後の文字があらわれるところでエンターキーを押してみました。 すると、選択画面になりました。デフォルトはScientific Linux もう一つは Others です。 Others を選択すると、Windowsが立ち上がりました。 コマンドプロンプトでBCDのデータを編集するためbcdeditとエンターを押すと、 ブート構成のデータ　ストアを開けませんでした 指定されたファイルが見つかりません という表示がでました。 Linuxが回復パーティションに入ってしまっているように思えるのですが、 このままLinuxとwindowsのマルチブートで使用していって、問題が起きてしまうでしょうか。 ちなみに grub のバージョンは0.97です。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、ご助言いただきたく思います。 よろしくお願い致します。
ファイル数が多くて * だけでは一度に処理できないときのやり方です。 1024 個の jpg ファイルがある時は、全てをまとめた pdf に変換しようとしても $ convert *.jpg 00-result.pdf 強制終了 となってしまいます。 | xargs を組み合わせればできるのかな、と思いましたが分かりません。 一度に処理することが可能なのであれば、教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
以前にどこかのページで見た連番のファイル作成法ですが、うまくいきません。 $ touch 'jot -w file%03d.txt 999' touch: `jot -w file%03d.txt 999' に touch できません: 許可がありません $ sudo touch 'jot -w file%03d.txt 999' $ ls jot -w file%03d.txt 999 どのようにすれば 001.txt 002.txt ..... 999.txt の999個のファイルが出来上がるようにできますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
Windows VistaからXPへのダウングレード ノートＰＣをダウングレードしていたのですが、ＯＳはXP・SP3インストールが終わって ドライバーを入れるとこで困ってます・・・ 色々なサイトで探しチップセットやサウンドドライバーを入れようとしたのですが、 Realekを入れようとすると、 The Realtek Network Controller was not found. If Deep Sleep Mode is enabled Please Plug the Cable.と出続けたり、 ＡＴＩのどのドライバーもWin32が適用されてないだの、Vista専用ドライバだの出てインストールできません。 ノートＰＣはNECのPC-VS300HGです。 http://www.inversenet.co.jp/pclist/product/NEC/PC%252DVS300HG.html ノートＰＣでのダウングレードは無理なのでしょうか？ 完全にVista専用で作られてるって事なのでしょうか？ ドライバーを入れる方法は無いのでしょうか？ どうか良い方法があればご指南ください。 よろしくお願いします。
シェルスクリプトを勉強しています。 hoge.txt内で"AAA"という文字列を"BBB"という文字列を検索し下記のような処理を行いたいです。 　(1)AAA・BBBともにある場合 　→スクリプトを続行 　(2)AAA・BBBともにない場合 　→スクリプトを停止 　(3)AAAしかない場合 　→BBBがありませんというメッセージを流す 　 　(4)BBBしかない場合 　→AAAなしでスクリプトを続行しますというメッセージを流す 　 シンプルなやり方でいいので上記のようなことを行いたい場合、どのようにスクリプトを書けばいいのか教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは、ラズベリーパイのOSの削除の仕方の質問です。 現在WindowsからWin32Disk Imagerを使いmicro SDカードに PIDRAをインストールしましたが、ラズベリーパイのコンセント(電源)を 入れても起動しない状態です。 (他のNOOBSからインストールしたRasbianは動作しています。） Windowsのコマンドプロンプトからcleanをかけましたが、駄目でした。 SDFormatterでもパーティションを読取れないようで、削除できません。 Windowsのパーティションの作成とフォーマットでも、パーティションを読取り 出来ないようで削除できません。 50MBの空き領域にNOOBSをコピーして電源を入れましたが、起動しませんでした。 自作のPCから通常のSUSE Linuxをインストールしようとしましたが PC側がハードとして認識していないようでBIOSの設定をしましたが Install途中でエラーでInstallがそれ以上出来ませんでした。 何か良い方法があれば宜しくお願い致します。
ビルドオプションを指定してビルドしたいのですが、CentOSから配布されているPHPのソースはどこにありますか？
ＥＰＳＯＮ　ＥＰ－８０６ＡＢのユーザーです。印刷やコピーでは何の問題も無かったのに、初めてスキャン機能を使おうとしたら、「パソコンとの通信エラーが発生しました。パソコンとの接続を確認して下さい」の表示ですが、確認方法が分かりません。宜しくご指導下さい。
富士通のＦＭＶＭＦ40ＹＪウインドウズビスタを 使ってます。マイリカバリを作成してリカバリしようとしましたが、 ＢＯＯＴＭＧＲ　is missingと画面に出てそれ以上起動しません。 富士通に会員登録もしてなかったのでその当時の物も無いです。情報だけは見れます。 もし富士通からリカバリディスクを頼んでもＢＯＯＴＭＧＲ　is missingが出てると使えるのでしょうか？ 又はウインドウズ7のディスクを買った方がいいのでしょうか？
