画像に写っているグレーのハイソックスには赤く刺繍されておりますが、此の靴下は男児女児着用しても差し支えございませんか？
1歳になる子供がいます。 産まれた時からずっと体重、身長ともに標準ど真ん中です。 今着てるサイズは70か80で、70サイズはぴったり80サイズは結構余裕があります。物によってはかなりブカブカです。 夏服を買おうと思ってるのですが、80サイズでもゆるいため80サイズを買うか、来年のことを考えて90サイズを買うか悩んでます。 80サイズを買ったら来年は着れないですよね？ せっかく可愛い服を買うのでもったいないと思ってしまって… アドバイスお願いします。
赤ちゃん用品　チェーン店ですと赤ちゃん本舗、西松屋、しまむら、べびザラスなどありますが 北海道、東北、九州には店舗が少ないと思います。 こちらの地域の方はベビー用品を購入する場合、どこに行かれてますか？
お子様をお持ちのお母様方や、お父様方に、服装などのしつけについて少しご意見をお聞かせてほしいのですが、宜しくお願いします。 私には、4年生の娘がいるのですが、去年の秋くらいから、ショートパンツにニーハイの服装なのです。毎日と言ってもいいくらいですが、私からすると、お出かけするわけでもなく、寒いと思うので、控えるように言うのですが、友達と決めてるらしく、自分だけ仲間はずれはやだからと言います。。3年生くらいまでは、私の買ってきた洋服なども言うことも聞いてくれていたのですが、最近は友達との交流も深くなってきているようで、あまり親の言うことも聞きません。 親ながらあまり分かりませんが、今はそのようなスタイルが子どもの中では流行りなのでしょうかね？
「たまにはズボン穿いたら？」と言う親は、いると思いますか？
６歳児のパジャマで裾がリブ編みのものを探しています。 アトピーもあり、手首足首が木綿素材のリブ編みになっていて 肌にフイットするのが見つかりません。 なるべく綿１００%を希望しますが、なかなか見つからないということは理由がありそうです。 綿素材のリブ編みですと何か不都合があるのでしょうか。 例えがダラーンとのびやすいとか、フイット感がなくごわつくとか。 どなたかご存知ありませんか ?
年下の女の子と遊んだ時です。 小学高学年から中学の女の子なのですが、紺のハイソックスがバービーのブランドでした。私はバービーブランドは百貨店の高価なブランドしかしりませんが、スクールラインのバービーもあるのですか？ その女の子はスカートも私服なのに、スクールスカート、イーストボーイっぽいスカートを履いてました。これもバービーなのでしょうか？ スカートの下はブルマを履いてたのですが、今頃の女の子がブルマなんて履くのでしょうか？昭和の品だと思っておりました。こちらもバービーブランドで取り扱ってたりするのでしょうか？ バービーブランドが最近デザインとしても可愛く思っています。公式サイトはないのでしょうか？
ネット通販で子供衣類を買いましたが、海外から直送で写真とずいぶん品質のイメージが違いました。　デザインはとってもいいのですが実際の品はひどいもので、子供も着ずらかったので嫌がり結局着ない、あまり粗悪なため人にもやれず捨てました。 ジーンズの上着でしたがペラペラでレースはおもちゃの人形が着てるのと違いませんでした。シワもついたままでしたし。 それに懲りて製造国を調べますが、表記していないものも多く、デザイン的にはいいし困っています。 安心できる通販の子供服はどこでしょうか ? 6歳の女の子です。
以前頂いた物なのですが、有名なブランドということくらいしか知りませんでした。 使わずにいたので最近友人に譲ったのですが、その際に高額な物だったと知り、当時のお返しが不十分だったのではないかと今更ながら思っています。 洋服と一緒に頂いたのですが、このメゾピアノのリュックだけでもお値段が分かればと思い質問させて頂きました。 分かる方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
ファッションブランドのGAPについて教えてください。 店舗の名前がGAPやGAP generationなどお店によって違う事を最近知りました。 取り扱っている商品も違うんでしょうか？ 私は主にセールの時に子供服を買う 程度なんですが、どちらの店舗に行った方がいいなどありましたら教えてください。 またメルマガやGAP JAPAN公式ニュースでセール情報を見ているのですが、GAP generationでも同じセールをしていますか？
こんにちは。 小学4年生の姪っ子へのプレゼントで悩んでいます。 ・一人っ子 ・マセている ・いらないものはいらない、嫌いとハッキリ言って受け取らない ・飲食系はNG(添加物とか親がシビアで、水とお茶しか飲ませない) ・高めのブランドの服を着ている(メゾピアノなど) ・おてんば こんな子です。 一人っ子だし、欲しいものはなんでも手に入る環境なので 何をあげても反応が薄いのですが・・・苦笑 以前、お土産をもらったので、ちょっとしたお返しがしたいのです。 今、少し高価で可愛いハンカチを考えてるんですが喜びそうにないな・・・と。苦笑 今から高価なものを与えるのもどうかな・・・と思うんですが 普段着ている服を考えると、安いものはあげれないなぁと思ってます。 考えている予算は2000円以下で、相手側の家族に 気を使わせない値段と物がいいなと思っています。 小学4年生の女子の間では、どんなものが流行っていますか？？ どんなプレゼントが喜ばれるでしょう？？ 是非、教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
2年前、娘が卒園するときに、まあまあ高級なメーカーで、紺のブレザーと白のシャツとチェックのスカートとリボンを購入しました。 その時店員さんが、「弟さんが卒園するときにも、シャツとブレザーは使えますよーーズボンとネクタイだけ変えてあげればいいんですよーー」と言ってまして、その時は安易に「それはお得」と思い、少々高級でも購入したのですが、 女の子用なので、左右がボタン逆なんですよね・・・ おチビだし、シャツは見えないし、ブレザーのボタン２つ程度ならいいかな。という気持ちと、やっぱりかわいそうかな・・・子供同士はわからなくても、親たちはわかるよな・・・とか。 まだ夏なので、もう少し先なのですが、一式揃えるなら、誰かにお古を貸してもらえるように頼んだりなど手配があると思って、質問しました。 画像は添付します。助言お願いします
画像に映っているレッグウォーマーは折り返し式でピンク点線模様ございますが、そのレッグウォーマーは女の子も男の子も着用して差し支えありませんか？
画像に映っている衣服はロンパースにカラータイツ短靴ですが、カラータイツは女の子も男の子も着用出来ますか？
子供のワンピースを作っているのですが、型紙通りだとすごく襟が詰まっていて、イメージと違ってしまうのですが、どうしたら良いですか？ 100cmのサイズを作っているのですが、襟のあきだけ130cmの線で作ったら良いでしょうか？それとも100cmの型紙を１センチくらいずつ切って広げたら良いでしょうか？ また、接着芯のことで他に質問をしているのですが、パフスリーブ？ギャザーを寄せてぽこんと丸くなるシルエットの袖なのですが、袖にも接着芯を貼った方が良いのでしょうか？ 洋裁に詳しい方、どうか教えてください。
現在2歳半の息子がいます。 体重：約16kg 身長：約94cm 来年も着る服を買うなら、今100がちょうどいい感じなので、110くらいでいいのでしょうか？ また、靴は14.5cmか15cmを履いていますが3歳半になると何cmくらいになってますか？ 冬物セールの時に来年も着れる服を買いたいので、どのくらいのサイズを買ったらいいか参考になるアドバイスお願いします(。・v・。)
小学校高学年の姉妹に、ペンダントやブレスレットといったアクセサリーをプレゼントしようと思っています。 イメージとしては、デニムスカートやTシャツ、フォーマルではない服装に合わせて、普段のおでかけ（デパートやファミレス、遊園地といった）に使えるもので、通販ができるところはないでしょうか？ 大手ショッピングサイトなどでさがしているのですが、フォーマル用だったり、ハイティーン用だったりで、なかなかローティーンの女の子がつけるのにちょうどいいものにあたりません。 私自身が中学生の頃、おこづかいで買える程度で、ビーズ材工や革紐、プラスティック、貝殻などのパーツを使ったものを持っていたので、そんな感じのものがあればと思っています。
当方24男です。 今度レストランに着物で行くことになりました。 そこでなのですが、コートなどの上着を預かってくれますが、羽織は預けた方がいいのでしょうか？ また、私の羽織は前の部分が紐ではなく、金具を引っ掛けるタイプのものになっているのですが、 羽織を預けるとしたら、それは金具どちら側も外して鞄の中にでも入れておけばいいでしょうか。 それとも、片方だけ外して片方の乳にぶら下げておけばよいでしょうか？？ 羽織は室内でも着ていて大丈夫 と書いているホームページがある一方 脱いだ方がスマート とも書いてあって迷ってしまいます。 また個人的に食事のとき羽織を着ていると嵩張って食べにくい気もするのですが、、、 どうか、ご教授お願いいたします。
ジャンパーとジャンバー、どちらが正しい言い方ですか？ 基本的なことでスミマセン！
中学生です。私服にロングシャツ(？)があるのですがどう着たらいいか分かりません。 ロングシャツは赤いチェックのものでそのまま着ると膝よりほんの少し上位の丈です。あと、私自身の身長は１５０cmです。せっかく持ってるのでいくつか良い着こなし方を教えてもらいたいです。 回答お待ちしております。
高いブランドじゃなくて、思いっきり外遊びして汚したりしてワンシーズンでおしまい、 みたいな子供服。 140～160ぐらいのサイズについて取り扱っているお店（リアル）、ネット通販ショップを お勧めください。 こちらは東京の多摩地区です。 JR中央線、京王線沿線、西武線辺りであれば助かります。 ユニクロ、無印、西松屋、GAPなどの有名店以外でどこかお勧めはありますか。 またネット通販については、ニッセン、セシールなどの有名ドコロもだいたい 見終わったところです。 娘の好みは、ヒラヒラ、キラキラ、クシュクシュが苦手です。 シンプルで合わせやすく、動きやすい服。とはいってもジャージじゃない（笑） なかなか探してもいいのがありません。 よろしくお願いします。
近々、結婚式があり、娘に着せる服を迷っています。 ドレスを買いたいなと思っていますがたまに見かけるドレスは １００～１２０等、娘にはあわないものばかりで困っています。 ネットショップでの購入も考えましたが試着はきちんとしたいし・・ という感じで買えないままです。 そこで実店舗で子供用ドレス（８０～９０）、くつなどが売っている場所を ご存じの方はいませんでしょうか。 近畿圏在住なので大阪、京都、兵庫あたりで実店舗をご存じの方は お教えいただけませんでしょうか。 宜しくお願いします。
今度、遊びに行くのですが着ていく服がありません... 買いに行くのですが何を買ったらいいのか、どんな服が今流行しているのか全然分かりません! できれば女子系で、上下合わせて教えていただければ嬉しいです。 流行に鈍い私にどうかお願いしますm(__)m
夏休みが終わってから私の学校はプールの授業が始まります。これまでアメリカの学校に通っており中学３年生の日本の学校ではどんな水着を着てるのか全然分かりません... 助けてください！
今私は中学生で７月下旬に卒業式です。清楚な服装を着ないといけないのですが入学式に着た服はもう小さいので新しい服を買わなければ行けません、ですが今時どこで買えばいいのですか？ ちなみに　http://item.rakuten.co.jp/robe/3028104/　見たいな服を買いたいです 値段はいくらでも構いません。
140～150位のフォーマルが買える通販ではなく、販売店舗を探しています。結婚式なのですが卒業も控えているため兼用できるもので、格安なお店で、お願いします。川崎・横浜あたりがよいですが、都内でも構いません。よろしくお願いします」
急きょ、今年の夏　冬物が必要になりました。 女の子、１４０か１５０ｃｍ、セーター類や厚手のシャツ類です。 好みは　清楚で上品（組曲やラルフetc...) 近所のデパートに聞いてみましたが、もうこの時期どこにもありません。 とても困っています。 どこか売っているメーカー、ブランド、場所など ご存じの方がいらっしゃれば　是非教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ストラップシューズはフォーマルに使われますが、男子も女子も着用してよろしいのでしょうか？
画像に映っている折り返しリブハイソックスを足脱ぎなさる場合は素早く脱ぐ為にも練習を繰り返して、そして15秒を目処に両方とも脱がねばならないのでしょうか？
画像に映っている靴下は主に子どもが着用する衣類ですが、女の子向けですか？
けばけばしくなくて落ち着いたデザインで廉価な小学生程度の男の子の服はないでしょうか。キャラクターや訳の分からない横文字のプリント柄や、原色系の配色の無いものがよいです。雰囲気としてはバーバリーやラルフローレンのようなものを希望します。ユニクロくらいの価格のものがあればうれしいです。
先日、白いひざ上のチュールスカートを購入しました。 娘はいつもスカートを履くときは １分丈の黒のスパッツを履くのですが、白なので、透けてしまいます。 何か、透けないおすすめのインナーがありましたら教えて下さい。 スパッツやトレンカ等の長いレギンスは、このスカートには 合わないので、これ以外でお願いします。 ちなみに、娘は小６で、身長は約１４０センチです。
群馬県で(出来れば高崎前橋伊勢崎）キッズのフォーマルドレスを扱っているお店を知りたいです。 ４月に結婚式で使用します。 リサイクルでもいいのですが。 至急お願いします。
もうすぐ中学生です。 そこで、質問があります。 スカートの下とかに下着の上になにか履いた方がいいんですか？ よくわからないので、教えてください＞＜ 私は写真のようなものを持っているのですが、こういうのをはいた方がいいんですかね？
私は今、１１歳の小５です(._.) 実は、コーディネートのことで悩んでます(>_<) いきなりですが、脚が細く見えるコーディネートはありませんか？ あったら、教えてください(ー_ー)!! あと、おススメのコーディネートや、アドバイスなどもよろしくお願いします（●＾o＾●） ちなみに、普段は、パンツスタイルが多いです(#^.^#)
私、１１歳の小５です(#^.^#) 実ゎ・・・。 今、短パンとジーパン、どっちの方が足が細く見えるのか、気になっているんです(@_@) よかったら、教えてください(ー_ー)!!
私、脚が太いので、ちょっとでも細く見られたいんです！ だから、脚が細く見えるコーディネートは、ありますか？ もしあったら、教えてください！ ついでに、おススメのコーディネートも教えてくれたらうれしいです♪
以前日本でもルーズソックス流行しておりましたが、ルーズソックスには１６歳～２０歳と前もって年齢制限設けられておりますか？また女子中学生もルーズソックスにローファー着用したのを思い出し参考の為に、リブ素材スパッツと重複し折り返しリブ編み線点線付きルーズソックス着用した画像を添付しました。
股上の足りない子どものズボンを何とかリメイクしたい… 子どもがぽっちゃり体系で、いただいたジャストサイズのズボンの股上が足りなくて、背中（というかお尻…）が出てしまいます。 プレゼントでいただいたものなので何とかして履かせたいのですが、リメイクする方法はないでしょうか？ 股上を深くできればあとはピッタリです。 ミシンはあります。基本的なことは一応できます。詳しく方法が書いてあるサイトなどを教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
可愛い手袋を購入しましたが子供が小さい為紛失が心配です。 よく売っている幼児用紐つき手袋のひものみを購入したいのですが 売ってますでしょうか？ または代わりに使用出来るような物があれば教えて下さい。 毛糸で編めれば良いのですが不器用なもので…。 よろしくお願い致します。
僕は長ズボンが苦手で冬でも膝丈のハーフパンツを穿いています。友達から「寒くないの？」とか言われるけど、長ズボンを穿いてる感覚が苦手なんです。僕は小さい頃からサッカーとか駅伝とか、運動をよくやっていたので長ズボンを穿き慣れていないせいかもしれません。でも来年から中学生だし、長ズボンも慣れなきゃとは思っていますが、僕の感覚は変でしょうか？絶対長ズボンが無理だと言ってるわけじゃないです。
小学生の娘のボレロ風カーディガン（生地は普通のカーディガンよりは固め・裏地なし）のサイズがちょっと大きくて、肩の部分が少し下がってしまい、袖口の先端が手の甲の真ん中あたりにきてしまいます。肩の部分を上げて、袖自体も少し短くしたいです。（袖口がフリルになっているので、袖をまくるのは避けたい） 肩の部分を２センチぐらいつまむと袖全体が上がってちょうどいい感じなるのですが、これを自然に修正するにはどうすればいいでしょうか。 洋裁の得意な、遠方に住む義母に聞いたのですが、「裏からつまんで袖ぐりを一周縫う」か、「身頃にタックをつくってボタンで留める」と口頭で説明されたのですが、実際にやってみるとうまくできません。タックを作ってしまうとデザイン自体が変わってしまうような気がします。 よい方法をご存知の方、また、図入りで説明があるサイトなどご存知の方、教えていただきたいです。洋裁は苦手ではなく、まして何度も着るものではないので、できれば自分でやりたいと思っています。一時しのぎの方法でもいいです。
女の子の服って安くてもかわいいものがたくさんあるように思います。 が、男の子って安いと「それなり」な感じで、かつカラーバリエーションも 多くないと感じて、保育園に行かせていますが、毎朝服選びがあまり楽しくありません・・・。 おしゃれでお安めなブランドや、コーディネートがあれば教えてください。 現在１歳３ヶ月です。
現在、６か月の娘がおります。 体格は大きめです。 １０月始めにカバーオール７０ｃｍを何枚か購入しました その頃は、まだ暖かかったので（南国に住んでおります）、 しばらくはカバーオールを一枚だけ着せる予定で、 綿１００％のもの（長袖で、ズボン？の丈も長め）を数枚購入しました。 しかし、１１月に入って急に寒くなり、 カバーオールの下に肌着（長袖＋股下をスナップでとめるもの） を着せ始めたのですが、 そうすると、７０ｃｍのカバーオールがきつきつになってしまいます。 また、綿の肌着＋綿のカバーオールでは風を通して 少し寒いのではないかと見受けられます。 そこで、せっかく綿１００％のカバーオールを購入したことだし、 カバーオールを肌着がわりに着せると言うか、 肌の上に直接カバーオールを着せ、 さらに、その上に重ねて着せられる服を探しています。 今、考えているのが、 <カバーオール>＋<つなぎ（※１）>＋<上着（※２）>のような組み合わせです。 ※１　形としては、上がノースリーブのトップス＋ 　　　下は昔のブルマみたいなもの（股にスナップあり）。 ※２　大人で言うと、ジャケットとかカーディガンとかパーカーのようなもの。 ただ、うちの娘は、まだ這い這いはできないものの、 お尻を上げ下げして尺取り虫みたいにしてどんどん進んでいくので、 上着には工夫が必要かなと思っております （白っぽいものだと床の汚れがついて目立つし、 　前にファスナーやボタンがあると痛そうだし、 　パーカーは帽子が危ないと言われていますね）。 説明が長くなりましたが、 冬にカバーオールを肌着がわりにできるか？ できるとしたら、上にあげたような着せ方の他に、 どのような服をどのように組み合わせて着せられのか ということが知りたいです。 皆様の経験談、お知恵を拝借できればありがたいです。 なお、温かい日は、室内では、<カバーオール>＋<ベスト>を着せていますが、 外に出るとやはりちょっと寒いです。
ニコプチのスー読（スーパー読者モデル） って結局みんな金持ちの親バカの子供だと思うのですが それは私だけでしょうか? あんなバカみたいに高い服来て レッスン代もバカに成らないと思いますww あんなに若い時からガッツリメイクもして 歳とって肌ボロボロに成りかねませんよね 彼女達は月にどれだけ服にお金をかけているんでしょうかね…。 そもそもニコプチを読んでる小学生って 同じ服を買ってもらえるんでしょうか？ あんな服を一般人が買ってたら家庭崩壊するでしょうねww
身長130cmの女の子のためのワンピースを探しています。 色は白を探していまして、素朴でシンプルなのを探しています。 もし知っている方がいましたら教えてください。
フランスの女の子にプレゼントを贈ります。 ７歳と１０歳です。 500円～3000円くらいで、小包で壊れないもの。 日本の女の子が喜ぶような服飾雑貨や文具などがいいかと思っていますが、 とりあえずキティちゃんくらいしか思い当たりません。 何かお勧めはありますか？ また、その年頃の女の子が読む雑誌があったら教えてください。 プレゼントの参考にして、雑誌自体も送ってしまおうかと。
小学校低学年の女の子の靴下が、買えるお店を探しています。 １８センチくらいまでは、キッズ、トドラー枠のようで、可愛いキッズ服のショップで、靴下が買えていたのですが、それ以上のサイズになると、なかなか好みのものが探せません。 シンプルでかわいくて（しましまとか水玉とか、無地でリボンが付いてるとか）、やたら高価ではないお店をご存知の方、教えてください。 ◎サイズは１９センチ以上（よくある１６～１８がサイズアウトで困っています。）だけど、22～では大きすぎ。 ◎量販店（西松屋、スーパー、しまむら）などだと、黒×ピンク、ハートや英字、キラキラ、というダンスっぽいまたは小学生雑誌モデルっぽい、ギャル風な感じしか探せません。その感じがすごくにがてなので困っています・・・・。 ◎ニーハイやスニーカーソックスでなくて、普通の丈のソックスかハイソックスがいいです。 ◎ZARA、ジンボリー、などの靴下が値段もテイストもいいのですが、なかなか手に入りません。 ◎GAPは小さい子の柄は好みなのですが、大きい子のは、男の子はがっつりスポーツ、女の子はギャル風に・・・。 ◎ヨーロッパ系輸入服の靴下などは、すごく可愛いのですが、いかんせんおねだんが・・・。消耗品なので、もうすこしお手頃で（*^_^*） ◎通販のスキップランド、コンビミニ、実店舗のユナイテッドアローズグリーンレーベルなどの感じが好きなのですが、サイズアウトしてしまいました。 ◎東京近郊で、できれば実店舗で教えてください。
上記タイトルの通りです。 歩き始めて1ヶ月になる娘の為に購入を考えてます。いろいろネットなどで探してみましたが、なかなかコレといった物が見つかりません(T_T) 色はシンプルな物か、ブラックベースに考えてます。 よろしくお願い致します。
120cmのワンピース(ニット地？多少伸縮します。綿ではありません)を持っています。 幼稚園の行事で、年長の娘に着せたいのですが、ポケットが付いていません。 ハンカチ・ティッシュを身に着けていなくてはいけないのですが、ワンピースにポケットのような物を一時的に付ける方法はありますでしょうか？ スカートの腰部分に、直接パチンとクリップのような物で挟んでとめるポケットは持っていますが、着たいのはワンピースなので腰部分がありません。
日本でルーズソックス普及していた時期は、西暦1993年でしたっけ？参考の為に、ルーズソックス画像を添付しました。
私は今ニコ☆プチという雑誌を読んでいます。 小学6年生です。なのでそろそろ中学生向けの雑誌も読んでみたいな、というのもあります。 一番気になってるのはニコラです。ニコラならニコ☆プチのお姉さん雑誌なので知ってる子もでているからです。 ピチレモンは少し大人っぽいかなぁ、とおもうのですが、何を選べばいいでしょうか？
先日、オークションで子供用のフォーマルスーツを購入しました。 サイズが150ということで購入しましたが、届いた商品を見たら明らかにサイズが小さいのです。 タグを見たら、中国製で　Mini　World　FASHION　OF　KIDS　とあり、６０と表記してありました。 これがサイズでしょうか？ 出品者は、150で購入したので、間違いないとの一点張りですが、身長が140cm未満の息子でさえ小さすぎて着れません。 大きさ的には130では？ ６０というサイズは、日本の子どもサイズでは、どのくらいのサイズに当たるのでしょうか。 どなたか教えてください。
水着と靴下を着用しているスタイルは、おかしいと思いますか？
子供服でサイズ違いの服を購入された年配の方がいて、ラッピングをお願いされました。 お客様はおつつみを別々にしてくださいとは言ってませんでしたが、私がおつつみをどうするか聞きませんでした。 先輩がつつんでくれたので、多分全部一緒につつんだと思われます。 こちらからお伺いしなかったのが悪いのですが、お客様の立場だったら別々につつんで欲しければ申し出ますかね？ もしクレームになったらと思うと青ざめます…。 お客様にもご迷惑おかけしますし… いかがなものでしょうか
子供服のお店や、カタログ通販などでは１１０や１２０くらいまでが多いのですが、それ以上のサイズでおすすめのお店はありますか？ １５０、１６０の中学生が着るようなサイズには娘はまだ小さく、ティーン向けのお店は全然早いです。キッズとティーンの中間くらいで探しているのですが、意外と見当たらず、ユニクロとかヨーカドーやサティまたはデパートとかでしか買えない？のと思ってしまいます。 コンビミニ、ＬＡＧＯＭあたりのほどほどなお値段と質とデザインのお店が、できれば知りたいのですが、激安店や高級店の情報でも結構ですので、教えてください。 ○シンプル、上品、こどもらしい、明るい、感じが好みです。 リーズナブルなお店では、ユニクロ、ギャップ、ザラ、Ｈ＆Ｍ、ＦＯＥＶＥＲ２１、コンビミニ、レモール、ＦＯＴＯ、赤ちゃん本舗の定番品、コストコ（コストコオリジナルやＣＡＲＴＡＲＳ）、ＬＡＧＯＭ、ジンボリー、ＬＬＢＥＡＮ、フェリシモ、ベルメゾン、ユナイテッドアローズグリーンレーベルのような感じ、また、我が家にはちょっとお高めですが、ファミリア、ラルフローレン、トミーヒルフィガー、タルティーヌショコラ、ＢＥＢＥ、bonpoint、プチバトー、シリリュス、スコッチハウス、シップスのような感じが好きです。 ○苦手なのは、フリフリお姫様系と、ギャル系、ダンス系、ナルミヤ系、キャラ系、エコでオーガニックなナチュラル系？、小学生モデルが着ているような大人みたいな感じの服、です。（好きな方ごめんなさい） ヒスミニ、グラグラ、シャーリーテンプル、ジルスチュアート、ミキハウス、ポンポネット、センスオブワンダー、西松屋のデザインが派手なもの、ニッセンのギャル系、ダンス系子役モデル系は詳しくないのでブランドがよくわかりませんが、こんな感じが苦手です。 小学生の女の子向けで上記以外にこんなのがあるよ、というおすすめがある方、リアル店舗でもカタログでもサイトでもいいので、教えてください！！
写真にあるような小さな子がよく着ているスカートとズボンが一体になったような洋服はなんと呼ぶのでしょう？
写真は子供服なのですが、ブランド名の読み方が分かりません。なんと読むのでしょうか？ 頭の『cow』と後ろの『egeo』は分かるのですが真ん中の辺りがよく分かりません
小学校の入学祝いでロニーっぽい子供用のギャル服(死語ですか？)を探しています。 ロニーばかり着ているので違うブランドも取り入れてあげたいのです。 今度、東京に行くので渋谷・原宿辺りで良いお店があったら教えてください。 後、どんな物があると使い回しやすく便利ですか？ よろしくお願いします。
私には３歳８カ月の娘と１歳半の息子がいます。息子の服のサイズは９０cmなので西松屋や赤ちゃん服の店でも色々種類があって安く買えるのですが、娘は身長が高くて服のサイズは１１０～１２０cmです。このサイズになってくると西松屋ではあまりいいデザインの物はなく、赤ちゃん服の店ではサイズがありません。しまむらなどのファッションセンターも行ってみると１着くらいはいいものを見つけて買うのですが、あまりパッとしません。お金をかければメーカーの店でもいいのは買えるんでしょうけど、娘は成長が早くてすぐ小さくなってしまうのであまりお金をかける気にもなれず…。 よくスキップランドの通販を利用していましたが、冬服だからなのか値段がやや高め？のような気がします。理想は１０００円までで、上の服は７００円くらいまでで買いたいんですが、そうするとなかなかありません…。理想が高いでしょうか… みなさんはどこで買いますか？また予算等もあったら教えてください！
かわいい子供服であまり高くないブランドが知りたいです。 普段はbabygapを着せたりしています。 あまり周りの人と同じブランドでないもののほうが良いのですが…。 できれば、カジュアルなブランドで、breeze(ブリーズ)などのイオンとかで買えるブランドよりも、 お洒落なブランドが良いです。 リメイクや、手作り感覚のあるかわいい子供服ブランドで、高くない物って、なかなか無くて…。 私は、セレクト系やNINEや、deicyなんかが好きで、梨花さんが大好きです。 宜しくお願いします。
オシャレな子供服ブランドを探しています。 すこしこだわりたいので、できればあまり他の方と一緒にならないブランドがイイのですが…。 デニムアンドダンガリーや、ノースフェイス子供服、パタゴニアの子供服、ビームスやシップス等では買えない様なブランドが出来れば知りたいです。 できればあまりナチュラルすぎない、カジュアルブランドがイイのですが…。 通販で購入出来るとありがたいです。 私自身はjyunya watanabe manや、ロンハーマンなんかが好きです。 よろしくお願い致します。
新宿近郊、もしくは、都内の駐車場のあるショッピングモールなどで、 フリフリの女の子の洋服の売っている店を探しています。 ネットで探せば早いのですが、 今度の娘の誕生日に、じいじばあばと一緒に買いに行くことになり、 何処に連れていくべきか探しています。 ドラマ、デカワンコの多部未華子さんが着ていたような服が欲しいらしく、 サイズは１２０センチ６歳～７歳用です。 どこか、このような服を取り扱っている店舗や、デパートなど、ご存知でしたら教えてください。 また、フリフリ子供服のブランドでおすすめな所などありましたら、そちらのほうも教えてください。
近々、赤ちゃんを出産する予定です(・-・*) 男の子と判明！ベビー服もカッコかわいいのを 揃えたいんですが、そのベビー服っていうのが高いですネ… 服を着れなくなるのが本当あっという間なので、 あまり衣類にお金を掛けたくないなというのが本音です。 でもデザインや素材も妥協したくないし、 物も値段も満足できる様なベビー服を探しています。 良いブランドやお店がありましたら紹介して欲しいです。
今日くろぶちのメガネを 買いました♪ でもメガネにあう髪型が 分かりません。 なのでメガネにあう髪型を 教えて下さい☆★
こんにちは。ちょっと娘（中1）の服について相談にのってください。 盆休みにそれほど険しくない山歩きをしたいと思っていますが、その時の娘の服装は どのような物が良いでしょうか。やはり長袖に長ズボンでしょうか？ 登山というのではなく、トレッキング、ハイキングという感じですね。 高い山なら8月でも温度が低いから厚手の長袖も必要かと思いますが、 長袖長ズボンじゃ暑い気もします。 なにか良いアドバイスをお願いします。
このスニーカー、女子中学生が履くにはダサいですか？ ちなみにパーソンズです。
今度、友人の子供とショッピングに行く事になりました。 ファッションに興味を持ち始めたらしいのですが、自分では 何を買ってよいのか分からない、との事。 そこで私から「一緒にショッピングに行こう」と誘ったのですが・・・ 実際今の中学生の服装がどういうものなのか（流行など）全く分かりません.。 なのでファッション誌で少し勉強したいと思ったのですが これまた中学生対象のファッション誌が分からず困ってます。 とにかくどんなジャンルのものでもかまいません ご存知でしたら教えてください。 宜しくお願い致します。
直射日光を遮る為に帽子を被りますが、 頭の部分がメッシュになっている帽子って意味あるのかな？って思えてしまいます。 メッシュなので通気性はいいかもしれないけど、メッシュじゃない帽子に比べて あまり意味がないのじゃないかなと思うのですが、みなさんはどうしてますか？
ダサい刺繍の入った大人向けの帽子をもらいました。 めい（小6）にサイズがぴったりだったので、ピンクのレースを縫いつけ後ろでリボン結びし、左右にハートのボタンを縫い付けました。ハートのボタンに目が行き、刺繍が目立たないかなと思いました。 どうでしょうか？ださいですか？ 思ったことを色々書いてください。 自分のセンスに自信がありません。
良いって思う服に限って高かったりしますけど、ベビー服も同じだなぁーって痛感します、 高い。。。 良心的な値段でデザインが良く、質も良いベビー服、 そういうのは無いんでしょうか。。。
ウール30% アクリル70% ベストっていつまで着られますか？ この前イトー○ー△堂でスクールベストを買いました。 時期的に今の時期はアウトでしょうか？ それとも、まだ着られますか？ 着たことのある人はいますか？
以前、流行ってましたが… 販売中止になってしまったのでしょうか？
現在放送中のドラマ「グッドライフ」で、主人公の男の子が着ているパジャマがすごくかわいくて、気になります。 第2話で着ていた青地にぞうさんがいっぱい描いているものや、 第3話のライオンのパジャマが欲しいのですが、 どこのものか分かる方いらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
子供が描く絵で自分だけのTシャツをつくりたいのですが、やってくれるところ教えてください。 ちなみに、静岡市にすんでますので、できれば静岡市で
すみません。さっき質問した際に画像うｐするの忘れてました。 なんてこった・・・ なので今こちらにうｐします。 質問内容はこちら↓ http://okwave/jp/qa/q6666495.html よかったら回答お願いします。明日までですが；
瞬足やスーパースターなどの靴がありますが、 毎日履いていたらやっぱり効果は薄くなるのでしょうか？ どれくらいの期間で効果はなくなってしまいますか？ また、このような速く走る靴よりもアディダスなどのスポーツブランド の靴のほうがいいって言われてるのはなぜですか？
甥っ子がハイパーレスキュー隊に憧れているのでオレンジのつなぎ服をプレゼントしたいと思っています。 が、ネットで探してみてもサイズが100ｃｍ以上の商品しか見つけられませんでした。 欲しいのは、オレンジのつなぎ服で、サイズが90～95cmです。 どなたか購入できる通販サイトをご存じでしたら教えてください。 通販サイトではなくても、売っているお店などを教えて頂ければ電話注文可能かどうかなどを問い合わせてみたいと思いますのでそちらの情報も併せてお願いします。 よろしくお願いします。
吸うと花粉症のような鼻づまり状態になる気体なんてあるのでしょうか？ そもそも花粉症ではなぜ鼻づまりになって、鼻で呼吸ができなくなるのでしょうか？ 花粉が鼻に入り、異物に反応して、鼻水を出すからでしょうか？ しかし、鼻水であれば空気の通り道は残されているはずです。 花粉を吸ったため、鼻でまったく呼吸できなくなる理由がわかりません。
あんまりタイトルは関係ないんですが… 今度大学生の男です 一応春休み期間中に横浜に、中学の頃の友達と、6人ほどで行くのですが その際にバックを持っていかないのは、ありなのか、なしなのか、やはりこの年になれば男でも バックは持つべきなのでしょうか!? 女子もいるので女性の意見も 聞けたら嬉しいです！ ちなみに移動は車なので 自分的にはデカバックを持っていったら疲れそうだし かといって、ちっちゃいのを持っていっても結局車の中に置いていきそうな気がします… あと、ぶっちゃけ持っていくものがあまりないm(__)m デジカメも持ってないので… 服装は結構シンプルに レザーのジャケットを羽織っていこうと考えてます 男性からも女性からも いろんな意見が聞きたいので よろしくお願いします(>_<)
先日も似たような質問をしたのですが 卒業式で下に載っている服を着ていきます（小学生です） ですが、これに合った靴が分からないんです…。 私も考え、ローファーしようかと思いましたが何か ちょっと変なんで。 お願いしますm(_ _)m
デニムサロペットでグレーに黒のストライプなんですが トップスに何を着たらいいのか?or全身コーデをアドバイスしていただけると 助かります!! 明日遊びに行くので…宜しくお願いしますm(- -)m↓ (丈は膝くらいのものです)
私は小六で 3月23日に卒業式があります。 着ていく服は下にある通りです。 人とかぶったりするのが好きじゃない変わり者なので この服を選びました。 変（派手）でしょうか？ これに合う髪型や靴とかも教えてください。 髪はセミロングです。 宜しくお願いします。
今年小学校を卒業する小学校6年生です。 私の学校は制服がありません。 だから、卒業式はフォーマルスーツか何か着るのだろうなぁ・・・ と思っていたんですけど、なぜか中学校の制服を着て出席するそうです。 私の住む地域ではごく当たり前の事だそうですが、皆さんの小学校の卒業式ではどうでしたか。 私の住む地域では中学校受験なんて全く考えられないそうなので、皆そのまま中学校へ行くのですが、私は私立へ行くので、制服以外のものは合同購入会で買うことになっています。 なので、もし私と同じ立場の方がおられたら、先に購入しなければならないものを教えていただければありがたいです。
今年の春に高校生になる女子に、プレゼントを贈ろうと思っています。彼女は札幌在住で、趣味はネイル。身長は１５７センチくらい、体重は５０キロ前後です。ロングヘアです。中１までは、メゾピアノのピンクの服がお気に入りでした。5000円～8000円くらいで、何かお薦めはありますか？
この前、買い物へ行った時です。 その時、息子の下着も買ったのですが、 気になったのが、ブリーフ以外にも色付きの他の種類が結構売ってました。 種類が多すぎて、どれがベストなのか迷いました。 子供の下着ですので、ブリーフが無難だと思うのですが、 どのタイプの下着が一番良いのでしょうか？ 息子は中１になりますが、 小さい頃から普通の白いブリーフを買い与えていました。 夫の下着も同じブリーフです。 夫の話では、色付きの下着だと（学校で）目立ったりするので、 色付きの下着はやめたほうがよいとアドバイスされました。 でも、本当のところどうなのでしょうか？
ユニクロの子供用レギンスについて教えてください。 もうすぐ3歳になる女の子にはベイビー用のサイズ100で大丈夫でしょうか？ それともキッズのサイズSでしょうか？ キッズXSがあればちょうと良いと思うのですが、レギンスに関してはXSがありません。 ベイビー用のものは写真で見た感じ、ハイウエストでおしりの部分も大きすぎてしまうように見えるので悩んでいます。 海外のユニクロには子供服の扱いがないとのことで、今回友達に頼まれたのですが、サイズがわからず困っています。 日本サイズの100か110でと頼まれました。 詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
友人の子供（２歳、女の子）に靴をプレゼントしようと思ってます。 お嫁さんからサイズは１４センチと聞きました。 両親が演劇や音楽をやっているため、 子供はポップでカジュアル、カラフルな服を着ていたりします。 （ちなみに何度も会ってますがキャラもの靴を履いてるところは見たことないです。） 自分は独身（男です）のため子供靴の流行がわからないので、 この冬流行の靴があれば教えてください。 あと予算は５千円ですけど安いでしょうか？ 友人とはすごく親しい間柄です。
子供水着（１４０ｃｍ、女の子）を今すぐ買えるお店を探しています。競泳用ではなく、いわゆるリゾート水着で、都内（新宿、銀座希望。渋谷、池袋も可）、西東京エリア（立川、八王子など）で購入を希望しています。 大人用は季節を問わず購入できますが、子供用が見つからず困っています。 情報をお待ちしております。
先日健康診断をうけまして、GPT 75IU/L、γ-GTP99と高く、HDL-CHO　37と低かったです。 お酒やビールは飲まない方です。体重は転勤先（2年と少し）で10kgやせてしまい実家に戻ってから半年で、9kg増え元の体重（63ｋｇ）になりました。お医者さんにはその急な体重増加が原因とおっしゃっていましたが、やはりそうなのでしょうか。運動もよくしていた方ではないで、おなかはややでていると思います。やせれば問題ないそうですが、体重維持の場合は筋トレなどをすれば数値は改善されるのでしょうか。ちなみに以前まで医者にかかったこともございません。27歳です。宜しくお願いします。
現在２歳になる息子がいるのですが、髪のカットについて悩んでいます。 産まれてから１回筆を作るのに美容室に切りに行きました。 それから、近くの美容室に切りに連れて行きたいのですが主人の母が美容師をしている為他の美容室に連れて行きづらいです。 主人は、自分の母に息子の髪を切らせるのは親孝行だ！と言います。 でも、主人自身は自分の親の店ではなく別の美容室で切ってもらっています。 理由は、親に切ってもらうとヘンになるからだそうです。 息子は小さいから、別にヘンになってもいいみたいな考えみたいです。 私自身も１回前髪だけ切ってもらった事があるのですが、横にザクッと切られてかなりヘンになりました。 どうにかして、他の美容室に連れて行きたいのですが以前キッズカットしてくれる所に連れて行きたいと言ったらかなり主人の機嫌が悪くなったのでそれ以来あまり美容室の話はしていません。 何か、いい言い回しのアドバイスお願いします。
Dack Dive Bongo というブランドについて教えて下さい 息子（小学2年生）がDACK DIVE BONGOというブランドの上着を持っているのですが、 すごく気に入っており、 最近サイズが少し小さくなってきたので新しいのを買ってやりたいと思っているのですが、 店であまり見かけず、インターネットで探してもまったくと言っていいほどヒットしません。 既に製造が中止されているのでしょうか？ どういうところに行けば手に入るのかご存知でしたら教えて下さい。
バスプラネタリウム 最近、日々の疲れを取るのとダイエットのため、半身浴をはじめました。 そこで、バスを暗くしてプラネタリウムを付けようと考えています。 できれば、星空が回転するものがいいかなぁと考えています。 オススメのバスプラネタリウムを教えてください（回転していないものでもいいものがあれば教えてください）
子供の劇で使う白いズボン（タイツ以外で）を探しています。 ネットやお店で探していましたがなかなかありません。 どこか売っているお店を知っている方がいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
ジンボリー(Gymboree)のニューヨーク店について 近々NYに行くので日本未上陸のベビー服メーカー、ジンボリーのNY店でお買い物をしようと思っています。調べたところマンハッタンだけで8店舗ほどあるようなのですが一番品揃えが豊富な店舗(旗艦店)はどこでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示頂けますと幸いです。 宜しくお願い申し上げます。
赤ちゃん用スリングを置いているお店・・・東京 赤ちゃん用スリングを販売しているお店を探しています。 本日、新宿伊勢丹のピースリングに行ってきましたが、 高価でデザインが少なかったので諦めました。 都内で複数のメーカーやブランド品が置いているお店知りませんか？ 色々見て触って購入したいもので・・・。 東京駅近辺、銀座、池袋だとありがたいです。 試着(お試し装着)ができるお店でお願いします。
七五三の着物を探しています。（大阪府豊中市より） 今年、５歳男児の七五三をしようと思っています。 母は黒の紋付と言ってますが高額なので、安く済ませたいと思っています。 通販では安いものもありますが、実際に試着させてから決めたいです。 来週母が遊びに来るので、着物を見に行きたいと思うのですが、子供の着物も置いてる呉服店はどこに行けばいいのでしょうか？ 今のところ、神戸の元町商店街に行く予定ですが、呉服店が多い場所があったら教えてほしいです。 土地勘がないのでよろしくお願いします。
なぜ最近ミニスカ制服の女子高生は減ったのですか？ ２００９年になってから急激に減った感じがします ミニスカ制服の女子高生は絶滅寸前なのですか？
最近の10代後半から20代 最近の10代後半から20代の人の間で流行っているものは何でしょうか？ 毎日決まり切った集団で、代わり映えのない閉鎖的な環境で生活しているので、なかなか情報が入って来ません。 よろしくお願いします。
この種類はなんという名前のものですか？ （NIKEのスニーカー） 東方神起がはいていたもの
子供の浴衣。 右前？左前？ 教えてください。
水着について教えてください。 小学六年の女の子の母親です。もうすぐプールの授業が始まりますが、水着の下にはかせるアンダーショーツがあるようで、もうはかせるものなのかよく分かりません。みなさんのお家ではどうされていましたか、是非ご意見お聞かせ下さい。
子供用の踵がぺたんこのミュールについて 子供用のミュールを探しています。けれど、まだ踵の高いものを履かせると足を挫いてしまいそうなので、踵のぺたんこなものを探しています。 できればキラキラした飾りもの（ビーズやスパンコールのような）が付いている物をさがしています。 サイズは19cmぐらいです。 どこかよさそうな商品やメーカーをご存じの方は教えてください。 宜しくお願いします。
ゆかたの肩上げについて教えて下さい。 小学3年生（8歳）ですが、ゆかたを出してみたら　袖が短くなっています。 肩上げを全部下ろすと　ぎりぎり着られる状態ですが、この年齢のゆかたは、肩上げがなくなってしまうと変でしょうか？ 新しく購入するなら、何歳位までのゆかたが肩上げをしてあるのでしょうか？ 柄も　4年生位から　大人っぽいものになってくるような気がして・・・ 普段買いなれない　見慣れないゆかたなので　さっぱりわかりません。 すいません　どなたか教えて下さい
7歳男の子の礼服についてです。夏に発表会と結婚式が続きます。本人が選んだもので、赤いＴシャツとその上に羽織る黒ベースで白の細かい柄の入った半そでＹシャツがあります。襟元と袖口からインのレッドが映えるおしゃれな感じです。襟元にネクタイをしない代わりに、ポケットチーフを赤で揃えようかと思ったのですが、どうせなら、ポケットから真っ赤なバラなどがちょっと見えてもおしゃれかな？と思いました。ネットでいろいろ探しているのですが、見当たりません。小さなポケットに入るようなバラの造花をたった一輪だけ求められるサイトってあるでしょうか？難しくないのなら、手作りしてもいいかなと思っているのですが、それもどこからどうはじめていいかわかりません。またこれに固執せず、赤をポイントとして、ポケットチーフとしておしゃれなものはありますでしょうか？
おすすめの子どもシューズは？ 甥に運動靴をプレゼントしようと思います。 小学校1年生なんですが、 おすすめの運動シューズありましたら教えてください。
こども服が売ってるお店知りませんか？ネットショップで、安くて可愛いor格好いい服が沢山売ってるお店を探しています。　 お薦めのショップがあれば、教えて下さい(^-^)
今中1です。身長は150cm。 私、カンカン帽をかぶってみたくて・・・。 流行らしく、結構かぶっている人を見かけます。 私はまだ子どもですので、カンカン帽などかぶっているとちょっと派手ではないでしょうか・・。 気になります＞＜
小学校高学年から、中学校くらいの女の子は 何処で服を購入することが多いですか？ ex）,駅ビルの〇〇というテナント 　　原宿・渋谷の〇〇というショップ など、購入する場所とお店の名前を教えてください。 あと、服はどのくらいの頻度で購入しますか？ (1シーズンに1回とか） 購入する時の予算はどのくらいですか？ よろしくお願いいたします。
男子小学生の下着事情について教えてください。
子供服をファッションに取り入れてる人は けっこういますか？ 知り合いの女性は、２０歳なんですが 子供服を着ています。 とてもお似合いなので、言われるまで 子供服と気づきませんでした。 安くて、かわいいので 買ったらしいです。 軽い上着とスカートで ぴったりとサイズも合っていました。 彼女が１５０ｃｍぐらいなので こういう事ができるんですかね？ 一般の人もやっていますか？ 誰か教えてください。 お願いいたします。
おもちゃの指輪、何故でかい？ 駄菓子屋さんやファミレスなどにある、プラスチックなどでできたカラフルなおもちゃの指輪。 大人のわたしでも親指以上のサイズです。 子供用のはずなのに、何故こんなにも大きいのでしょうか。 しかも更に大きくなるよう、裏側が空いてフリーサイズになっています。 それ以上のサイズが必要な事など、殆どないと思うのですが… 昔っから地味に疑問でした。予測でも構わないので、ご意見お待ちしております♪
こんにちは☆ 今私は小学6年生なのですが実はまだ卒業式の服を買っていません！ ブランド物のとこで買おうと思ったのですが １回しか着ないので安いとこでもいいかなと思っていたのですが やっぱりブランド物で買おうと思っています。 ナルミヤとか、イーストボーイ、リズリサ、ピンクラテ・・・・ あんまりフリルとか、ぶりぶりなのは気持ち悪いのでそのへんは・・・ なるべくお手頃価格でカッコイイブランドを教えてください！
インターネットでも見つけられず、あっても飾りついていたり 両方白ではなくて色違いでついていたり・・・ ４つほしいのですがどこかに売ってる、作ってくれる方 教えてください。イソイデマス！
初めてこちらで質問させていただきます。 先日、オンラインのハンドメイドショップで2歳になる娘のブーツを注文しました。 こちらのブーツは既製品に手を加えたリメイクブーツで、注文が入ってから製作に取り掛かるというかたちで売られていました。 また、ショップには「子育ての傍らでの製作につきお時間をいただきます」という記述がありました。 私としては9月半ばに注文したので遅くとも11月くらいから履かせる事が出来ると考えていたのですが、現在11月半ばとなりましたが（注文から2ヶ月）未だに発送の連絡がありません・・・。（注文は確実にできています。） お子さんがいらっしゃるので普通より時間がかかるという事は理解していましたし、現にショップにも明記されているわけですが・・・ さすがに遅すぎると感じてしまいます。 特にブーツなんてシーズン物ですし、子供の足ですから今年限りだと思って購入しております。 また、そのブーツが届くからと思って他のブーツを購入せずに待っているのに！という気持ちもあります。 いくら子持ちだからといえ、ＨＰにその旨を明記したからといえ、 注文から2ヶ月もかかる＆シーズンに食い込むのはお店としてどうかと思うのです。 また、2ヶ月もかかってしまう程さばききれないなら、そんな量を受注するのが間違っていると思います。 長々と愚痴のようになってしまいましたが、皆さんはどう思われますか？ 私の心が狭すぎるのでしょうか・・・。 ショップに納入時期がいつになるのか問い合わせをしようかどうか迷っています。皆さんならどうされますか？
子供に着物を着せる時、腰紐はどれくらいの締め具合がいいのでしょうか。 きつく結ばないと着崩れしてきますよね。 けど、きつ過ぎても子供は辛いだろうし。 着崩れしないコツや着付け方を教えて下さい。 出先で着崩れした場合の処置方法があればこちらも教えて下さい。
２歳９ヶ月の子供が、昨日、発達相談センターで面談をしてきました。 ２時間を超える面談で、３人の専門家に見ていただき、発達障害の可能性を指摘され、週一で療育サークルに通うことになりました。 詳しいことは、そのサークルでの様子を観察しながら、見極めるとのこと。 面談でかなり詳しく聞かれました。引っ掛かってた事は覚えてる限り下記の通りです。 指差しをしない クレーン現象 おうむ返し 会話は、一方的に思い付いたことをしゃべる(場の状況に応じてない事も多々) 幼児クラブなどで浮く(一緒に踊る、話を聞くなどの場面で、一人だけ走り回り、混ざれない) 一つの遊びに集中しないで次々遊びを替える(検査中もその調子なので、知能検査らしき事が出来ず) とにかく走り回るのが好き(買い物などは、数秒目を離すと視界から消えるので大変) ピンチの時にＳＯＳが発せない(言葉が達者でうるさいくらいなのに、指を挟んだりすると一言も発っすることなく、黙って固まる) 突然、火が着いたように泣き、床に突っ伏して暴れる(２歳半くらいまで、床や壁におでこを打ち付ける事がしょっちゅう) 上記の理由が、さっぱり見当がつかない。スイッチの入り所が誰にもわからない。 まわりが目に入ってない(そのわりには、大人の会話をちゃんと聞いていて、真似したりする) 場所見知り、人見知りがない こだわりはない 苦手な音があるようで、聞くと火が着いたように泣き暴れる 歯磨き、手洗いは大好きだけど、耳掃除は物凄い抵抗して出来ない 逆さバイバイはじめ、手の向きはすべて逆さまに真似する 壁や物をたたいた時の、音の違いがツボにはまるらしく、いろんな所を叩いてまわったりする マンホールや側溝のふたを、足でドンドンして、反響する音も好き リズム感、音感が良いらしく、ピアノ講師やリトミック教室の先生に「鳥肌が立つ～」と言われた もっと話した気はするんですが、以上のような事柄から、予想される発達障害はなんだか検討付きますか？ 次の予約が、いつ取れるがわからなくて、ある程度調べておきたいと思い、質問しました。 どうぞよろしくお願いします
こんにちは　現在生後３週間の赤ちゃんに赤い湿疹が顔全体に広がって、最近首や肩にも少し出始めました。 よくお風呂の際にせっけんで洗うようにとありますが、そのあとは何か保湿したほうがいいですか？
オンラインショップではたくさんお店があるのですが 実際に店舗を構えているところに行きたいのです。 関東であったらぜひ教えてください。 よろしくお願いします！
こんにちは。 子供の服（3歳児・男）の洋服で悩んでいます。 キャラクターが沢山ついておらず、なるべくシンプルなものが良いのですが、なかなかお店が見つかりません。 今は普段着はほぼコムサイズムで購入しています。 お出かけ着（高いので、1シーズンに1枚くらいしか買えないのですが…）には、ラバレンヌの服を買っています。 コムサイズムと同じようなテイストのお店をご存知の方、いらっしゃいましたら教えてください！
オークションでCBGプラネット商品をチャビーギャングと思って出品しました。チャビーギャングはよく知らず私もネットでチャビーギャング・CBGプラネットとで購入しました。ところが落札者様からこれはちがうと言われてしまいました。 返品申請になることになりました。落札者様返品と出品者都合の返品では送料負担などいろいろ変わってきます。また出品者都合だとキャンセル料も発生します。返品はどちらにつけようか迷っていますので、オークションわからない方でも結構ですので、CBGプラネットをチャビーギャングは全然違うのか、許される範囲なのかを教えてください。ちなみに出品の画像ではCBGプラネットのタグをアップしておりました。 何かアドバイス支給よろしくお願いいたします
千葉県又は埼玉県で「リラックマのジュニアブラ」を販売しているお店はありませんか？ タンクトップ型のものを探しています。 以前、ふらっと入った量販店（しまむらのような？）で見かけた気がするのですが、 記憶が曖昧で見つからないのです…。 ネット上でもいろいろ調べてみましたが、取り扱ってるお店が分かりませんでした。 どなたかご存知の方、教えていただけないでしょうか？ 店名でもサイトでもかまいません。 よろしくお願いします。
新宿あたりの都内で、シンプル（無地やボーダー）な子供服を安く売っているお店ってどのようなところがありますか？110cmくらいの男の子が着ます。撮影で使うのですが、子ども服はいまいちわからず、場所をお借りしました。ユニクロや無印、g.u.以外でお願いします。
海外に住んでいますが、里帰りで日本に戻ってきています。 先日ディズニーランドへ行ったときに、タイトルのような「兄貴」「弟」と、背中にプリントしてあるTシャツを着ている兄弟を見まして、一目ぼれしてしまいました。 まったくブランドには疎くどこで売っているのかわかりません。 ご存知の方がいたら教えてください。 よろしくおねがいします。
ゎたしは小6で身長１４３センチです プールに行きたいのですが、 水着がない・・・ 「水着買うゾぉぉ！！」 と思っても可愛いのがないのです 誰か、可愛い水着があるサイトなど 教えてください！！
小５の娘（150cmサイズ）のジャージを探しています。 大阪でプーマ、アディダス等人気のブランドが品揃え豊富なお店はどこでしょうか？（通販以外で） イオン等でも探してみましたが、サイズも種類も少なく困っています。 よろしくお願いします。
明日から始まるフーセンウサギのセールに以前行った事のある方に質問です。かなりお得なお品が揃っているのでしょうか？ だいたいTシャツはいくら位の相場でしたでしょうか？ 行こうと思っていますが、少し距離があるために迷っています。 お知恵をお貸し下さい。お願いします。
5歳の女の子が着る流行の洋服のブランドを教えて下さい。 いかにも女の子らしいフリフリ系ではなく、カッコかわいい系でお願いします。
昭和５０年代の中学は男子は坊主、女子は　おかっぱ　か長い場合は三つ編みにするとなっていましたが、まんが地獄少女でも「髪型は肩のかかる場合は結ぶこと」（ツインテールならいいの？）と女教師が指導してる場面があります。 母校の中学は男子は坊主は廃止されてますが、たまに坊主の男子もいるし、なぜか女子はほとんどがツインテールです。 ロングと三つ編みは全く見かけません。
三歳の年少の娘の遠足、行事用リュックを探しています。 実店舗、ネットなどでいろいろ探しましたが、いまいち好みに合うものが見つけられませんでした。お詳しい方、お知恵拝借させてください！！ 総括的なサイトはあらかた検索したので、できれば具体的な実店舗名、ネットショップ名、商品名でおねがいします。 こちらは東京在住です。 予算は上限7000円。できれば３０００円台ぐらいまでで購入したいです。 はずせない条件 ●おしゃれ用ではなく、遠足などのためのものなので、そこそこ容量があること（出来れば低学年までつかえそうなもの） ●肩がずりおちないようにチェストベルトがついていること ○軽いこと わがまま条件 ○キャラ（プリキュアとかアンパンマンとか）ものは苦手なので、アヒルとかクマとかの可愛い動物柄か、花柄、水玉などの柄。 ○スポーツブランドのハードな感じや、小学生用の機能重視型という感じのものよりは、もう少しかわいらしいものを・・・。 ○ナルミヤ系、ミキハウス系以外で・・・。 ○輸入物っぽいかんじが好みです。イメージはアクタスキッズにありそうな感じです。実際には日本のメーカーでも、輸入っぽいテイストならオッケーです。 ほんとうに、わがままですが・・・。 ●の条件と、見た目の好みの条件の、両方を満たすものが見つけられませんでした。 そんなにしょっちゅう買うものではないので、気に入るものを探したいと思っています。 お詳しい方、よろしくおねがいします！！
１歳２ヶ月の男の子の母親です。 家族三人（父、母、子供）で、おそろい、もしくは色違いの服をさがしています。 母親と子供（女の子）とかは、見つけても男の子となるとなかなか・・・ 岐阜県、愛知県で店舗販売している所、通販など知っている方、教えてください。
家族が昨日に子供服を購入しました。 子供と一緒ではなかったため、店員さんには身長や体型を説明して購入をしたようなのですが、実際に着てみるとサイズが合わない上、聞くと非常に高価な服のようです。 それで、返品をしたいのですが、可能でしょうか。 要点ですが、 (1)試着はしていない。 (2)レシートは残っている（ただしクレジット払い） (3)同一デザインでサイズの大きなものは無い模様 既に明日にでもお店に行って、サイズの大きなものがあるかどうか再確認するようですが、状況からいって返品させてもらうことがベストだと思っています。 以上、宜しくお願いします。
はじめまして♪中学１年生の女子です。 私は生まれつき毛が濃く、たぶんクラスNO,１くらいです。 小学５年生くらいから気になり始めたのですが、親に言うのもはずかしく、悩んでいました・・・。 ですが、中学生になって、周りの子や先輩がつるつるの足だと、自分の足がものすごく気になります。 なので、初めて脱毛をしようと思いました! ですが、初めてのことなのであまりよくわかりません・・・。（どんな方法で処理すればいいのか?など） いろいろ調べてみたところ、 脱毛クリーム→中学生の肌にはあまりよくないと聞きました。それに値段も1000円前後するので・・・。なにより、私は肌が弱いので、心配です。 レーザーなど→中学生なので、経済的に無理です・・・。それに中学生の肌にあまりよくないと聞いたので・・・。 毛抜き→毛を抜くことには少し抵抗があります・・・。それにこれも肌によくないと聞いたので・・。（肌荒れの原因になる、などと・・・。） となると中学生のお小遣いでかえて、手軽にできるものは「カミソリ」だと思うのですが・・・・。 それにカミソリだと、一番安全にできると思うので・・・。 ですが、カミソリは１００円ショップなどで買うものより、スーパーや薬局で買うもののほうがいいですよね? なんだかごちゃごちゃになってので、質問したいことをまとめました。↓ (1)私の脱毛クリームや毛抜き↑についての考え?は合っていますか? (2)中学生なら、経済的、安全面などを考えて、「カミソリ」で毛を処理するのが一番ですか? (3)カミソリは値段が高いもののほうが仕上がりがキレイですか? (4)親に相談しなくても大丈夫ですか?（ちなみに、顔の毛は、親に相談して、自分で剃っています。） それと、 (5)あなたは何で脱毛してますか? (6)初めて脱毛したのはいつですか? (7)脱毛するとき、親に相談しましたか? もお願いします。 答えられる範囲だけでいいのでよろしくお願いします! それから、脱毛クリームを使っている方に質問です! 脱毛クリームは何日持続しますか?（脱毛クリームで処理してから、生えてくるまでの間は何日くらいですか？） 本当に悩んでます!お願いします!
こんばんは。 カテ違いでしたらすみません。 今度新宿に行く時にＧＡＰに行きたいのですがどこが一番売り場が大きいですか？ 見たいのは赤ちゃんの服です。 フラッグ、三越、伊勢丹、タカシマヤに入っているようですが　子連れであまりうろうろできないのであらかじめどこに行くか決めておきたいと思っています。 記憶ではタカシマヤと伊勢丹はあまり売り場が広くなくって　フラッグは結構大きかったような気がします。 三越が１番行き易いのでもし三越がフラッグぐらいの規模ならそちらに行きたいなと思っています。 どなたかご存知でしたらよろしくお願いいたします。
新潟県内でROCK STAR BABY（ドクロの哺乳瓶など）が売っているお店を知っていたら教えてください。 他県に住む友達へのプレゼントのために買いたいので、通販で送料をかけたくないんです。
東京在住者です。数日後に、オシャレに少し興味が出始めた親戚の小学３年生の女の子と買い物に出かける予定です。しかしデパート以外でどのお店に行ったらよいか分かりません。竹下通りも行くつもりでいますがアクセや小物などを買うのには適してはいるものの、彼女のサイズ（140）の服はなかなかないと思われ悩んでいます。最近のオシャレ小学生はどこでお洋服を揃えるのでしょうか。住まいの近くでもある池袋・新宿周辺、当日向かう予定の原宿近辺でお教えくださいますと助かります。なお、購入場所はデパートでもかまいません。
小学生の娘がヒップホップダンスを習ってますが、上のクラスで中学生や高校生のお姉ちゃん達が履いてるダボーッとしたスウェット？パンツを探してます。 ウエスト部分が広いゴムのような感じになってます。 裾が紐で絞れるタイプじゃないとダメらしくネットで探しても中々見つかりません。 現在はカーゴパンツで行かせてますが、生地が硬いので膝がすれて痛いそうです。 経験者の方　ご指導お願いします。
くだらないしつもんですがご回答おねがいします。 また関係ないのですが、他のしつもんで漢字をつかいなさいと注意されてしまいましたが、パソコンのちょうしが以前から悪く、変換がある程度しかできません。よみずらいぶんしょうになると思います。本当にすいません。 わたしは今日Aくんとメールをしていました。 そのAくんは以前から気になっていて、はなしの流れで、 「じゃあわたしがAのことすきっていったらどうすんのさーｗ」 みたいにのりでいいました。 そしたら「本当やったらうれしいなーｗ」ときました。 わたしはうれしくて、そこで何通かメールのやりとりをしているうちに 「俺はお前だったらいいよ」ときました。 これにはうれしくありませんでした。 なんか文的にへんですよね。誰でもいいみたいな。 他にも何回もうちなんかでいいの？ってきいたら、 「大物げっとやん！」とか「こんなチャンスないやん！」とか。 同じようなこと連発していうんです。 これって彼なりに褒めてるのか、その程度なのか。 不快に思った方がいたらすいません。 なんかデリカシーがないなっておもいました。 これって付き合ってもいいんでしょうか？ やっぱりやめたほうがいいのでしょうか？ 実際にこういう人と付き合ったことのある人おしえてください。 ちなみにわたしは中学生です。
こんにちわ。 いつも利用させていただいてます。 私は保育科の短大に通っているのですが、 実習や街中を歩いていて気になる事があり、 質問させて頂きました。 髪を染めている子ども。 お化粧をしている子ども。 調べてみるとどうやら、 「キッズコスメ」というものがあると調べて知りました。 そこで気になることがありました。 なぜそれぞれの業界は子ども達をターゲットにしたのでしょうか？ 子どもをターゲットにしていますが、 裏のターゲットは親達だと私は考えますが、 （結局親が、キッズコスメを買い与えているので。） どこまで考えて業界は、 「キッズコスメ」を展開し始めたのか知りたいのです。 実際に子どもにキッズコスメを買った方。 業界の方。 一般の方の予想など、 様々な方の御意見を聞かせていただきたいのです。 どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 私は来年大学生になる高校３年生です。 年末、入学祝に母に財布を買ってもらおうと思っているのですが 最近の大学生はどのようなお財布を持っているのかさっぱり見当が付きません。 母はお金を気にする必要はないというので買ってもらおうと思えば高級ブランドでもＯＫみたいなんですが、 考えてみたら、大学生といえども所持金はそんなに高くなりそうもないので あまりにも高級な財布でも中身がなければ意味がないよな～と思うんです。 雑誌とか見ても結構お金持ちのお嬢様を特集しているのであまり参考になりません。 平均的にどのようなお財布が主流なのでしょうか？ 多くの人がグッチだとかコーチのお財布を持っているのでしょうか？ ぜひ教えてください。
BLUE CROSS（ブルークロス）というブランドはキッズラインも出してますよね？カタログも出ていてるそうで、 ブルークロスのカタログが欲しいのですが、どこを探しても見つかりません！ 皆さんはどうやって入手してるんですか？ネットで検索すると医療器具のブルークロスのカタログ請求ページしか出てきません…。 どなたか教えて下さい(＞＜)
こんにちは。 みなさんは子供服を買う際になにを重視していますか？ 私はデザインです。 ですので買うときは価格などバラバラです。 機能性、価格、デザインなどあると思いますが何基準で選んでますか？ 教えてください。
男の子で、140ｃｍって何のブランドの服を着せていますか？ちなみに小学3年生です。120cmまではトミーを着せていました。今はヒステリックミニを着せています。トミーが120cmまでなのでもう着せられないし、ヒスミニも140cmまでなのであとがありません。なんかいいブランド知りませんか？ステューシーの子供服があるって聞いたんですけど、あるんですか？ご存知の方いたら教えてください。アドバイスでもいいです。宜しくお願いします。
２歳の男の子がいるのですがこの時期は 子供の成長も早く買ったばかりの服が すぐ着れなくなってしまいます。 なのであまり高い値段もかけれないし…と思っています。 みなさんにお聞きしたいのですがＴシャツ１枚にみなさんは いくらまでだせますか？またいくらぐらいの商品だと買いやすいですか？
今、子供服の製作などにこっています。 もっと上達する為に子供服の作製に役立つサイトやＳＮＳなどあったら 教えてください。
子供服（２歳～５歳のＴシャツ）の値段についてみなさんに質問です。 子供服もたくさんのブランドがありますがブランドを考えずに 子供服高い気がします。 みなさんの相場はどのくらいなら買いやすいか教えてください。 ちなみに私はＴシャツ１枚で最高３０００円、よくて１９００円ぐらいだったら買いやすいと感じます。
野球選手が太いロープ状のものを首輪としていますが、いったいこれはなんでしょうか？
　TRUMPETTEの靴下を探しているのですが、明後日には手元に欲しいので通販ではなく 実店舗で取り扱っているお店を探しています。 実際に買いに行けるのは大阪、京都、奈良辺りなのでその辺りで 取り扱っているお店をご存知の方いらっしゃいませんでしょうか？ TRUMPETTEを扱っていなくても可愛いベビー用品を扱っている お店があれば、それもお願いいたします。
自分は服飾系の専門学校に通っている学生です。 今度文化祭で子供服の古着をリメイクして展示します （文化祭で展示後古着を提供してくれた所で販売） そこで参考のために質問したいんです 自分は120cm位（多分小学2年生位）の子供服をリメイクします このくらいの年の子ではどんな服が流行っているのでしょうか？ そもそもこれくらいのお子さんはファッションに興味があるんでしょうか？ 親が選んだものを黙って着ている感じなんでしょうか？ よかったら教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
　小学校一年生の娘の誕生日プレゼントに、アナログ腕時計を考えています。いろいろネットで検索し、値段もお手ごろ、文字盤も見やすいものを探しています。タイメックスはデザインもかわいく、いいなと思い、実物を見てみたくなりました。 　東京都墨田区、江東区、台東区あたりで子供用の腕時計を売っているお店を知っている方、教えてください。タイメックスはもちろん、他の子供用腕時計でおすすめがあれば、あわせて教えてください！ 　
　現在、１歳３ヶ月になるこどもがいます。 　ずいぶん髪が伸びてきて、襟足のあたりが首にあたるようで痒がることが増えてきました。そろそろばっさりと切ろうと思います。 　ただ、私はあまり器用ではないので、どこか美容院に連れて行きたいと思っています。筆を作ってくれるところが希望です。 　また少しでも落ち着いてできるように　こども専用の車の形などのイスがあったりＤＶＤが見られるようなところを探しています。 　ここは良かった、ここでカットしたなどお薦めの情報があればぜひぜひ教えてください。 　私は南大阪在住です。少々の距離でしたら車で行きますが、できれば近いほうがありがたいです。　
こんにちは。 友達の出産祝いにベビー服をかう予定です。 いろいろかわいいデザインのベビー服ブランドはありますが、 個人的には「着ぐるみ」をぜひ！着てほしいのです。 パジャマとして使うものや、部屋着のような感覚で着れる カエルや牛なのどの動物の着ぐるみタイプのものがほしいのですが 雑貨屋さんとかにしか、売ってなのでしょうか。 友達のうち訪問は８月３０日です。 １歳の女の子です。 よろしくお願い致します。
４歳の息子にサーフ系の水着を買いましたが、インナーがついていないことに気付かず購入。何回か着用していますが、どうもちんちんが縫い目などに当たって痛いと言い出しました。 スポーツ用品店でインナーのみを探しましたが大人用しかなく、店員さんに聞いてみたらそのお店では取り扱いがないといわれ、ネットでインナーやサポーターなどで検索もしましたがやはり見つかりませんでした。 どなたか 子供用の水着用インナーを知っている方、またはインナーのかわりになるようなものを知っている方教えてください。
よく小学生とか中学生ぐらいの人が、プーマとかアジダスのバッグを持ってるのを見かけるんですけど、どんな所でいくらぐらいで売ってるんでしょうか。 いとこにプレゼントしたいのでどなたか教えてください。 ネットショップじゃなくて、実物を見れる埼玉か東京都内のショップでお願いします。 あと↑ぐらいの女子に人気のあるお財布なんかも教えていただけるとたすかります。 いとこは買ってくれるんならブランドとかキャラクターは気にしないと言っているので困っています 最近の若い人の流行に詳しい方、いろいろ教えてください
なかよし共和国　2008年夏号を誤って捨ててしまってカタログ番号がわかりません！おしえてください！ 取り急ぎよろしくお願いします！
男児１５０cm、１６０ｃｍの白いタンクトップを探しています。 中学の半襟白シャツの下に着るので白いものでないと いけないのですがなかなか見つけられません。 先ほどヘインズのＨ．Ｐをみましたが子供サイズが 見つかりませんでした。 目立たないワンポイントくらいならよいのですが 出来れば真っ白で丸襟がよいのですが よいお店（ネットショップ）がありましたら 教えて頂きたいです。 宜しく御願いします。 現在は半襟の下にも半袖シャツにためかなり暑いので アトピーがひどくなりそうで出来れば早急に購入したいのです。 御願い致します。
小学4年の息子に、前から欲しがっていた腕時計を買ってやりたいと思っています。 夏になると素潜りによく連れて行くのですが、私のつけているhttp://www.g-ex.jp/?pid=1421077と同じものが欲しいと言っています。 そこでいろいろと探してみたのですが、まず、子供用となるとキャラクターウォッチがほとんどで、 防水の子供用となるとナイキのデジタルくらいしか見つけることができませんでした。 回転ベゼルがついて、素潜り程度に耐える防水性能、アナログ、電池式 http://item.rakuten.co.jp/abbeyroad/alba-sports-apaw023/ こんな感じの子供用の腕時計はありませんか？ メーカーにはこだわっていません。 できればサイズあわせに店舗へ連れて行かず、突然買っておどかせてやりたいと思っています。 むつかしいとは思いますが宜しくお願いします。
僕は 今年中学の新中学１年生の男子です。 今回質問したいのは ファッションについてです。 僕の友達などを 見ていると すごくかっこいい格好をしています。 それに比べて僕は 服装のことぜんぜんわかりませんｗ 友達と遊びに行くときも ダサいとなんか恥ずかしいので・・・。 中学生向けで おすすめのファッション誌ってありませんか？（僕はファッション誌買ったことない） よろしくお願いします。
こんにちは。子供は１６．５センチの靴をはいていますが、クロックス・ケイマンのサンダルを買う時のサイズが分かりません。８-９サイズ(１５．５センチ）か１０－１１（１７．５センチ）サイズだと思われます。クロックスは大きめに作られているのか、小さめなのか、ご存知の方がいらっしゃれば、教えていただけますでしょうか。
１４０センチ、１５０センチの男児チノパンを探しています。 ベージュか紺でイオンで検索しましたが取扱いがありませんでした。 阪神間で販売しているところがありましたら 教えて下さい。 出来れば通販のように安いと嬉しいです。 （通販でも大丈夫です） ３千円から５千円くらいだとありがたいです。 卒業式に着せたいので ベージュが第一希望ですが 無ければ黒、紺でもいいかなと思っています。 どうぞ宜しく御願いします。
私は、この通りパソコンをよく使います。 それで目が痛むことがあるので、友達に薦められたロートリセと言う目薬がほしいのですが、母は『目薬は体に悪い』と言います。 私はコンタクトではなく、メガネをかけています。 ロートリセも体に悪影響を及ぼすのでしょうか？
今年春に小学生になる女の子の母です。学校に来ていく洋服をインターネット通販で買いたいのですが、どのブランドが評判が良いのかわかりません。ポケットなどがちゃんとついていて、丈夫、安い、かわいいおすすめブランドがあれば教えて下さい。サイズは130センチです。あまりごちゃごちゃ柄が入っているものやモノトーンは好みではありません。よろしくお願いいたします。
こんばんは。 只今中２です。 私は今度美容院に行こうと思っているんですが、最近流行のヘアスタイルとかぜんぜん分からないので、みなさんの意見が聞きたいです。 毛量は普通で硬さはやわらいです。 今、ミディアム（肩より長め）で、 目標は肩ぴったしぐらいにしたいです。 回答よろしくおねがいします。
どうも。はじめまして。 タイトルの通りズボンの事を教えて頂きたいのですが ズボンには色々と種類がありますよね。。^_^; その中のスキニーとストレートは、どう違うんですか? 具体的に教えて頂ければ有難いです。 よろしくお願いします。
子ども用シャツガーターを探しています。 Yシャツなどの袖の長さを調節するものです。 アームバンドではないものです。 大人用は見つけましたが、子ども用は見つけられませんでした。 どのようなお店で、販売されているのでしょうか？ ご存じの方、教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
中学生向けのファッション雑誌って、どんなのがありますか？ 出来れば、大人っぽい感じのファッション誌だと嬉しいです。 宜しくお願いします！。
K.L.C. ショップ教えて下さいm(_ _)m
池袋のサンシャインシティの中で、ＧＡＰの他にお勧めなお店を教えてください！条件は、 (1)子供の服がそろっていること。（１５０cmくらいのもの。） (2)GAPのようなカンジで、かわいい。 おねがいします！！
冬休みに寒い地方へ旅行を計画しているので、子供にダウンジャケットを購入したいと思っています。 私自身はモンクレールを愛用しているので子供にもと思ったのですが、ジュニア用でもさすがに高く１～２年程度しか着られない子供用にはちょっともったいなくて手が出せません。 子供用のダウンジャケットで品質や保温性が良く、比較的お値打ちなお勧めブランドがありましたら是非ご紹介いただけないでしょうか? 宜しくお願いします。
3歳の子供（男）を持つ父親です。 クリスマスプレゼントに、子供が好きなアンパンマンの洋服を買おうかと 計画しています。 ネットで調べたところ、子供向けですが大人っぽい、かっこいいピーコー トらしきものを見つけましたが、残念ながらオークションで終了していた ものでした。 ピーコートに限定しません。アンパンマンのモチーフで、ちゃんとした冬 着のコート（レインコートは対象外）とか、いわば「かわいい」というよ りも「おしゃれ」というようなアンパンマンの服を買うことができるデ パートあるいは店を、東京都内あるいは千葉県内にてご存じの方がいまし たら、お教えください。 よろしくお願いします。
小学生のクラスで長袖Ｔシャツを揃えることになりました。色は、オレンジ色と決めたのですが、20～30枚無地のオレンジ色の長袖Ｔシャツを売っているお店を探しています。 ネットでも探したのですが、うまく見つかりません。 教えて下さい。
保育園年長の娘が、文化祭で着物を着て踊りを踊ります。 着付けは母が何とか出来るのですが、髪型で困っています。 娘の髪は短く、肩までもありません。 何か参考になるサイトが無いでしょうか・・・？
お世話になります。 友人に出産祝いを贈ろうと思うのですが 都内でラルフローレンのベビー服を置いている店舗をご存知の方いらっしゃいましたら是非教えてください。 上野、錦糸町、新宿近辺だと助かります。 宜しくお願い致します。
この秋に出産したままです。 ちょっと気が早いのですが、 女の子が生まれていろいろな洋服を着せたいな～っと 今から思っています。 お正月に発売されるデパートの福袋ってどうなんでしょうか？ いろいろなブランドがあってわからないのですが、 ファミリアやメゾピアノ、ミキハウス、バーバリー、ラルフローレンなど・・・（系統がバラバラですが・・・笑） こんな値段でこんなのがはいってたとか こんなところで情報を得たとか デパートの混み具合や秘策など 来年情報でも去年までの経験でも教えてください。 できたら大阪・奈良の情報もあればおねがいします。
七五三で写真を撮りたいのですが 黒っぽいジャケットに中は シャツにネクタイではなく、ロングTシャツのようなインナー 膝丈ズボンに、ブーツっという格好はふさわしくないのでしょうか？ ネクタイは必須にしたほうがいいのでしょうか？
パソコンで目を酷使、ストレス多し、デスクワークで運動不足、冷えてむくむ、といった典型的な会社員です。かなり体にガタがきて整体に通ってます。 無理の少ないスポーツを始めたいのですが、体は硬く、姿勢がかなり悪いです。 一日あたりは短時間でも継続しやすいお奨めなスポーツはありますか？ ダンスも興味ありますが、ダンスでしたら、女性らしいスタイルになるような効果が あるものがよいなあと漠然と思ってます。
高校生です 腕が細いです とくに手首が・・・ どうすればいいんですかね？
4月に生まれた赤ちゃんへ洋服をプレゼントしようと考えています。 私自身子供がいませんので、ベビー服についての知識が全くなく、何をプレゼントしていいのかわかりません・・・ ロックバンドをやっている人なので、あまり高くないロックなブランドを教えていただけると助かります。私自身HYSTERIC GLAMOURが大好きなのでJOEY HISTERICに行ってみましたが予算オーバーです。。。 送る方は外国の方なので日本風の洋服が置いてあるお店も知っていましたらお願いします。
七五三で使用する結び帯をさがしておりますがファッションセンスが 無いので帯色は何色が良いか迷っております。 ３歳でお宮参りで使った着物を使用します。 着物の地色は赤で裾あたりに天の川みたいなかんじに淡いピンクも 使われていたと思います。（よくある感じのものです） 柄は毬と花です。 どんなものがあるかネットで探していますが私的には地色が金色の 帯がいいかなとは考えておりますがどうでしょうか？ ほかには黒・緑・赤・オレンジがあったようです。 アドバイスお願い致します！
ガニマタとはどういうかんじのことをいうんでしょうか？
私には中学2年生の息子がおります。息子は，これまでずっとブリーフのパンツをはいてきましたが，ほとんどの人がトランクスパンツをはいているのでそちらに変えたい，といっておりました。そこで，私も先日からいろいろと探しているのですが，トランクスパンツは，柄も色々あり，どんな物を選べばよいのか分かりません。 このページを閲覧していらっしゃる中学生の息子様をお持ちの方々に，ご自分の息子様がどんなものをはいているのかを教えていただけると，特にありがたく存じます。
大型ショッピングセンターのショップの店先で、たまたま今日入荷したという、クロックスのガールズメリージェーンを購入しました。 クロックスは家族で愛用しており、違う店でケイマン４足、まだあちこちでネットで販売していた頃にネットで買った、メリージェーンを２足、ガールズメリージェーンを１足、すでに持っていました。 メリージェーンは人気で諦めていたので飛びついて買ってしまったのですが・・・ 帰ってネットで公式サイトなどを見てみると、私が買った色がないんです。。。 私が買ったガールズメリージェーンはパープルですが、画像にあるバープルよりも薄く白っぽい藤色のような色です。 購入しませんでしたがダークな感じの紺色もお店に並んでいましたが、 その色も公式サイトにはありませんでした。。。 あれ？と思い、自宅にあった他のクロックスと比べてみましたところ、 甲の部分の穴に少しですが『バリ』というのでしょうか？が付いていたり、ベルトのボタンにはめる丸い先端部分はもっと『バリ』がひどく、バツッと切られた用に角が付いていました。 他のクロックスより明らかに作りが粗いのです。 文字や形などはまったく一緒で、ワニのボタンも付いています。 ワニのポイント付きの黒いハンガーに、タグも付いています。 タグにもワニのマークにcrocsと書いてあり赤いメリージェーンを両手で持った写真がのっています。 以前のタグとは違うような気もしますが思い出せません。 明らかに違うところはないのすが、もしかして？という疑いを抱いています。 どなたかクロックスに詳しい方、同じモノを持っているという方、 などいらっしゃいましたらどうか教えて下さい。 これは本物なのでしょうか？ 返品してこようか迷っています。。。 よろしくお願いいたします。
こんにちわ！ いつもお世話になっております。 我が家の息子がもうすぐダンスの発表会があるのですが、その衣装が白のYシャツにネクタイ、黒のフォーマルで履くようなズボンだそうです。 ずっと着るものなら高い値段でも出せますが、その発表会の一度きりしか履かないズボンなので安く売ってるところを探しているのですが、半スボンはたくさんありますが長ズボン（サイズ120）が全然見当たりません。 小学生用の制服で検索しても売り切れでありませんでした。 どこか知っていましたが教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
普段履く靴下が１６センチでも大きい子には、１８～２２の靴下はやはり無理やり履いても大きすぎますでしょうか？？ 衣装に使う靴下なんですが、その子だけ足のサイズが小さくて困っています。違うサイズで同じ柄のものも売っていません。 何か対処方法があれば教えてください。
１１月に一歳の子供が結婚式に出席します。 サイズは９０センチ。 緑と黒のギンガムチェックのズボンを探しております。 何件もデパートを探したのですがありませんでした。 本当に個人的な質問で申し訳ございませんがねご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
七五三で着用させるのを目標に、子供（3歳の女児）の着物（被布も含む）を自分で作ろうと思っています。子供の着物を初めて縫う人向けの本をみつけたので、記念に挑戦しようと思っている超初心者なので、多分縫い終わるころには、完全燃焼していると思います。なので、次（2着目の7歳の七五三で使用する着物）はできないと思うので、可能ならば、その後のお正月、7歳の七五三にも使える大きめのサイズを作りたいのです。肩上げ、腰上げで調整すれば使えるものなのでしょうか？現在身長95センチなので、100センチ用で作れば、ぴったりなのですが、7歳用の120センチを作っておいて、今回肩上げ、腰上げをして使いたいのです。分かりづらい説明ですみません。被布は100センチで作るつもりです。
学校とか、授業聞いてるときに 無意識に首がかしげてます これって何故なるんですかね？ 他の子も数人傾げてる子もいます。 頭が重いからですかね？
スケッチャーズキッズのような可愛いジュニア向けのサンダルを探しています。 小６、中１の女の子が履けるようなおしゃれなサンダルなどが揃っている通販やインターネットショップ、ブランドなどがあれば是非教えて下さい♪ また、それくらいの子が着れるおすすめの洋服も良かったら教えて下さい。 <m(__)m>
私はお香が好きなのですが、ひとつ気になることがあります。 それは、お香の煙で鼻毛が伸びてしまうのではないかということです。 タバコを吸っていると鼻毛が伸びやすいと耳にしたことがあります。 同じ理由で、お香をたいたときにもその煙が作用して鼻毛が伸びやすくなってしまうのではないかということです。 皆さんのご意見をお聞かせください。
6ヶ月になる息子のために、 かっこいい帽子を探しています。 形はなんでもいいので、 帽子を売ってるメーカーを教えて下さいm(；∇；)m
２２歳、男性、大学生です。 昨年度に大流行し「た」スキニーパンツ。女性ファッション誌での特集が減ってきているとの話を耳にしましたが、それでもまだ第一線で活躍中のジーンズですよね。 あそこまで一発でわかる様な服は無いと思います。それだけ見た目の印象が強いジーンズなのでしょうけど… そりゃ男性にもカワイイと思えたものですが、脚のラインがぴっちり出る特性上「いやらしいボトムスだなぁ…」とも思った事も多々有ったりもしました。 そこで履いた方にお伺いしたいのですが、あそこまで街の中にスキニー着用者が溢れていたのに、どうして履いていたのですか？上に書いた通りすぐ目に付くということは、それだけ衣服で「個性」を表しづらいのでは？と思っていたので…。男性で言う「リーバイス５０１を履く」様なものなのでしょうが、衣服の話題上、その注目度は比較になりません。 かわいかったから、衣服が合わせやすかった、スタイルが良く見えた…等、何でも良いので皆さんがスキニージーンズを履いた理由を教えて下さい！
いつも通っている美容室が三ヶ月ほど前から指名料を取るようになりました。いつも担当だった美容師さんには悪いけど指名料払ってまでカットしてもらう程気に入ってなかったのです．でも友人の結婚式を間近に控えてたので他の美容室を探す時間もなかったし今回が最後とその美容室に行くと、担当の人は休みで代わりにカットしてくれた人がとても上手で気に入ってしまったのです。次回もその人にしてもらいたいのですが、前の担当美容師さんが出勤してたら気まずいかなって思うし。つまらないなやみですみません。みなさんならどうされますか.気にしなくてもいいですか？
