表題の通り、軽トラックの荷台に乗って公道を走るのは道交法違反でしょうか？
こんにちは。いつもお世話になってます。 今回就労ビザを取得したんですが。 「技術・人文知識・国際業務」のビザです。 このビザで例えば工場での単純作業の仕事や単純作業のアルバイト等をしても ビザの更新は出来ますでしょうか？
被害に遭い全損で廃車になり 廃車金額を相手の保険会社に請求したら 示談が終わらないと払えないと言われた。 保険会社はショップで事故車両の確認済み。 保険会社へ全損で了承済みです。 １年後の手術もあり示談が行えないので 新しい車両が必要になり家族も使えません。 相手は修理が済んでいるのに納得がいかないです。 全損の場合は示談が済んでからでしょうか？ よろしくお願いします。
数日前に空き巣被害にありました。 私の配偶者が最後に自宅を出たのですがその際 【しっかりと施錠をした】そうですが、もしかしたら施錠し忘れてしまったのかも、、、。と記憶が曖昧な様です。 と言うのも、警察の方曰くベランダに足跡はなく侵入経路は玄関が濃厚だという事でした。 しかし、鍵屋さんにお越し頂き鍵を交換して頂いたのですが壊された形跡もなく 付いている鍵は ピッキングされてないはずだから解錠していたか合鍵以外の侵入は無理だとの見解を頂きました。 そこで数点、疑問が湧いてまいりましたのでこちらで様々な方からのご意見をお聞きしたく思い投稿させて頂きました。 (1)鍵屋さんへの疑問 表面のみの確認と 鍵の出し入れだけでピッキングはされていないと思うと判断出来るものでしょうか？ シリンダーの確認はしていませんでした。 (2)警察の方への疑問 チラッと鍵穴を見ただけで、ピッキングは古いやり方だから、今はないんじゃないかな？との事でしたが、チラッとみただけで分かるものなのでしょうか？ (3)泥棒への疑問 普段は、やり過ぎなくらい施錠チェックをしている私達が もし施錠のし忘れをしたとして【たまたま】施錠し忘れたその日に2時間程度の外出で侵入し犯行を行う事はあるのでしょうか？ (4) (3)につながる疑問ですが、 もし施錠し忘れていたとしたのなら 玄関が視界に入る位置に居住されている方の犯行という可能性はどれほどあるのか？ また警察の方はその辺に聞き込みをしているのか？ (5)不動産屋に確認したところ 予備の鍵穴を2つもっており、退去 入居の際に アパート内で鍵を入れ替えて使用しているようで、新品交換では無いようなのですが、このやり方は法的に問題ないのでしょうか？ 上記の疑問があり、みなさまはどのような見解をお持ちになるのか、第三者の落ち着いた意見をお伺い出来たらと思います。 また 警察・鑑識立会い検分の際 何気なく通りの方をボーと見ていた(放心していた)時に、不審車両を目撃しました。 ワンボックスの車に乗った数名の若い男性が 後部スライドドアを開けたままゆっくり走行しながらこちらの様子を見ていました。 あれ？っと思い身を乗り出して目視確認したところ 数メートル離れた場所に停車し1人の男性が向かいのマンションに入って行きました。 階段を駆け上がり また降りてくるまでに30秒ほどでした。 そちらのマンションの階段踊り場からは、私の自宅の玄関が見える位置にあります。 この話をその場で警察に話した所、今は誰でも怪しく見えるものですよ と聞き入れてくれませんでした。 私の見解をまとめると、 私の配偶者が施錠し忘れた それを向かいのマンションから見ていた若い男性が1人で侵入し 持てるだけの物を持ち逃走した。 その際、金目のものを確認し 逃走後に仲間を呼び荷物を載せれるように再度車で戻ってきた。 すぐに出入り出来るように後部スライドドアを予め開けたまた走行してきた それをたまたま私が目撃したが、怪しまれないように、1人は一度自宅に戻るふりをして様子を伺い、何事も無かったかのようにその場を立ち去った。 被害に遭ったものなどは、火災保険である程度は保証して頂ける事になったのですが、精神的なダメージがあまりにも強すぎて腹がたつのと、早く犯人特定に繋がってほしいという思いがあり相談させて頂いております。 また、私の配偶者も【自分のせいかもしれない、、、。出かけなければよかった。】と落ち込んでしまっていて、私としては 在宅していて犯人と鉢合わせて何か起こってしまうよりは その場にいなかった事が不幸中の幸いだよ。と伝えたのですが、まだ立ち直るのに時間がかかりそうです。 早く犯人を捕まえてもらって、安心したいです。 長文・乱文で読みづらくなってしまいましたが ご意見お聞かせ下さい。 宜しくお願い致します。
質問です。 書籍の付録として健康食品（食品）を付けることは法的に可能でしょうか？ ディアゴスティーニ社のような定期購入にしたいと考えています。 回答よろしくお願い致します。
実家の母が怪我させられました。 バスに乗りこもうとした瞬間突き飛ばされ、 頭を打ったため、救急車で搬送されました。 バスのドライブレコーダーにその画像が記録されていたのと、 母やご近所の方の証言により、突き飛ばした犯人は特定されました。 お聞きしたいのはここからです。 犯人は精神障害者?で何も考えず母を突き飛ばしたようです。 経済力もないようなので 賠償等は考えていませんが、バス停近くに今後もいるかと思うと ゾッとするんで、どんな理由でもいいんで いなくなってほしいんですが、そういうことはありえますでしょうか? こちらの生活圏内からいなくなってもらうようには出来ないんでしょうか? とりあえず被害届は出してあります。 なにか知恵がありましたら教えてください。 ちなみに、加害者は賃貸で、こちらは自宅所有です。 会いたくないからと言って、こちらが引っ越すのは無理です。
お盆期間中に自宅アパート駐車場で私は乗ってなかったんですが、あなたの車をぶつけたと近所の方が家に来ました。見たら後ろのバンパーが凹んだりしてました。 相手のおじさんは自分が100%悪い、保険は使いたくないから修理に出して全額こっちに請求してと言われ、連絡先を交換しその場は終わり、ディーラーにお盆明けの昨日全部話をし代車を借り修理に出しました。 見積りが終わりディーラーから連絡が来て、14万の修理費や代車の費用を私から加害者に伝えてという事で電話した所、「高い、そんなにかかるかな。保険使った方がいいのかな。分かりました、明日ディーラーに電話してみます」と不服っぽい声で言われました。 高かろうが私は悪くないし、元通りに直してもらえればいいのですが、この様な修理に入ってる場合、加害者側が後で保険を使う事は出来るのでしょうか？また何か私自身が警察に行ったりしなきゃいけなくなるのでしょうか？ 念の為、私の保険屋には相談済ですが、ぶつけられても私が一々ディーラーや加害者と連絡取り合ったり悪くなくても疲れました…
私の知り合いに、建設会社をやっている人がいるのですが、その人の会社の住所は自宅(軽トラックと自家用車がある)で、どうみても、従業員は1人か2,3人です。 そして自社のホームページは、全く作っていません。 それなのに、商工会という公共的団体のホームページの会員紹介のページとして、自分の会社のページを作っており、そこには従業員50人と書かれています。また、他の公的団体のホームージにも、同じように自分の会社の紹介ページを載せてもらっていて、そこにも従業員50人と書かれています。 私は、これは、何か不正の臭いがすると思っています。 素人考えですが、例えば、「従業員50人の建設会社」として市役所などに業者登録しておいて、競争入札して、大きな何千万円の公共工事を自分が落札すれば、それを他者に丸投げして、何百万円かのサヤを取ることもできるのではないでしょうか?　その人は、知り合いが多いので、市役所にも顔が利きそうです。 どのように思われますか? また、このような不正を正すには、通報先とか、どのようにすれば一番いいでしょうか?
離婚して娘の親権は妻にいきました（※）。 （※親権が妻になったのは私に経済的基盤が無かったため。） 妻はこどもを引き取りたくなかったこと、 子供を育てる自信が無いことから児童相談所（？）に娘を預けました。 近い将来、経済的環境・住居環境などが整い次第、娘を取り戻したいです。 親権は妻はいらないと言っているので私が得られるとして、 （１）それ以外にどのような手続きが必要でしょうか？ また、（２）今現在は娘に会うにはどうしたらよいでしょうか？ 以上、ご回答お願いいたします。
親子の激しい喧嘩に警察が介入し、成人している行くあてもない娘(今は無職)を娘本人が出て行きたくないと言ってるのに、 警察と親が鍵までとりあげ無理矢理家から追い出させることってあり得ますか？
ある会社の法人脱税で、 その会社の実質経営者が共同経営で2人AとBがおり、そのうちの1人が代表取締役Aだった場合、 どちらが捕まりますか？ そして2人とも否認した場合どちらが怪しいですか？ Bが先輩でAが後輩の場合です。 もちろんAとBのどちらかが犯人なのですが。
Twitterで詐欺に合いました。 Twitterでアニメグッズ交換をしたのですが、こちらが発送した後にキャンセルにされ、返送しますと言われましたが返送されたものは送ったものの半分の量だけ、しかも送ったものの全部の価値は３万くらいのものですが、1部は1000円くらいです。返送したのですがされてきたものの価値は2000円くらい。 ただ、向こうは返したといっていて、袋の閉じが甘かったようでポスト投函のあと郵便局の人が途中で封を閉じてくれたみたいですがその前に落ちたかもだそうです。信じれません。 これは被害届を出したら警察が犯人を特定してその人を逮捕する事はできますか？ 知っているのはTwitterのアカウントと、本名、発送先は郵便局留めだったので住所はわかりませんが、その人が受け取った時の防犯カメラで顔等わかるかもしれません。回答お待ちしてます。
いつもありがとうございます。 使用者による派遣社員に対する管理管理監督責任について、規定している法令はご存じでしたらおしえていただけませんでしょうか。 ネットで調べてみたのですがわかりませんでした。 派遣社員は、派遣先の指揮命令を受けて業務を行う立場の労働者です。派遣先の指揮命令者からの業務指示によって仕事を遂行していきます。 例えば、派遣法　○条、労働基準法○条など・・・ 具体的にわかると助かります。
私の知り得る限り逮捕され留置場から拘置所送致拘留最大限６０分日ですが、これ以上長い拘留は有るのでしょうか？
天皇陛下の「お気持ち」を真摯に聴かせて頂きました。 (1)「お気持ち」表明を実現するには法律を変更しなければなりません。 (2)それ以前に、陛下は憲法 に抵触する発言を成されました。 声明が直接的にせよ間接的にせよ、陛下の「お気持ち」を実現するには法改正が必要です。 今回の「お気持ち」表明は法改正も絡むことだし、憲法との整合性でも問題があると言わざるを得ない そこで、皆さんに質問です 陛下の「お気持ち」表明は憲法違反になると思いますか？
ストリートビューや衛星写真は、おそらくは自動で撮影されているもので、人間が介在していません。 そうなると著作権上の保護を受けない気がするのですが、この場合でも著作権は生じますか？ 法的にはどのような解釈となっているのでしょうか？
今日、なんとかっていう会社から、屋根のリフォームはいかがですか？っていう電話がありました。時々こんな営業の電話はかかってくるんですが。うちは電話帳に載せてないので、どこで知ったの？って聞いたら、2003年以前のデータで電話してますって言いました。どこかから情報買ってるの？って聞いたら、なんとかって会社から買ってますって言いました。個人情報の流出に関して、各社法令順守はかなり厳しくなって、私の会社でもとても情報管理が厳重になっています。そんな世間ですが、営業電話をかける等のために個人情報を売る会社は、合法的に認められているところもあるのでしょうか？そうであるなら、公的機関や各社で躍起になって取り組んでることがあんまり意味がないようにも思います。
我が社は、取締役会を設置した非公開会社であり、取締役は3名、代表取締役は1名です。 取締役3名が任期満了を迎えるため、定時株主総会で重任させる予定です。 この3名について取締役として重任した旨の登記をする必要があるのは分かるのですが 前提資格である取締役について重任が発生した代表取締役については 取締役としての重任登記とは別に代表取締役としての重任登記が必要になるのでしょうか？
【法律】日本では現在も「司法取引」は禁止されていますか？ 今は解禁されていますか？
運転の細かいルールの記憶が曖昧になっているので教えて下さい。 片側一車線の信号のある交叉点の角にあるお店に行こうとします。 左折してからすぐに右手角にあるお店に入りたいのですが、それには二本ある黄色い車線をまたぐことになります。 これはルール違反にはならないでしょうか
添付図より。 道路はセンターラインの無い同じ幅員の道路である。 乙は歩行者を避けるために追い越そうとして甲の後部に衝突した。 乙は甲の存在をしっていた。甲も乙と歩行者の存在をしっていた。 通過成功の距離があることからも、乙は甲の通過を待っていたが、何故か甲の後部に衝突した状況が伺える。 この場合大方、乙の過失が存在すると思うのですが、甲の回避義務として歩行者手前（甲１）で停止し、乙を優先させる回避義務が存在するのでしょうか？ 甲と乙が前方で衝突していたなら甲１も必要だったかも？ですが・・ それに自分の車線を安全に通行する責任からしても、この場合甲１が必要だったとは思えません。 如何でしょうか？やはり甲にも甲１での義務があったのでしょうか？ 宜しくお願いします。
現在交際中の女性27歳 が会社で 足の悪い会社の方の車が 会社から遠い会社の駐車場に あるため彼女が移動するように 指示されてるみたいなのですが 昨日駐車場でポールに車を当てて 傷つけてしまったと話を聞きました 新車の軽自動車でカスタムペイントしてるらしいです 彼女は自分の車にしか保険をかけていません 相手側は既婚女性の方で 旦那様に相談すると言って 旦那様は見積りを出すので実費で直してくれ と言ってるみたいです 会社は彼女に指示をしたみたいですが 社員同士の事故なので責任を取らない と言ったみたいです 彼女は生活難で払えなそうにありません 私も30歳であまり余裕がありません 何とか保険を使わせてもらうように 彼女に説得してるのですが 自暴自棄になって死にたい と言うばかりでなかなかまともにも話が出来ません かなり頭が痛いです 彼女の事は別れることが出来ません どうすればよいのでしょうか？
天皇陛下のお気持ちについて 「質疑応答では、天皇陛下の発言は憲法に抵触するのでは、との質問も出た。」 と事ですが どの憲法の何条に抵触するのでしょうか?
こんにちは。 夫婦間の誓約書について質問です。 誓約書を書きたいと思い、 誓約書の書き方を調べていると、誓約書は法的拘束力がないものだということを知りました。 そこで、誓約書や合意書など、約束事を書いて署名させるものの類で法的拘束力のあるものを探しています。 知っている方、教えていただけると幸いです。 ご回答、よろしくお願い致します。
馬鹿な友人Aが知人Cに「4万円あげるから」と言われ、カードローン口座を作り、 それを譲渡して約50万円勝手に降ろされてしまったそうです。他にも約100万円 降ろされた友人もいます。被害者は複数いるようです。そして、知人Cと被害者 たちは連絡が取れない状態にするようです。 カードローン会社は被害者たちを訴えるようなことはしないそうです。 この場合、知人Cは何の罪に当たるでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
今、主人の私への言動から、多発性円形脱毛症とパニック発作のためメンタルクリニックねかよっています。 離婚の準備のため、今までの主人の言動を書き留め、弁護士さんに相談しようと準備しています。 主人の言動の一つに「俺がこの家の社長でお前は従業員なんだから、口答えしないで俺の言う事を聞いていればいいんだ！」と… これもモラハラ発言にあたりますか？ ご回答いただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
老人ホームとかで気の強くてわがままな入居者をいうこと聞くまで、体ふかなかったり下の世話をしない放置したりしてヘルパーが入居者をいじめたりすることがありますが、それ自体犯罪なんですか？ それが原因で病気になったら問題になるんですかね？ 特にその入居者の担当を任されていたヘルパー（作為義務あるかわかりませんが）はどうなのでしょう？罪に問われるんですか？担当していたヘルパーでなく施設側の問題になりますか？
不正アクセス禁止法は他人のアカウントを許可なく使用して、アクセスするのを禁じている法律だと思います。しかし例えばアマゾン（あのネットでいろいろ注文できるサイト）とかで、友達のパスワードを使って友達のアカウントを使いアマゾンにアクセスして何か購入しようとした場合、いくらその友達から友達のアカウントの使用許可を事前に得ていても、アマゾン側から友達のアカウントの使用許可を得ていないと不正アクセスになるのでしょうか。管理しているのはアマゾン側ですし。不正アクセスにはならないが規約違反？アカウント他人に使用させた友達が。 他のオンラインゲームでもどうなのでしょう。友達から許可を得ていても、運営（管理）側から許可を得ていないとダメなのか。
以前警察が信号無視した車を駐停車禁止区間のところで端に止めさせて切符切っていましたたが、これっていいのでしょうか（警察も違反して止められた人も）。止めてもよいならどういう理屈でよいのでしょうか。 また交通事故を起こして、警察に通報して警察がくるまで、駐停車禁止区間で車を止めて待っていてもよいのでしょうか。車が大破しておらず、動かせる場合なら違う場所に移動しないと違反になるのでしょうか。しかし事故現場からあまり離れることもやめたほうがいいと思いますし・・・
競泳選手でカメラ盗んだ人は、結局どうなったのでしょうか、有罪、無罪
初めまして。知人が逮捕され1年が経とうとしています。 共犯者が複数おり、 何人かはすでに初公判がだいぶ前に終わってるのですが、 残りの知人たちの初公判がまだ始まってません。 ちなみに全員同じ日に逮捕されています。 始まってないばかりか、初公判の日時すら決定もしてません。 罪は一件のみで逮捕されてから22日後に起訴されてます。 初公判がこんなにも遅く未だ接見禁止なのは、 どんな可能性がありますか？ 残り人たちの供述が食い違っているだとか、 本人の供述が二転三転しているだとか、 それとも残り全員とも否認しているとかもあるんでしょうか？ もし残りの全員が否認していたら、 証拠材料は揃ってると思うのでさっさと初公判しないものでしょうか？ 周りもみな、遅すぎると言います。 ちなみに誰かを殺した傷つけたとかの事件ではありません。
土日にやってる労働基準監督署や パワハラを相談できる機関はありますか? 都内在住です。
付き合っていた人から、性感染症を移され、病院に通っていました。 彼も陽性反応が出て、治療をしていました。 金銭的に苦しく、治療費が負担になっていたのですが、 彼から自分の責任なので治療費は払う。と言われ、断りましたが 頼ってくれればいい、と手渡しで3万円渡されました。 もちろん借用書などは書いていません。 今回その彼と別れることになり、いきなり豹変した彼が 病気は俺が移したんじゃない。渡した3万円を返せと口座番号をメールで送ってきました。 返せないならば、家族に話すといった内容のメールも何通も来ており、 電話も何度もかけてきています。 付き合っていた期間が短い為、相手は電話番号しか知りません。 家に来たことも、職場も知らない状態です。 このお金は返さなくてはいけないのか教えてください。 また、どのように連絡などを対処したら良いのかアドバイスを頂きたいです。
養育費の減額調停の為に旦那の元嫁の住所が知りたいです。 離婚後、お互いの住所を明かさないとの約束だったそうです。けれどお互いが再婚し、状況が今までとは異なりました。 旦那が元嫁に連絡しても一切応じないし、減額は有り得ないと言われたそうです。 この場合、離婚後に元嫁の住所を知る事は出来ないのでしょうか？ 同じ県内に住んでいて大体の住んでいる場所はわかりますが詳しい住所はわかりません。 子供の名字が変わってても戸籍(新しい住所)を取る事は可能でしょうか？
日刊ゲンダイに次の記事がありました。 http://www.nikkan-gendai.com/articles/view/news/186903/2 「猪瀬氏は２０１４年に公選法違反で罰金刑が確定し、１９年までは公民権停止の身。副知事にはなれない。そのため、小池氏周辺は別の道を模索しているようだ。 「猪瀬氏を『特別秘書』として登用する方法です。美濃部亮吉、鈴木俊一、青島幸男、石原慎太郎ら歴代知事は腹心たちを特別秘書として起用してきました」（都政関係者） 「特別秘書」は特別職公務員の地位が与えられ、政治的補佐、政務情報の収集にあたる。都議会の同意を得る必要はなく、“ドン”に邪魔される心配もない。しかも、都の見解も「副知事のように公民権停止中の人物の就任を禁じる明確な規定がない」（総務局人事部）というのだ」 この記事に「「特別秘書」は特別職公務員の地位が与えられ、・・・」とありますが、この特別職公務員とは、普通の公務員と、責任・義務などの点で何がどのように違うのでしょうか?
最近、弁護団を作る本当の理由は、別にあるのかなと思うようになりました。 おそらく、一人の弁護士が、政府などを相手に裁判を代理してやると、本気で戦えば戦う程、一般的には政府の味方をする裁判所(本来は中立のはずですが実はそうなっていない)そのものと敵対することとなりがちです。そうなると、「江戸の敵を長崎で」という感じで、他の事件についても裁判所から意地悪されて、法律事務所の商売に影響がでるおそれがあります。 だから、みんなで渡れば怖くないという形にして、後で「江戸の敵を長崎で」という感じで裁判所からイジメられないようにするための保険として、弁護団を組むということでしょうか?
去年私の母と母の姉が祖父(故人)の相続の話で揉めた事があり、以前より仲は悪かったのですがこれが決定的となり絶縁状態になっていました それが先日祖母が亡くなり葬儀の際顔を合わせる事になったのですがその時に姉から口論の後、母姉と弟二人で他の親戚に「妹(私の母)は頭がおかしく精神病院に通っている」「何を言われてもまともに受け取るな」などと伝えていた事実を知らされました、勿論母が精神病を患った事はありません 祖母の逝去の上に肉親からのあんまりな仕打ちを受け母は重度のストレスを感じて参ってしまっている状況です 仲が悪いとはいえ実の妹を精神病者呼ばわりし親戚に吹聴するのはあまりに酷すぎるんじゃないかと思うのですが…これは侮辱罪や名誉毀損など何らかの罪には該当しないのでしょうか？ 家庭や家族の事で筆舌に尽くし難い様々な苦労をし続けてきてのこの仕打ちに母が不憫でなりません、詳しい方が居られましたらどうかお願いします。
拾った書類をコピーして原本を落とし主に返した場合、何かの犯罪に当たるでしょうか? 例えば野球やバレーで対戦相手となるチームが落とした書類を拾いました。先発メンバーや配置などの戦略方針が書かれていたためコピーを取って相手チームに返却し、自分たちのチーム内で秘密裏に閲覧しました (相手チームには戦略情報を見られたことが分かっています)。これって何かの犯罪に当たるのでしょうか？
弁護士で法テラスが示す金額より高い顧問料をもらってはいけない規則を知らなかったって 信じれますか。 弁護士でしたら基本の基本な気が致しますが。
「裁判官の評価については、司法改革の結果、弁護士など外部の意見も裁判所に出せることになりました」と弁護士のブログにありますが、いつ頃からそうなったのですか? http://mt-law.cocolog-nifty.com/blog/2016/08/post-dc17.html また、弁護士ではなく一般人には、裁判官に関する情報提供の方法として、どのような方法があるのでしょうか?
成人が警察に補導される場合もあるのでしょうか?
道路工事の時の仮設？信号の赤の点滅は一旦停止して安全確認して行けってことですか？どういう意味なんでしょうか？
夫婦間の仲が悪くなり、それ故に自分が浮気をしてしまったため、 離婚に至ってしまいました。私にも言い分はありますが、決定打は私の浮気だったため、 義理の親が用意した慰謝料、養育費を支払う念書にサインをして離婚しました。 それからしばらくして、別れた妻の親が、私の勤める店に来店し、 浮気が原因での離婚だったことを店で大声ではなして、 他のお客様に迷惑をかけたために、私はその店を解雇されてしまいました。 自分のした事は最低な事ではありますが、全く関係のない私の勤め先にまでやってきて、 このような事をした別れた義理の家族の行為は度が過ぎるものだとおもうのですが、 勤め先が訴えるとなれば、この家族になるのか、問題を起こした私になるのか、 私もこの事には不服がありますので、自分の権利も訴えたいと思います。 やっていることが反社会的ではありますが、普通の会社員です。 どのように対処をすればいいのでしょうか？
父（４０年前死亡）の遺産は、一部の土地を除き、分割、登記済みです。当時の相続人は、母Ａ、子Ｂ、Ｃ、Ｄで、ほとんどの財産を相続したのは子Ｂ（私），Ｃで、Ａ、Ｄはゼロでした。 このたび母Ａが亡くなり、その遺産の分割協議が始まりましたが、Ｄの代理人は、父の未分割の土地について、「ＢとＣは自己の法定相続分以上の遺産を相続しているので、具体的相続分はない（ＡとＤにあり、その比率は・・）」と主張します。 私は、前回の相続はＡ、Ｂ、Ｃ、Ｄが合意し（Ｄも納得して）分割を完了しているので、４０年後まで残った父の遺産は、改めて法定相続割合（Ａ６分の３、Ｂ～Ｄ各６分の１）で分割すべきと主張しています。現在調停中ですが、法的な判断としてはどちらに理があるものでしょうか。
運送会社で運転手をしています。先月、自転車と接触事故を起こしてしまいました。 怖さから逃げてしまい轢き逃げをしてしまいました。免許取り消しは確実な状態です。 目撃情報から警察から会社に連絡が入り今後、実況見聞に進みます。 運転業務以外に部所があるようなおおきい会社ではないので、免許が無いと仕事が続けることができず退職するしかありません。 どのタイミングで退職届けを出すべきでしょうか？ 早いほうがいいのでしょうか？ それとも遅い方がいいのかわかりません。
2chの名誉毀損にあたる書き込みがあった場合なのですが、 書き込みに対して情報開示するまでに6ヶ月～それ以上かかるそうですね。 それに対し、親告罪には告訴期間というものが6ヶ月であると 設けられているという話を目にしました。 情報開示するのに手間取って告訴期間に間に合わなかったら もうどうしようもないということでしょうか？ ご回答よろしくおねがいします。
ウォーターサーバーの悪徳商法に引っかかってしまいました涙 助けてください。 少し長くなりますが、経緯を書きます。解約は可能でしょうか？ 利用している格安ＳＩＭの会社（U-mobile）から５月に電話があり、「ウォーターサーバーの会社と提携を始めたので、利用はいかがですか」との内容でした。便利そうなウォーターサーバーにもともと興味があったので、利用してみることにしました。 この時U-mobileの方から、ウォーターサーバーの会社（U-next）の営業の方に電話をつながれ、契約することが決まりました。この時の営業の方の話では、「月々１９００円で利用できます」「水がたまってきたらお休みすることもできるのでお休みしてくだされば大丈夫」「最低１年の利用をお願いしている」とのことでした。 利用を始めて数か月、ウォーターサーバー自体に問題はありません。ひと月に水が２パック（１パック１２Ｌ）届きます。水が４パックたまってしまったので、８月の今日、しばらくお休みしようと電話したところ、「１か月休むのは無料だが、２か月連続で休むと１０８０円かかる」とのことでした。初耳でしたが、しかたないと思い１か月休むということで一旦電話を切りました。 その後クレジットカードの請求をよく見ると、月々３８００円ほど請求が来ていることに気づきました。１９００円だと思っていたので驚きました。当初は１９００円と言われましたが、１か月に水が２パック配達されるので倍額なのでしょうか。 だんだん不安になり、もう一度業者さんに電話。解約するには何年利用すればいいかおそるおそる聞いたところ、「３年未満で解約すると２万円かかる」とのことでした。 始めに言われたことと全然違うと伝えたところ、電話のお姉さんに「担当者が今不在で・・・。折り返しかけさせていただきます」と言われ今現在６時間経過です。かかってくる気配がありません。 ウォーターサーバーの業者を紹介した格安ＳＩＭの会社の方にも困っていることを電話してみたところ、「私どもでは対応できません」とのことでした。 電話で契約してしまったことを心底後悔しました。 上記の契約内容について、ウォーターサーバーの業者の人が言うには「契約書を送っており、それに書いてある」とのことですが、その契約書らしきものは手元にありません。届いたのはウォーターサーバーの取扱説明書だけです。 どうしたらいいのでしょう？泣 不信感でいっぱいで今すぐにでも解約したいですが、それは無茶なのでせめて１年で解約できないでしょうか？
社会保険についてわからないことがあり質問させていて頂きます、詳しい方がいらっしゃいましたらご回答お願いします。 現在、登録制の派遣会社にて働いているのですが、今月の就業日が社会保険に加入しなければならない日数を超えてしまうとの連絡を受けました。そこでこちらとしては就業日を調整する（社会保険の加入条件を満たさないようにする）とのことで話をつけました。 ここからが本題なのですが、派遣会社から万が一日数を超えてしまい加入となったときの為に保険料未払いを防ぐため、今月の就業日数4日分の給与を預かり、来月に支払うと言われました。どうやら過去に意図せず就業日数を超えてしまい（他の社員が）、未払いが発生したのでこのような措置を取っているとのことです。 このようなことってあり得るのでしょうか？もし法的な規定があれば私も納得できるのですが・・・。 私は日払いでの契約ですので、仮に会社が勝手に行っているとすれば給料の未払いということになりませんか？
強姦して、 振り向いたら結婚していても別れる、 と言ったもの別れない、 これは、犯罪でしょうか？ 確かに強姦されたのは、17で、 今は30代です 年齢の問題だけでしょうか？ ちなみに、強姦のせいで、 月に一回今でも病院通いです
デパートの長椅子にずっと寝そべって一日中クーラーを満喫しているおじさんを最近よく見かけるのですが。警備員が注意してもどかなかった場合、警察に通報されたら立件されるのでしょうか？ 建造物侵入罪とか不退去罪（住居でなく建造物内でも不退去が成立するかは知りませんが）で警察は連れていきますか？ 警備員は寝かせないようにまわりを歩き回って警戒しているようですが・・・まぁ正直デパート側からすれば寝そべられたら迷惑だろうなぁとは思いますがどうなのでしょう？
一旦停止違反で警察官に止められましたが 急いでいるから又あとで来ると言い現場を離れました 戻らなかったらどうなりますか？ 運が良ければなかった事に 最悪は？
ややこしい話になりますが、どうかお知恵をお貸し下さい。 今年四月の中頃、懇意にしている友人(山田 仮名)が訪ねてきて友達(加藤 仮名)がお金に困っていて助けて欲しいと言われました。 必ず一ヶ月で返すし私(山田)が保証人になるとのことなので借用書(添付写真)を取りその場で200万円を貸しました。 しかし、一ヶ月を過ぎても山田からも加藤からも何も連絡は無く、私から山田に連絡を取ると加藤と連絡が取れなくなったといいます。 返済時期がとっくに過ぎているので、保証人の山田に返済を求めると加藤には私もお金を貸していて私も被害者なので一切返済出来ないとのこと。 で、肝心の加藤の家に尋ねるとそんな人物は住んでおらず、全くの別人が住んでいました。 それで、山田を追求すると、本人曰くそのお金を二人で分けたと言います。 ほぼ半分は加藤に渡したと、で半分は自分が貰ったと。(録音してあります。) これも嘘だと思います。 借用書も山田の直筆で加藤の存在を示す物は何もありません。。 また、借用書以外にも直ぐに返すからと、これは山田本人からの借金の催促で100万円貸しております。当然返ってきてません。。 本人、山田が加藤の存在を勝手に作り借用書を作り私を騙したとしか思えないのですが… お金の貸し借りは民事なので刑事では中々扱って貰えないという盲点を突いて上手くやられてしまったのでしょうか？ こんな場合でも警察をやはり入ってっもくれないのでしょうか？ お詳しい方お知恵をお貸し下さい。
よくインターネット上で「親のクレジットカードや銀行からキャッシュして ソーシャルゲームに課金した」という ふざけた事例を見ますが、あれは犯罪ではないのですか？
お世話になります。 できれば、専門家の方にご意見を頂きたいです。 お手数ですが、以下の事例について、パワハラなどに該当するか、お教え下さい。 とある私立病院に勤務する事務員Aさんが、故意ではなく不注意（確認漏れ）にて、患者さんの画像データを病院の電子カルテに取り込む際、２つあるデータのうち、１つを取り込み忘れました。 後日、現場医師から入っていない旨の通知を受け、対応した別の職員が取り込み忘れた画像データを取り込みました。 そこで、上司は、Aさんに、通常のマニュアルには無い作業、「取り込んだ画像の確認画面をスクリーンショット（画面を画像データとして保存）するように」と、命じました。 この場合、Aさんのこの私立病院での勤務は１０年目ですが、この作業については、１か月程度の初心者だとし、この画像取り込み漏れは、前述のとおり、故意では無くケアレスミス、そして、この作業については、今回のミスが初めて（１回目）だとします。ただ、取り込まれていなかったということは、もちろん、医療現場としては当然良くないことです。 この事案で、マニュアルは変更せず、上司が、不慣れなAさんに対して、重要とは言え１度だけのミスで、Aさんにだけチェック画面を保存し管理を命じるのは、パワハラなどに該当するのでしょうか？また、何か法律に抵触するのでしょうか？ また、この画面を保存・管理するのを期限付き（１か月、半年、一年など）で命じた場合、期限なし・無期限（つまり、Aさんのみに対して永久的に）で命じた場合についての違いもあわせてお教え頂けたら幸いです。
車を運転していたときに対向車にサイドミラーをかすられて、対向車はそのまますぎさってしまい、自分は家に帰ってから、警察に通報した場合、自分も報告義務違反になりますか。送検されますか。やはりぶつけられたらその場で通報すべきですか。こっちも動いていたわけですし。信号待ちしていた時にかすられたり後ろから衝突されたりして、自分の車が動いていない場合なら大丈夫なんでしょうか。
私は警備員をしています。 DQN作業員の妻子が危険作業区域に入り込んだので、業務上退去を要請したところ、DQN作業員が「俺が許可した、話をきけや！」と激高 身の危険を感じた私は、DQNの話を聞かず逃げました。 話を聞かなかったのは、危険区域への子供の侵入を許可するような人物とは話し合えないと考えたからです。 DQNは、後に対応した私の上司にアイツを呼べとしきりに言っていたらしいです。 この場合、私の行為は業務放棄、緊急避難、業務行為、説明責任放棄に当たるでしょうか？また、その他の法的な行為に該当しますか？
２週間くらい前に、裁判所から免責の決定が出され自己破産の手続きがほぼ終了した者です。 それとは、別個の話で４月に転勤になり120分超の遠距離通勤をしてきましたが、免責を一区切りにして転居をするところでもあります。（転居のことは弁護士が債権者集会のときに述べております） 物件が決まったところで賃貸借契約を結びますが、連帯保証人については保証会社にお願いしたいと仲介業者に言いました。「審査がある」という当然の話に。 言うまでもなく金融機関、クレジットカード等のいわゆるブラックリストにすでに載ってるわけですが、アパートを借りる際の貸借契約の保証をする会社にまで破産の情報はのるものなのでしょうか？ 事情に詳しいかた。教えてください 何卒よろしくお願い申し上げます。
最近、ドライブレコーダーを付けている車が多くなりました。 事故に会った時、自分の立場を有利に主張できる事もあると思いますが、 逆に録画を見せる事で自分が不利になる場合は、警察が要求しても 拒否できるのでしょうか。　どちらにせよ、警察への提出は任意ですか。 よろしく、お願いいたします。
仕事で電話をすることがありますが、個人携帯を使用させられ、仕事で使用した電話料金を一切　会社は支払ってくれません。 もちろん　その分の料金は給与には含まれていません。 仕事で使用した電話料金を支払わないことは違法になりますでしょうか。 違法でない場合は仮に電話料金が何万円もかかるようになった場合でも問題ないことになります。 支払わないことを理由に個人携帯を使用せず、業務が行えないまたは影響があった場合は会社は懲戒等の罰則を行うことは合法でしょうか。
道路工事現場や、大型商店の売り出し日などに交通誘導をしています。 その手信号または手旗信号がいい加減で、どうしたら良いのか理解できない時がありませんか？ あれは法律か何かで決まってないですかね？ 基本は、信号機が故障した時などの警察官の手信号だと思います。 車に対面して身体を向け、両手を横に広げたら止まれ、身体を横向きにして手をブラブラと振ったら進めですよね。 重要なのは身体の向きです。 なのに、手を上に挙げて振ったり回したり、身体の向きはこっちだけど手を振っているから「進め」だと思ってそのまま行こうとすると慌てて激しく振りだす？急いで行けってか？ いったいなんなんだ？ 誰か、正しいやり方を説明したページを知りませんか？ 個人のページや一企業のやり方ではなく、公式のページが嬉しいです。
日本の警察官そっくりな格好ですが 交通指導員のコスプレをすると警察官に間違わられ逮捕されますか？
土地の時効取得について教えてください。 私（女性、独身）は現在、父名義の土地に自宅を構えています。 東日本大震災で被害があり、お隣の壁が崩れたので修理されました。 その時「強い壁にしたいので、我が家側に30cmほど入り込んだ形で壁を作りたい」 との申し出がありました。 もちろんお断りしましたが、出来上がった壁は10cmは入り込んでいます。 震災後は水道管やガス管工事も必要で、あちこちで工事があったため 特段気にしていなかったのですが、あれから5年経ち、境界標もなくなっています。 記憶が確かならば、境界線は古い壁と我が家の土地との堺でしたので、 明らかに出っ張っています。お隣さんはこのことに気づいていないかもしれません。 （古い壁が半分ぐらい残っていて、残り半分の新しい壁が出っ張っています） いずれ土地を売ったり、家を建て替える時に出っ張り部分を削ってもらえば いいと思っていましたが、「時効取得」という言葉を知って怖くなりました。 どういう方法を今のうちから取っておけば、時効取得と言われないで済むでしょうか。 今、壁を削ってくださいとっても聞き入れるようなお隣さんではないと思います。 お隣さんはこの町内会では一番の古株で、自分がルールと思っているような方です。 時効取得ではこういう例があります、というものは検索で探せても、 対抗策がなかなか見当たりません。皆さんのお力をお貸しいただけないでしょうか。 今までは住みづらくなるのが怖くて大人しくしていましたが、自分の土地ですし どけてもらうのは正当な言い分だと思うので、しっかり対応したいと思っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
先日、酔っていた際にブログの筆者とコメント欄で喧嘩になってしまい、当方は不覚にも、 ＂無職ニートは仕事を探せ" "ここのブログを拡散するぞ" などと書き込んでしまい、ブログの筆者からも "名乗ることも出来ないチンカスは首吊ってこいよ" などとコメントされました。 後日、そのブログにて筆者が損害賠償請求を起こすなどと脅しにかかって来たのですが、私側としても首を連れなどと言われていますから、誹謗中傷になるのでは、という言い分があります。 そこで質問なのですが、 ・この場合、裁判になるのでしょうか？ ・裁判になった際、私はどうなるのでしょうか？ 大変困っています。お助け下さい。
長文ですがよろしくお願いします。 ２週間ほど前に接触事故を起しました、私は加害者で相手方は高齢(７５歳)の女性です。 幸い怪我も軽く足の1cm四方の薄皮１枚捲れた程度でしたが、警察を呼び人身事故に切り替える事も視野に入れて現場検証をしてもらい「先ずは物損で事故処理をしますので人身に切り替えたい場合は連絡して下さい」と言われました。 後日、病院でレントゲンと診察をしてもらうと「異常無し」だったそうですが念の為10日ほど様子を見て欲しいとの診断でした。 そして１０日後何もなければ治療代→示談となるのですが、後々調べるといくつか疑問と心配事が出てきました。 (1)現場検証の際、被害女性が警察の方に病院で診察の際、健康保険証を使用しても良いかどうか聞いていて警察官が「どうぞ使ってください」と言っていました。これは別に良いのでしょうか？ネットで調べると交通事故での治療で健康保険を使う場合は基本的にはOKでしたが色々と条件があるようでした。 被害女性に聞くと警察官から言われた通り既に保険証を使用して診察代はレントゲン代含めて500円だったそうです。 (2)病院での診察の際、被害女性は何故かは分かりませんが事故の事を伏せて「歩いていてつまづいてコケタ」と医師に伝えたそうで後日被害女性から電話で聞きましたがこれも良いのでしょうか？ (3)このままいくと実際被害女性が支払った金額は500円となりますが1万円を包んで示談金としようかと思っています、しかし支払った金額が500円だったので「もういいよ」と言われそうな雰囲気で口頭のみの示談は後々問題があると思い示談書を書いてもらおうと思うのですがそれも断られそうで心配しています。 口頭での示談になった際、聞いておかないといけない事や確認や承諾を取っておかなければいけない事ありましたら教えてください。 一応これまでの電話の通話は全て録音しています。
よくAmazonなどの通販サイトに 辛口に商品批判をするレビューがありますが、あれはその品の供給者に対する信用毀損罪とはならないのでしょうか？信用毀損罪は「危険犯」であり、 実際に信用低下を招かずとも違法であると聞きました。
小さなネットショップを営んでおり、月額〇〇円でショッパーとして登録できる。上位に表示させるために〇〇円がかかる。などをしています。 ここから本題なのですが、一人の利用者様より、料金の延滞が御座います。 その方より、金額にして80万円ほどの金額を回収したいのですが、こちらが知り得ている情報は、 ・銀行口座番号 ・メールアドレス ・携帯電話番号 のみとなっております。 裁判や、債権回収会社にこちらの情報のみで起訴したり、委託をお願いしたりも出来るのでしょうか？ 法律に全く詳しくなく、詳しく教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
運転免許の要らない自転車で蕎麦屋と寿司屋の出前で片手運転している人を最近見掛けた事は有りますか。（喫茶店のコーヒー配達も含みます。）捕まりますか。
教育委員会と公立(市立)中学校とは、行政組織としては、別(互いに独立)でしょうか? それとも、公立(市立)中学校は、行政組織としては、教育委員会の一部なのでしょうか?
持株会の株を役員が購入。ルール違反ではないの？ 2016年07月27日 0 非上場の会社の株について質問いたします。 現在会社は赤字続きで、会社解散の話も出ています。 会社には潤沢な資産があり、今解散した場合の一株の値段は4000円くらいになります。 会社には持株会があり、一株900円で株を購入できます。 この状況で、持株会から取締役へ、一株900円で株が譲渡されたようです。 質問は (1)解散すれば4倍になる株を、破格の金額で購入することは、法的には問題ないのでしょうか？インサイダー取引のような感じに思えるのですが、どうでしょうか？ 一部の株主が利得を得ているきがします。 ■定款では、株の譲渡は取締役の承認が必要な譲渡制限がありますが、株を買ったのは取締役３人の内の2人ですので、承認はできていると思います。 ■今回の株は、以前に退社した社員の株で、特定の個人ではなく、持株会が保有していた株です。持株会の規約には「会員は登録配分された株式を譲渡することができない」と記載されています。 今迄議決権がなかった株ですので、取締役が株を取得したことで、全体の所有割合や議決権が変わります。 質問(2)もし、ルールを破っていた場合は、どうしたらいいのですか？ 法務局に訴える？民事訴訟？株を元に戻させやり方法を教えてください ご回答くださいますよう、よろしくお願いいたします。
大学に嘘をついて私事のために動かせてしまったのですが、 罪悪感があり、真実を大学に話して謝ろうか悩んでいます。 事の始まりですが、旅行先で知り合った女性がいました。 最初、その人のことはなんとも思っていなかったのですが、 知れば知るほど魅力を感じ、好意を持ちました。 別れる際、好意があることを伝えようと思いましたが、 勇気がなく、何も伝えられないまま終わりました。 このことにとても後悔し、色々考えた結果、 彼女が通っている大学に「彼女が忘れ物をしたから届けて欲しい」 という嘘をついて、好意があることを書いた手紙を紛れ込ませ、 彼女に渡してもらう、というとんでもない事を行いました。 数日後、大学から忘れ物（手紙）は彼女に渡したという メールをいただきました。 ご丁寧にも「これは忘れ物ではないが、受け取っておきます。ありがとうございます。」 と彼女が言っていた、というコメントもいただきました。 手紙は彼女に渡せたのですが、大学を私事のために 利用してしまった罪悪感があります。 このまま大学に真実を話さず、終わりにしようとも思いましたが、 やはり騙してしまったので、謝ろうと考えております。 しかし、怖いというのが正直なところです。 私が大学に真実を話したら、どうなるのでしょうか？ メールで謝罪、大学に謝りに行く、ということまでは想像をしておりますが、 警察を呼ばれたり、逮捕とか、そういうこともありえるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
犯人のツイッターアカウントが発掘されネトウヨだった事が判明。大麻で頭がおかしくなっていると疑われる一方で政治的な意図を持った犯行でもあったようです。大島や安倍にも手紙で心添えを依頼してさえいます。この犯人は精神鑑定で無罪になるのでしょうか？それとも政治的な犯行として有罪になる可能性が高いですか？
交通事故を起こしてしまいました。 今日のお昼頃に片側2車線の国道で僕は右側の車線を時速５０～６０ｋｍで走ってました。 相手の車が脇道から出てきて右車線に入り、僕は急ブレーキをしたのですが間に合わずぶつかってしまい、ぶつかった反動で相手の車が対向車線挟んだ寿司店の駐車場に停めてあった車にぶつかって止まりました。 僕は今日起きたら首が痛い程度、相手はむち打ちとのです。 こういう場合の過失割合は一般的に大体どの程度なのでしょうか？ そもそも交通量の多い片側2車線の国道で、脇道からいきなり右車線に入るのは違反じゃないのでしょうか？
例えばの話です。 スーパーマーケットで客の後ろ３ｍを付きまとう店員がいる。 何ですか？と聞いても「防犯活動と商品陳列点検です」という。 しかし、行動は明らかに万引き警戒です。 客にも疑われるような容貌、服装があるのかも知れない。 しかし、万引きなどしたことが無い客にとっては精神的苦痛は計り知れない。 店舗を変える選択は考えないとして・・ これって何か店員に対し違法行為を問えないのでしょうか？ これに違法行為がなければ、例えば店員と三角関係にある客に対し嫌がらせができることになりますよね。 如何でしょうか？ 宜しくお願い致します。
こういうことを言うとパッシングされるのでしょうが やはり「見せしめの刑」を設けたらどうでしょうか。 殺してみたいとか、死刑になりたいので殺人をしたとか、 障害者は殺すべきだとして１９人も殺したりするのを 抑止するため、厳罰を導入するのはどうでしょうか。 でないと繰り返されるだけではないでしょうか。 こういうことをすると、こうなるのだ、とする抑止力は 必要に思えますが、、、。
どちらかが以前から借りている賃貸住宅で同棲内縁 『出て行け』と言った言われた場合の効力は？ 家賃光熱費は支払っている 折半にしている 名目は家賃光熱費になっていないが生活費を入れている 光熱費のみ支払っている 何も支払っていない居候
受信設備を持っていないため、NHKと受信契約する義務がありません。（現在、契約していません） しかし、私の不在のときに、NHKの委託員らしき人物が訪問していることをカメラで録画されています。（この委託員に対面・会話したことは一度もありません。） この訪問をやめてもらいたい場合、NHKに直接電話すればよいのでしょうか？ 電話しても、受信設備がないことを確かめるために訪問されるのでしょうか？ また、訪問員に直接言った方がよいでしょうか？会う機会がほとんどないですが。 張り紙などをして、その旨を伝えるのは有効ですか？ よろしくお願いします。 抜粋 ・受信料は、テレビを設置しているかどうかによるのであって、ＮＨＫの放送を見る、見ないによるものではありません。放送法では、「ＮＨＫの放送を受信できる受信機を設置した者は、ＮＨＫと受信契約を結ばなければならない」と定めている。 ・ＮＨＫのテレビの視聴が可能なパソコン、あるいはテレビ付携帯電話についても、放送法第６４条によって規定されている「協会の放送を受信することのできる受信設備」であり、受信契約の対象
近所のイオンモール内でおじさんが若者二人に捕まれて連れて行かれました。 ケンカかと思い、後を追ったらスーパーの従業員が入る所に入っていきました。 どうやらおじさんが万引きしたみたいです。 それにしてもTシャツをつかまれどう見てもケンカかと思いましたが 万引き捕まえたら定員はあんな怖いんですか？
海岸で砂鉄を採集する場合、抵触する法律などはありますか？
はじめまして 現在体調が悪いながら会社に勤めていて、悪化傾向にあったため 来月末で退職予定です。 最近本当に調子が良くなく、 もし、このような状況で入院となった場合は そのまま退職となるのでしょうか？ 体調が悪いながらも引継ぎで出社を強要されるのでしょうか？ 引継ぎが終わってないからという理由で、 退職日を勝手に伸ばされるとかされることはあるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
近所に変則的な交差点があります。 地下は高速道でその上にある云ってみれば高速からみた側道で 上下線とも片側一車線(それぞれ一通)で中央が緑地帯 そこへ上下線とも垂直に道路があります。 信号によって側道と、垂直からの交通を制御されています。 垂直方向からは、側道が一通なので左向き青矢印の 交通標識(一通のまっすぐ矢印でなく90度弧を描く矢印)があります。 この場合、左にしか行けない訳ですが事実上 左折になり左ウィンカーを出すべきでしょうか？ ウィンカーを出す人と出さない人がいて はて、どっちだったか考えてしまいました。
税務署を英語にすると、「マルサ」なのですか？
以前何かの記事で、開かれる裁判の多くは薬物使用関係と聞きました。 大麻や覚醒剤などを使用していて捕まった人の裁判って、行われる裁判全体の何％ぐらいなのですか？
ポケモンのpopポイントについて少し気になったのですが、popはデータ上の座標ですがゲーム内では実際の地形に重ね合わされています。 外国の例では、公園など公共のエリアだけではなく、私有地や地雷原や軍用地など本来公共に解放されていないエリアにもpopするようです。 日本のpopポイントもこのような場所、例えば個人所有地、自衛隊、国会議事堂、官邸、皇居の敷地内などにpopした場合、 「そのような場所に設定にする事に違法性はあるでしょうか」 popポイントの位置を原因とした交通事故、落下事故、水難事故などが発生した場合、設定したゲーム会社、担当者に 「設定した事の責はあるでしょうか」 よろしくおねがいします。
アパートを持っていますが、売りたいと考えてたら不動産を通して買いたいと申し出があり、売買金額も決まり、仲介の不動産から、揃えてほしいと言われた謄本などの証書も揃え、これからの入居希望者も取らないようにと言われたので、満室になるはずだった入居希望者も断りました。 大家としてアパートに住んでたので、新しい住まいも見つけ、引っ越しの最中に突然、売買を止めたいと言ってきました。 アパートを売るお金での引っ越しなので、非常に崖っぷちです。 でも泣き寝入りはしたくありません！ 法律には詳しくありません。どうにかして、その人に買ってもらいたいですが、何か良い知恵はございませんか？ よろしくお願いいたします！
ある地方の某市で箱物建設が計画され反対運動が起きています。 調べたところ、推進している市長とその親族が建設予定地の土地を所有していることが判明しました。その市長の行為は汚職ではないでしょうか。または何らかの法律に触れる行為でしょうか。市民としての対処法をアドバイスしてください。
　個人事業と(+アルバイト)をしている者です。現在、ある大手のショッピングモールと支払いの件でもめています。（けっこう長めです。お付き合いください） 　もともと個人事業主として、2011年3月から、そのインターネットショッピングサイトに出店を始めました。（とりあえず、(2)と便宜的に呼称します） 　当初よりやりにくさ（出品操作方法とかシステムとか）を感じており、事業成績もまったくだめでした。もっと早く見切りをつければよかったのですが、もうちょっと、もう少しと考えるうちに、月日は立ちました。 ことの発端は、2014年10月です。 もう一度、やり直そうと、心機一転、(2)の主催するセミナーに出席しました。 これは、メールで案内がきていたもので、当然ながら参加は自由です。 以下、時系列にまとめてみます。 2014/10/17　セミナー参加。その後、担当者+その上司（主任）に声をかけられ、販促企画の案 　　　　　　内を受ける。期限は10/17の夜とのことで、決断を促される。 　　　　　　悩んだ末、やってみようかなという気持ちになり、その旨を伝える。 10/20　担当者とパソコンの画面を見ながら、電話にてやりとり。同意のボタンを押す。 　（ただし、この段階でキャンセルについての案内はなかった） 10/21　(2)の広告担当者より、（自動送信）メールが届く。 　（この時点で、理由の如何にかかわらず、キャンセルできない、という表示を見る） 11/中旬　(2)からの退店と広告のキャンセルを申し出る。理由はいくつかあるが、1主任への不信　　　　　感　2広告の実効性への疑問　3取引先の廃業 　　が主なところ。ただし、(2)に対しては、3しか伝えていない。 11～12　担当者はすでに外れて、主任と電話での交渉を繰り返す。先方は、「キャンセルはでき　　　　ない。支払いをしていただく」という姿勢。この間、退店の準備は進む。 12/末　支払日がくるも、支払わず、年を越す。 2016/1/7　(2)との契約完了。 1～2　主任との交渉は続く。一時期、軟化しそうな時期はあったものの、結局はっきりせず、 　　　主任との連絡は途絶える。 　2/25にこれまでの経緯のまとめを求められたため、メイルにて送信。 　その後、一度電話があり、それが最後となった。 2015/2から2015/12まで、音沙汰なし。 12/16付　（受取は12/18）で催告書が(2)より、配達証明郵便で届く。請求金額は、323,835円と　　　年14.5％（145％にも見えるがたぶん、14.5％）の遅延損害金。 　　　期日は催告書到着後5日。支払いなき場合は、所定の手続きを取る旨の通達 12/23　請求金額の数字について、不明な点があったので、内容を問う旨の書類を送付。 2016/1/15付　(2)より、当方の質問に対する回答が届く。 4/22付　受任通知兼請求書がＳ法律事務所より届く。(2)から債権回収業務を委託された旨の連絡　　　　と返済の催促、もしくは相談の催促 　　ただし、(2)よりＳ法律事務所に委託するという連絡はなし。 5/17　Ｓ法律事務所より着信アリ、留守電あり（お伝えしたいことがある、という女性の声）。　　　仕事のため出られず。 6/22付　督促状がＳ法律事務所より届く。（郵便の受取は、6/27頃） 　　催促と入金・連絡なき場合は、「法的手続きに移行せざるを得ない」旨の連絡。 　　債務額：323,835円。期限：2016/7/1まで。とのこと 6/23　Ｓ法律事務所より着信アリ。仕事のため出られず。 7/1　Ｓ法律事務所に電話をする。事務の男性が出る。支払いはしない旨の連絡と当時の経過を 　　　把握しているかどうかの確認をする。 　委託されたから回収作業をしているだけの模様。当時の主任の名前を出し、状況の確認を　　　してみるよう、伝える。 7/14付　催告書がＳ法律事務所より届く。（郵便の受取は、7/21） 「支払いなき場合、直ちに法的手続きに移行する」旨の文章に変わる。支払い期限は、7/25　　　である。 以上になります。けっこうくどくどと書き連ねましたが、わかっていただけますでしょうか？ ポイントは、 (1)広告掲載について、同意のボタンは押した。（パソコン上）その際、キャンセルに関しては担　当者からも画面上でも案内はなく、翌日の契約後のメイルでの記載であった。 (2)仮に支払ったとしても、退店している以上、該当のサービスは当然ながら受けられない。 　ことだと思います。 教えていただきたいのは、下記です。 1）このケースで（ボタンを押しただけで）、支払う必要があるのか、どうか、です。 　　ただし、何の商品もサービスも受け取っていない、という状態です。 2）法的措置とは裁判所による支払督促以外にどういったことが考えられますか。 3）2）の状態に陥った時、相談は弁護士だと思うのですが、その他の選択肢はありますか？　　　（ちなみに愛知県在住です） 4）2）3）の状態に陥った時、ブログで報告をしようと考えています。その際、ショッピング　　　モールの具体名を明かすつもりですが、（法律事務所名は伏せます）何らかの法に触れます　　か？　もちろん、誹謗・中傷の類は控えますが、(2)より訴えられる、といったことは、あり　　えますか？ 他にも気付いた点がありましたら、ご指摘いただきたいのですが、誹謗・中傷は勘弁願います。よろしくお願いします。 最後までお付き合いいただき、ありがとうございました。
私の従兄弟の子(女)の事なのですが 離婚の慰謝料について質問させてください。 旦那さんから２回不倫されて離婚をしたいみたいです。 1回目は妊娠中に不倫され不倫相手を妊娠させ たのですが自分達の子供の為に許したそうです。 2回目も妊娠中に不倫されて不倫相手と突然県外に引っ越し離婚もしてないのに勝手に同棲を始めていたのをSNSで知り離婚を決意したそうです。 不倫相手は旦那さんが結婚しているという事はじめから知っていたみたいです。 旦那さんと同棲してる不倫相手に慰謝料や養育費などを請求したいと相談されたのですが、方法がわからず困っています。 こういった場合どうすればよいのでしょうか？ また慰謝料を請求する事は可能なのでしょうか？
つい先日、友人(A)にどうしてもこっちが謝らなきゃ納得しないだろうなぁ という雰囲気を作られ謝罪させられました。 謝罪の原因は度合いとしては非常に弱いものです。友人(A)が私の発言が「不快」だと 言ったので、友人に「～されてる俺らも不快なんだぞ」って言っただけです。そしたら Aは俺は関係ないだろと話してきました。Aは(～されてる)原因を作ったのはAの祖母なんだから、Aの祖母に言えと言って、黙りこんで、(誤る必要性は無いと思いましたが)謝罪しても、 「言いたいことはそれだけか？」と言ってきました。 文章だと分かりにくいですが、はたしてこれが強要罪に当たるのか疑問なので知恵を おかしください。
おととし、中古品販売店が、ブリキの人形を万引きした男の画像を公開すると宣言し、騒ぎになりました。 一部の専門家から、宣言した段階で脅迫や恐喝未遂の罪が成立しており、実際に公開すれば名誉毀損などの刑事責任を問われる可能性があると指摘がありました。 結局画像の公開には至りませんでしたが、店を運営する会社には公開を支持する電話が相次いでいたとのことです。 この電話で店を応援する行為についてですが、もしも電話の内容が店に公開を決意させた場合、電話をかけた者も画像を公開した者と同じ刑事責任を問われる可能性があると聞きました。 本当にそんなことがあるのでしょうか？
雨の日、交通腕章つきの合羽を着て出かけたら 捕まりますか？
離婚することに夫婦お互い合意しています。 未成年者の娘が二人いまして離婚後は妻が親権をもつことになりました。 養育費は養育費算定表に基づいた計算式で計算しました。 毎月５万円で２０歳の学期末？、3/31まで支払う。 今はATMの振込手数料は妻が払っていますが 次回からは夫の私に振込手数料を払えと言ってきました。 一番厄介なのは今も夫が住続けている自宅の財産分与と 今度１１年目の夫の普通車と、今度３年目の妻の軽自動車の査定額。 妻が走行距離等教えてくれなくて査定額が出ず・・・ 自宅の査定方法に妻がなっとくせず 「もっと高い見積書だせ」とうるさい始末。 ほとほと疲れだして調停離婚してと夫が言うも妻が行かない！ お金払ってても誰か雇ったほうが良いでしょうか？ よろしくお願いします。
交通事故について。 2週間前に交通事故を起こしてしまいました。大学生です。 朝、学校に行く途中(雨だったので車、普段はバイク)で少し時間も危なくて急いでいました。 学校の手前で右折しなければいけなくて右折レーンに入り、車がいなかったので1番前まで少しスピードを上げて走っていると、真ん中車線の車の間から小型バイクが出てきて僕が来ているのにも関わらず前に入ってきてブレーキは踏んだのですが軽く当たってしまいました。 そこで、右折先のコンビニに止まり、運転者とバイクの状態を見たところ特に異常はなく話しているとお互い大学生という事でした。 その時間はお互い1限からで急いでいたので少し話をしてライン交換をして学校に行きました。 そして後日話をして、修理費を自分が負担。お互い警察、保険屋を通さないという約束もしました。相手はネチネチ言ってくるタイプでは無さそうなので大丈夫とは思いますが少し心配です。そして明日がその現金を手渡しする日です。 そこで質問なんですが、口頭では修理費だけで警察、保険屋に一切連絡しないという約束をしたのですがやはり心配なので誓約書？的なものを書こうと思います。 ・日付 ・お互いの名前 ・約束する内容(これ以上現金を請求しない等) ・判子もしくは母印 くらいでよろしいでしょうか？ それともこういう事で誓約書を作成しても意味はないでしょうか？ 困っているので至急回答お願いします。よろしくおねがいします。
本人限定の自動車保険に入ってるのですが、もし友人（1DAY保険に加入しない）に貸して他人を事故死させてしまった場合、貸主の私にも何らかの責任は発生しますか？（刑罰や賠償金）
言い方が違うだけで意味は同じですか?
旦那と離婚を考えています。 ２歳と５ヶ月の子供２人がいる専業主婦です。 私の実家に同居しているかたちです。 離婚理由は、価値観・性格の不一致 浮気、暴力、借金、嘘、モラハラ、将来性の不安の理由からです。 お恥ずかしいですが貯金も0、むしろ私の両親に旦那が50万ほど借りているほどです。 サラ金でも30万借りていて。 先日は、闇金にかりようとして詐欺にあい50万の負債までおいました。 (後から謝られながら話されました) 家も同居ですし、車も私の父親のものを旦那が一緒に使って乗っています。 離婚する為に浮気の証拠や日記もつけていましたが貯金もなければ借金しかない旦那。 慰謝料はもらえないだろうなと思います。 養育費はもらいたいのですが、もしも給料差し押さえをしたとしても 今の旦那の仕事が現場仕事で日当です。 ちゃんとした株式会社ではなく友人のつてで2ヶ月前から働く事になったばかりです。 会社の住所、電話番号すら言ってくれず ひとり親方だからと謎の言葉で現場の仕事の世界の事を色々いってきて結局 児童手当の手続きなどでは、自宅の住所と電話番号でした。 もらえる給料明細も100均で売っている 給料明細に出勤日数と金額がかかれているだけのもので、正直旦那が偽装することもできると思います。 仕事も辞めたい辞めたいと言っているし、離婚して給料差し押さえをしようとしても てんてんと仕事をかえられ、連絡がとれなかったら養育費すらもらえないかも…… と悩んでいます。 (旦那なら全然考えられる行為です) 精神的には毎日がつらいので離婚したいです。 ですが本当にお金がないので離婚しても旦那から何ももらえず両親の借りたお金すら返済できずに、更に離婚して金銭面を頼ってしまうのも辛いです。 働くにも子供２人の保育料もきびしいですし、私の母親も数時間ですら預けるだけで ムリだとよく言っています。 母子家庭の制度のことも調べてみましたが、保育料無料にはならないし。 こんな人からでも法律的にお金がもらえたり、逃げられたりしないようにする手段はあるのでしょうか。 離婚したとしても、いきなり旦那に家を出ていけとはならないと思います。 旦那は、車もお金も家も何もかもないので 今すぐ出ていったらホームレスと変わりません。仕事場も車で片道40分なので仕事すら行けれないでしょう。 離婚の話をして離婚届にサインしてもらったとしても数ヶ月は家にいることになるのかな…… とか色々考えてしまいます。 まとまりのない文章になってしまいましたが どのような計画で離婚していき、どういう事が準備できるかなどなど 皆の意見や知恵を、どの部分の事でもいいのでお聞かせください。 宜しくお願いします。
他人の敷地内の木にいる昆虫を採取するのは窃盗になりますか？無主物なので採取すれば無主物先占になると聞きましたが、その土地の所有者の占有下にないということですか？神社や寺の木にいるクワガタとか、敷地内は一応誰でも出入りできますが、昆虫をとっていくのは大丈夫なんでしょうか？ また無主物先占ができるということは、所有者の占有下にないからなんでしょうか、理屈上。 昆虫採集のために敷地内に入ると、侵入罪になってしまうのでしょうか？ 普通にお参りにいくのなら許容されていますが・・・
被告人をAとします。 Aは覚醒剤使用の裁判で、 有印私文書偽造罪と併合して裁判をします。 Aは過去4回服役しています。 （傷害、恐喝等） 覚醒剤での前科はありません。 尚、前刑出所から6年経っています。 予想で良いので教えて下さい。
　お願いします。 　もう20年以上前の話になりますが、その頃からの疑問です。その頃、私は公園警備の仕事をアルバイトとしてやっていました。非常に広大な運動公園で、野球場だけで5面、他にサッカー場が3面、本格的な大会も開ける陸上競技場がひとつ、テニスコートが20面近く、大小併せていくつフロアがあるかわからない体育館（中に温水プールもありました）があり、その他夏の遊び場としてのプールもあり自然散策の森もあり、というとにかく広い公園でした。 　駐輪場は、自転車とバイクを分ける必要があったんですが、普通「原付」というと50cc以下の内燃機関で動いているものを指しますが、内燃機関でなくてもある程度の出力があり自走できるものは原付と見なされ、ナンバープレートの交付を受けて登録し、ウィンカーをつけて方向を表示できるようにし、バックミラーの設置とか前照灯の設置とか必要になりますよね。 　この公園の常連さんで、大型犬をたくさん飼っていて犬たちに自転車を引かせて運動させているおじさんがいました。おじさん自身が自転車をこがなくても走っていました。 　この場合、犬たちの走力を動力源とした原付として登録しないといけないのではないか、とふと思ったわけです。 　いろいろ物知りな方に訊いてもはっきりした回答は出ず・・・この場合、厳密に言えば法律ではどうなってますか？
実家からマンションへ引っ越しに伴い7月初旬に新規で契約しました。 ですが急に実家に戻る事になり解約しなければいけません。 テレビの設置予定日は8/1ですが何か料金は発生するのでしょうか？また、解約するのに電話だけでよいのでしょうか？
仮死状態になろうが植物状態になろうが 生きてる限りいつまで天皇で 公務は誰もやらないのでしょうか?
パワハラの被害に遭ってもそれを証明できるものが無ければ 上司や会社や人事には報告するべきではないのでしょうか? 被害者と加害者と第三者は知っていますが 録音はしていません。 言った言わないになるくらいなら、会社には言わないほうが良いのでしょうか? 根拠も出せないのなら、告発することで自分が報復を受けますか?
離婚の協議に入ってから　パートをして溜まった貯金は財産分与の対象になりますか？ 相手方にこの残高を開示する必要はありますか？
現在在職中の給与形態について意見を聞きたいと思い質問させて頂きました。 勤務時間　８：３０－１７：３０　休憩　９０分 休日　日曜、祝日 月一回　希望する日（月曜や土曜は避けるように言われています） 有給　使わせてもらいえない状態 普通残業単価　￥1560 ここで質問なのですが、繁忙期になると忙しさのあまりに月一回休みが申し出せずに 休日出勤扱いになり、私の場合休日手当として、￥1万付きます。 毎日定時で退社する事はなくほぼ残業しているのですが、休日出勤している日の残業代というのは、普通残業単価と同じ単価になるのが正当なのでしょうか。 そもそも、月一休みを取らなかった事による休日手当なので、何日が休日出勤した日なのか特定出来ません。 質問がわかりずらくてすいませんが、 ・休日出勤されたとする日の残業単価は、平日普通残業単価と同額で良いのでしょうか。 （日にちが特定する良い方法がありますか） ・休日手当の金額が妥当なのでしょうか。 知識がないので、おかしな質問になってしまいました。 何となく月一休みを取らないと損をしているような気がしています。 労働法にそっているのかもわかりません。 詳しい方の意見を聞いて見たいです。 よろしくお願いします。 以上
正当防衛にならず、何らかの犯罪になる可能性があるのでしょうか？ その場合は、微罪でしょうか？重罪でしょうか？
お世話になります 〉改憲成立に際しクーデターを起こす こんな事は 出来れば避けたいですね 改憲を規制し、規定する より上位のルール 確かに危険ですが 人類に課した命題 此に翳しても、 制度的にも、 問題ない 憲法のより上位の 恒久のルール 其れは作成可能 で、しょうか？ 作る と、したら 其の内容は どの様なものになる で、しょうか？ 此処からは余談 ですが、 法改正に際し 妥当性を感じられる憲法 此があれば 簡便に任せられる 此の様に より上位の 妥当性が感じられる 改憲ルール 内容的に制度疲労のない 正当、妥当、な 通常改憲に含まれないもの 其れがあれば 改憲も 安心して 誰にも任せられる と、思うのですが
昨日の夜、家の前の道で大きい黒猫が倒れていました。近づいても逃げないのでよく見ると死んでいました。顔はきれいで、下腹部あたりから出血しているようでした。夜間だったので役場ではなく警察に電話したんですが、対応外とのことで役所夜間受付に電話するように言われました。役所って夜間も人がいるって初めて知りました。業者に連絡を取ってもらい、電話から2時間後には持って帰ってもらい一安心です。 ここで質問なんですが、検索して調べてみると犬や猫を轢いた場合器物損害罪になるようなのですが、警察は動かないものですか？死んでた猫は首輪はしてなかったですが、もし飼い猫だったら情報収集は警察は必要だと思うのですが。死因が分かりませんので電話で轢かれたとは言ってません。虐待のおそれがあるのではとは言ったのですが。明らかに首が切断されてたら動くんですかね？たまに報道してますもんねワイドショーで。 しかも電話で食い下がったら、行くだけ行かせますって言ったのに警察は来ませんでした。いちばん近い派出所は今日は不在ですとか言うし。まあ来なくてもいいんですが、嘘はついてほしくないですね。
【法律・銀行法】現在の銀行は営業時間が「9時～15時」で銀行舐めすぎって思ってましたが、これは金融庁の指導でそうなっていたのだと下記記事で知りました。 なぜ9時から15時までの営業時間に固定させたのでしょう？ 当時の経緯を教えてください。 金融庁の指導ということは銀行法に営業時間が9時から15時と決められていたということですよね。 それとも法律にはなく、金融庁の指示だけでそうしていただけ？ 2016/7/16 2:00 [有料会員限定] 経済 　金融庁は「午前9時から午後3時まで」としている銀行店舗の営業時間を実質自由化する。現在は原則
少額訴訟で裁判所での和解が成立し１回目の支払い期日までに支払いがなかったので電話をしましたが出ず、メールで約束通り支払ってくださいと送りましたが本人（成人）からは何の連絡もなく２回目の支払い期日に母親から電話があり、子供（本人）が勤めている会社で迷惑（会社の什器を壊した）かけて損害賠償が発生し退職したので支払えないので７月２９日までに3回分をまとめて支払いその後は期日までに本人支払わせるので宜しくお願いしますとのことだったので了解しました。（本人の新しい勤務先（アルバイト）も聞きました。和解条項に被告が２回以上怠った場合は（一部遅滞も含む）　中略　被告は原告に対し………残金及びこれに対する利益を失った日の翌日から支払い済みまで年5%の割合による遅延損害金を直ちに支払うとなっています。和解条項は分割支払いで最終支払い期限は本年１２月２８日です。※この母親からの依頼を温情で了解しましたがこれにより私の請求権が無くなるようなことがあるのでしょうか？了解後このことが心配で質問させていただきましたよろしくお願いいたします。
先日のゲリラ豪雨の時、自宅と隣接しているブロック塀が、崩壊し、敷地内にブロック塀と土砂が入ってきました。そのブロック塀は1．7mありその上に、アパートが建っています。アパートの敷地の土砂が、崩れてブロック塀が、壊れたという状況です。アパートの管理人は、「ブロック塀はお宅の土地だからお宅が治してください」という雰囲気が、伝わってきます。自宅購入まえからあるもので、だれが、いつ作ったかはわかりません。また、ガスメーターや電動自転車など、壊れ、被害も確認されています。このような場合、工事費負担はどのようになるのでしょうか？相手と折半で、うまくやる方法を教えてください。
【法律】警察官が部下に拳銃の銃口を向けても殺人未遂にならない理由を教えてください。 神奈川県警藤沢署地域課の男性巡査長（３２）が部下に対して、気合いを入れさせるために部下に拳銃の銃口を向けたそうです。 で、神奈川県警警察本部は巡査長を銃刀法違反（加重所持）の疑いで書類送検し、停職６カ月の懲戒処分にし、巡査長は同日付で依願退職した。 普通は殺人未遂で逮捕では？ 拳銃で銃口を向けて銃刀法違反で停職6カ月ですか？ 殺人未遂で逮捕すべきなのでは？ この停職6カ月のあとに銃刀法違反の実刑が上乗せされる刑罰になるのでしょうか？ 銃刀法違反の実刑を受けると何年刑務所送りになりますか？ 銃刀法違反というよりこれって殺人未遂ですよね？
【法律】警察は天皇陛下を法律違反で逮捕しますか？ 天皇陛下が生前退位のご意向を示されたとされるが現在の法律では天皇陛下に私的発言は認められていない。 天皇陛下は法律を破って逮捕されても天皇陛下を辞めたいらしい。 宮内庁も法律に熟知しており、新聞社やテレビ局などの報道やニュースを否定した。 否定しないと法律違反で天皇陛下は犯罪者になってしまうから。 まず天皇陛下の私的発言を許可する法律改正が必要。 その後に生前退位の法律を作るという2段階の法律改正手続きが必要だったのに天皇陛下は犯罪を犯して私的発言をして、宮内庁の意見も聞かずに暴走して犯罪者になってしまった。 検察庁も警察も犯罪者の天皇陛下を逮捕するんでしょうか？ 完全に法律違反をして逮捕出来ると思うんですが黙認しますか？ 法の番人なのに黙認する人と逮捕する人を選んでいる時点でもう日本の警察は機能していないのでは？ 天皇陛下の私的発言を禁止している法律は法律じゃなくて憲法だったりして。 憲法違反だともっと重罪では。
例えば、バッティングセンターなどでホームランボードに打球が当たるとホームラン賞として商品がもらえたりします。 ズルをして投げてホームランボードに当ててホームランが出たと偽り商品をゲットした場合、どういう罪になるのでしょうか？ または罪にならない？ よろしくお願いします。
地方裁判所で不貞裁判の判決が出たとします 1.原告被告共に新しい証拠の類いが無くてもただ判決に不満だけで上告出来ますか？ 2.新しい証拠が無ければ判決は変わりませんか？ 3.原告が満額でない為上告した場合藪蛇で金額が減る事はありますか⁇
母の国民年金は52万です。これは合計所得金額になりますか
コンビニの駐車場で、止まっている自転車に、まちがって車をぶつけて自転車を倒してしまった場合、怖くなって逃げたら防犯カメラとかにうつっていて、あとで警察が家にくることとかありますかね？ 自転車が大破していなければ特に警察は報告義務違反とかで処理はしないのでしょうか？呼び出すこともない？証拠があっても。
レストランで店員が間違って交付した料理を(他人が注文した料理を)気付かずに食べてしまい、そのあと、店側からその間違えて交付した分の料理の代金を請求されて拒んだら、何かしらの罪になりますか？ 気付かずにに食べてしまうのは仕方ないですが、代金請求されて拒んだら詐欺になりそうな・・・警察に立件されるのでしょうか、それとも民事ですかね。売買代金請求というよりも損害賠償請求だと思うのですかが・・・合意して注文したわけでもないですし。
大学教授が自分が教え持つ学生のtwitterを監視するのは違憲ですか？ 学生のtwitterを監視する行為は、状況次第で検閲行為になり、憲法が保証する言論の自由に反してしまう　と考えたのですが、法律に詳しい方に意見をお伺いしたく質問させていただきました。
友人の友人が今度逮捕されることになりました。 罪状は薬物所持だそうです。 話によると来月頭頃出頭する事になってるみたいです。以前にも薬物での逮捕歴があったようです。←知りませんでした。 その際、携帯電話は必ず調べられますよね？ 実は、その友人の友人からシアリス100と言う精力剤を以前頂いて1度だけ彼と使用しました。 砕いて少し使用しただけです。健康被害はありませんでした。 そして、つい先日、逮捕されるものとは露知らずLINEで『シアリスまた貰えますか？何個かほしいです』と送ってしまい…まだ貰ってはいませんが、調べた所、シアリ100は偽物だし個人売買は薬事法に引っ掛かるみたいで。怖くなりお断りしようと思っています。 この場合、私はどんな罪になりますか？ 覚醒剤を使用したわけでもなく、シアリス100が偽物とは知らず、また薬事法についても全くの無知でした。 友人の友人が捕まったら必ず携帯電話も確認されますよね？ そこで私のLINEを見たら警察は動くのでしょうか？ 私はどんな罪になりますか？ 家族に迷惑かけたくありません。 心配で全然眠れません。 バカな私が悪いのは重々承知です。 ですが、なにとぞアドバイスを お願いいたします。
現民法では「女子の婚姻適齢の法定下限年齢は満16歳以上」という規定となっていますが、これはこの年齢を迎えるよりも前に女子の第二次性徴が終息している事例が多いためでしょうか?それとも、もっと他の理由があるのでしょうか?
現在裁判中です 夫婦生活が破綻しているとは 1.どんな日を境に言うのでしょうか？ （例えば別居を開始した日とか） 2.夫婦生活が破綻している証明（証拠）は何がありますか？ 3.夫婦生活が破綻していなかった証明（証拠）は何がありますか？ （例えば同じベッドで寝ていた 例えば一緒に外出した） 関係ない回答は止めて下さい
ご質問です。この度、１審に続き２審（高裁）においても全面勝訴し、確定判決を受け取りました。判決には執行文もついております。 今後、既払額を含め損害賠償、並びに、弁護士等訴訟費用の取り立てを行っていくことになりますが、相手が個人であり、取り立ての方が難しいと周りから言われております。 相手がこのような個人で支払いも行わない場合、今後は強制執行という手順になっていくと考えますが、強制執行の場合、強制執行を依頼し完了するまでの間、費用としてはどのくらいかかるとみておけばよいのでしょうか？弁護士に依頼をしなければいけないのか、依頼せず個人でも出来るのか等、それぞれの可能性も含めて教えて頂けましたら幸いです。
裁判所に行ったときに、裁判員裁判の安全性について疑問に思うことがあったので、 裁判所の広報に質問してみたときのことです。 審理後の裁判員に暴力団の声かけがあったという事件がつい先日ありましたよね。 私はもし、裁判員になった場合にこのようなことがあったら怖いと思い、 「裁判員の安全に対して問題になっていますが、対策などをされているのでしょうか。 送迎などはないのでしょうか。」と対策についてたずねました。 そしたら、 裁判所の広報は「それは守秘義務なのでお答えできません。」 とのことでした。 これって守秘義務なんですか。裁判員の安全に対して何も教えてもらえないなんて、 こんなので裁判員になりたがる人なんているのでしょうか。
刑法は規範学とも言われますね。 刑事法、刑事政策などいろいろありますが、やはり規範の勉強になるんでしょうか？ 性善説にしていて、窃盗に対しても何もしなくていいにするとやはり窃盗が増えると思いますので。 何か決めておかないといけないなど？
http://www.msn.com/ja-jp/news/national/%e5%ae%89%e4%bf%9d%e9%96%a2%e9%80%a3%e6%b3%95%e3%82%81%e3%81%90%e3%82%8a%e3%80%81%e7%8f%be%e8%81%b7%e3%81%ae%e8%87%aa%e8%a1%9b%e5%ae%98%e3%81%8c%e5%9b%bd%e3%82%92%e6%8f%90%e8%a8%b4-%e6%9d%b1%e4%ba%ac%e5%9c%b0%e8%a3%81/ar-BBufFtB 確認を求めたこのような事件の場合、事件名はなんですか？ 宜しく願います。
仲裁判断の以下の意味する内容をお教えください。 法的拘束力があり従う義務があるが、強制力や罰則規定はない。 罰則のない自治体の条例のようなものですか（この条例にも法的拘束力があるというのでしょうか）。 よろしく、お願いいたします。
主人のモラハラで離婚を考えています。 以前から離婚を考えていたので、働きたいと主人に話していましたが、どうしても許してもらえませんでした。 俺以上の給料をとってきたら働いてもいい…とか お前が働くなら俺は働かない…と半は脅しのような感じでした。 でも、本当の理由は、主人が会社を経営していて、私にお給料が出ていたので許してもらえかったのです。 このお給料は、私に直接は、入ってきていません。 生活費として主人から毎月、一定の生活費はもらっていますが子供2人でなかなか思うように離婚準備費用がたまりません。 でも、私も主人からのストレスでひどい円形脱毛症になり、限界を感じ離婚したいので、この、私の手元に届かなかった、私のお給料を全額ではなくても何割かは、慰謝料とは別に請求したいと思ったのですが、この場合、支払ってもらえますか？ どうぞよろしくお願い致します。
宜しくお願いします。慰謝料請求についてです。被害内容はといいますと。私は現在３１歳です。まず私は小学生の頃に手首にけがをしまて、それを暴力団絡みのある加害者一家Aにリストカットみたいだと言われ状況で政治、宗教で問題になっていたと代議士大先生に１７歳の頃に言われました。そして、私が１６歳の頃に地元役所で海外政治家の方々(連合○軍と言っていました)によばれ戦えとかにされまして、そのとき加害者一家Bは暴力団とつぶす、殺すといってきまして、本当に暴力団がうちに流れ込むようになってしまいました。暴行や拉致合わせて２０回程度になります。そして私は暴力団に殺害されまして、仏教の救いで六道輪廻という事にしていただき生き返らせていただきました。そのあとの後遺症の時もアメリ○と共謀してシステムで殺すとして追い込んできました。なぜアメリ○と共謀と言っているのかといいますと、私の目の前で「私と共謀してつぶせ部屋で一人で陰謀を言えばバックについてやる」「やります」というきょうぎがあったからです。そして天授、天授をかみからさずかった私につぶすとして殺すとして暴力団をおくりこんできました。意味がないという戦争で負けた国の人間扱いというものをけすためのルールをもらった私に勝手にそのるーるだから慰謝料は払わないとしているんです。私のそのルールというのは経済的迫害、会話禁止、病院禁止、彼女禁止、法上の動き禁止３０歳までというものでした。終わった今加害者一家から慰謝料はとれるでしょうか？政党からとっていい、特例時効、慰謝料金額まで定めてもらった事はあります。回答お待ちしています。
不安なので、ご意見お聞かせください。 車で交差点を右折する際、横断歩道を渡ろうとしている歩行者に気付き、急ブレーキ気味に停まりました。 低速でしたので私の車は横断歩道手前で停まったのですが、歩行者の方がかなり驚かれてしまい、すごく睨まれてしまって、そのまま横断歩道を渡っていかれました。 後から考えて声を掛けて謝るなどするべきでしたが、その時は動転していたのか思いつかずそのまま私も走り去りました。 接触はしておらず、歩行者の方も転ぶなどはしていません。（同乗者にも確認済み） このようなケースで後々問題にもなったりすることはあるでしょうか？ どうしても気になってしまって不安なので、ご意見お聞かせ頂ければ幸いです。
電化製品等で、非常に親切なメーカー対応だと、 不具合を報告すれば、不具合のある商品をメーカーに送らなくても、 新しい商品を送ってもらえる場合があります。 元の商品が、一部不具合で、まだ使用できる状態である場合、 破棄せず使用し続けるのは違法でしょうか？ また、使用するぐらいなら発覚する事はないと思いますが、 これをオークション等で不具合あり商品として、 売ったりすると、完全にアウトでしょうか？
民事では、行方不明が6年続くとその人を死亡扱いにできるのですが、そのあとその人がひょっこり現れたらどうなるんでしょう？
【法律】敷金診断士は民間資格なのに士業の士を使って良いのでしょうか？
2016年7月12日。 駐車場内の事故の訂正文。 再度教えて下さい。困っています。 駐車場内の事故の訂正文。 駐車場内で接触しました。私は駐車線上にバックで入れていましたが一旦止めましたその時右側通行（通路幅6メートルから7メートルあり）で直進してきた相手と接触しました（かなりスピードが出ていたようです。5メートルぐらい行き過ぎて止まりました）。 私の車は左フロントガンバ～ナンバー枠まで当たりました、相手は右フロントドア後部からリヤーバンバーまで当たっています。リヤーのホイルにも色が付いていました。 警察を呼びましたが路上でないのでと言われ調書だけです。お互いに車両保険が付いています。相手側の保険会社から私の過失7.相手側過失3と言われました。 その理由（相手損保側）過失３の理由は(1)～(5) (1)相手側の保険会社は道路幅は広いが駐車場は道路でなく通路なので（白線もない）左右どちらを通行しても問題ない。 (2)スピードのだしすぎとかも関係ない。 (3)駐車中ブレーキを踏み停車した瞬間でも左右の確認不足と言われ通路を通る車が優先と言われます。 (4)右ドア後から後ろまで接触しているので当たり方を見ると貴方は切替しするために前に出たと言われます（説明してもわかって下さらない） (5)貴方が一旦止まったのではなく出ようとしたのではと強く言われます（駐車線上から1ｍぐらいはみ出ていました）私の過失はないと思いますと言いました。 私の理由。過失0と思っていますが。 (1)通路でも車は左となっておりますので左側を通行していたら事故はしていないと強く言う。 (2)駐車場内なのにスピードの出しすぎと言う。 (3)前方を良く見ていなかったのではと言いました。 (4)駐車するのに右側に寄り反対側の駐車線に入れようとしたのではと言う（現場を見ると大回りしないと入らないようだ） (5)法規上、車は左、人は右で路上と同じだと言っています。 事故当時相手は警察に前をよく見なかったようだと言っておられました。スピードも聞かれておられました（当たり方の状況をみられ） 相手は私方（私を入れ３人）にも私は前をよく見ていなかったのかなとか、スピードも聞かれてもわからないよねと言われ保険会社に連絡されました。 私方の損保に言いましたら相手損保から連絡があるまでほっときますと言われました（事故状況から判断される） その後相手と相手損保が私方の損保に何度も電話で過失が有りますと言って来られているようでした。 相手損保は私の過失７。相手損保と相手が３と言い出しました（当事者でなく付き人がうるさくいうようです） 最後には私の車を見たい。写真を撮りたいなど言ってきましたので見せましたが相手の写真は見ていません。修理は済んでいるようです。 私方の損保から過失をどうしますかと言われたので少しは私に過失があるのであればお互いに修理しましょう（持ち別れ）と言いましたら相手損保に伝えますと言われました。 私方の損保は初めから持ち別れが一番いいよと言われていましたが私が納得できないのでと言っていました。 相手と付き人が相手損保に裁判と言われ相手側損保も同意されましたと私方の損保に連絡されたのです。 このような状況になりようやく私方の損保会社が動きかけてくださる。 担当者も決まるが相手の車も見ていないと言われました。相手損保から写真を送ってきたとか言われました。 今度は第三者をたてる事になりましたと私方の担当者から電話が有りました。 昨日（2016/7/11）第三者さんが電話をかけてきました。事故当時と現場検証をしますと言われましたので（2017/7/13）に私方に来られます。 第三者とはどんな方なのでしょうか。 何故、私方ばかり責められるのでしょうか。 今も相手損保は私の過失７。相手損保の相手が３と言っています。 私がハイそうして下さいと言えば解決できるのではと思っていますが、その後又相手が言ってくる気がしてなりません。 事故から一カ月半が過ぎようとしています。疲れました。一日も早く解決し楽しい生活に戻りたいです。 私の過失7.相手が3、打倒なのでしょうか。教えて下さい。
商法525条によると、履行時期を過ぎた場合、契約は解除されるとあります。 例えば、AがBに商品をある時期に売る約束をしていたとして、Aが忘れていてその時期を過ぎてしまったとします。 Bはそのために損失が発生したとして、Aに責任を負わせることができるのでしょうか。 言い換えれば、契約解除というのは、白紙撤回なかったこととするのか、それとも契約は履行できなかったけど損失は補償するよということなのか、どちらでしょうか？
賃貸借契約と連帯保証人、子供の損害賠償責任 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　賃貸借契約で、子供が、連帯保証人の契約です。 　賃借人が、室内で逝去して、室内が、荒らされています。 　この場合、賃貸人は、賃借人の相続人である子供に、相続放棄をしていないのであれば、原状回復の損害賠償の請求ができるとのことです。 ●Ｑ01.　つまり、子供は、賃借人の相続人としての損害賠償責任と 連帯保証人として損害賠償責任との両者の責任を取ることになるのですか? ●Ｑ02.　賃借人が、逝去すれば、連帯保証人は、連帯保証人としての責任から、解除されて相続人としての責任のみを負うのでしょうか? ●Ｑ03.　連帯保証人としての責任も、賃借人としての責任も、責任内容が、同じように思えるのですが、異なるのでしょうか? ●Ｑ04.　特段特約が無いと 　相続人は、 　解約通知を提出する権限と鍵を返却する権限を有すると考えられるのでしょうか? ●Ｑ05.　契約書には、 　解約するまでに、建物内に損傷、毀損がある場合は、原状回復をしなければ、ならない　（01） と書かれているのですが、これは、鍵を返却しても、解約通知を提出しても、原状回復できるまでの間は、解約できないと解することができるのでしょうか? ●Ｑ06.　それとも、鍵の返却や解約通知の提出があれば、（01）の約条に無関係に解約となるのでしょうか? ●Ｑ07.　もし、そうなら、（01）の責任は、どのような形で、負うことになるのでしょうか? ●Ｑ08.　また、修理にかかる期間は、賃貸人は、賃貸物件を賃貸にできず、賃貸人は、被害をこうむりますが、その責任は、だれがどのように負うことになるのでしょうか? ●Ｑ09.　この場合、明渡しは、どのような時点を言うのでしょうか? ●Ｑ10.　明渡しは、鍵の返却時点であるのか? ●Ｑ11.　原状回復ができた時点であるのか? ●Ｑ12.　解約通知書が、賃貸人に届いた時点でしょうか? 　契約書には、解約通知後、明渡しが、遅延した場合は、遅延した期間の二倍の 明渡し遅延損害金を支払うと書かれています。 ●Ｑ13.　この場合は、単純に解釈すると鍵の返却が遅れた場合は、明渡し遅延損害金を支払えと解釈できますが、鍵の返却後の原状回復の遅延は、含まれないのでしょうか? ●Ｑ14.　原状回復遅延の責任があるとすれば、どのような理由からになるのでしょうか? 　賃借人が、建物を破損、毀損した場合で、その都度、原状に修復しないこと。 　また、故意に破損、毀損していて契約上善意の管理義務に違反していること。 から賃貸人からは、契約違反で、賃借人を解除する理由になるのですが、賃貸中は、自由に建物内に賃貸人は、出入りできないので、破損、毀損を確認できず、解除できないのです。 ●Ｑ15.　賃借人が、逝去してから、連帯保証人が賃借人の相続人として、建物を解約した後、賃貸人が、賃借人を解除することは、できないのですか? ●Ｑ16.　賃借人の相続人である連帯保証人が、契約の解約後、賃貸人が、賃借人、連帯保証人に契約の解除を申し立てることは、可能ですか? 　簡易裁判所の裁判官からは、賃貸人は、いつ賃借人を解除したのか? 　と聞かれました。 ●Ｑ17.　賃貸人が、賃借人を解除する前に賃借人の相続人から、解約の通知があって、解除の機会が無かったと答えるのが正解なのでしょうか? 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことが有りましたら、ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
【法律】大阪は7月1日から自転車保険加入が義務化されました。 自転車登録を京都、奈良、神戸、和歌山にしておけば、自転車保険義務化の規制から逃れれる気がしましたが法の抜け穴になりますか？ 自転車を大阪で登録していると自転車保険を7/1から加入しないと警察に止められる可能性がありますが、その際にこの自転車は京都登録です。と言えば、照合されても本当に京都登録なら自転車保険加入義務化が適用されないと思うのですが法律的にはどうなるのか教えてください。
食品や口に入れるものについては適用の対象というのは分かるのですが、 それらを保管するものについてはどのような扱いになるのでしょうか。 例えば、以下の場合は食品衛生法の適用範囲になるのでしょうか？（販売目的前提で） ランチョンマットや箸包みなど（プラスチック製（または乳児用）などで食品を直接置くものでなく、一般的なただ敷くだけの対応のもの。） 箸立てなど 食器棚 厚生労働省などによると、食品などに直接触れるものとあったので、 包丁、スプーン、フォークなどは対象になるかと思いますが、 それらを収納するためのもの（上記の例）が対象になるのかよくわかりません。 どなたか詳しい方いましたら、教えていただけると幸いです。
パワハラの課長を部長に訴えるは 会社を訴えるのと同じですか? 課長は管理職なので、会社の人間ですよね? 私は会社を訴えることになってしまうのでしょうか?
【放送法】みなさん民放テレビ局は放送法のどの部分の法律を破っていると指摘しているのでしょうか。
このサイトの別の人の質問の回答で、裁判の傍聴人を増やしマスコミに来てもらうことが大切というのを見ました。 私も、裁判官に、公正な裁判をしてもらう圧力を与えるために、裁判の傍聴人を増やしマスコミに来てもらうことは重要だと感じています。 裁判の傍聴人を増やしマスコミに来てもらう方法としてどのようなものがあるか、なるべく多く、教えてもらえませんか?
先日、東京のバレー教室で、元客に襲われて、講師の女性が大怪我を負うという事件がありました。 また、最近でも、弁護士が、依頼主から襲撃され死亡する事件もありました。 私の身近な例だと 知り合いのスナックのママも、客がストーカー化し　後に逆恨みされ、店を閉めましたし、 経営コンサルティングの知人も、顧客から、暴力を振るわれたりしています。 このように 自営業者は、あらゆるリスクがあると思いますが、 この「客からの逆恨み」から　暴力を振るわれるケースが多いようです。 最近は、正常な判断ができない、直ぐ切れてしまう人が多いので 自営業者もたいへんだと思います。 どのような対策方法があると思いますか？
以前、娘の会社（美容室）の件で相談させていただいたのですが、 その後の事で再度相談させてください。 以前の話は省略させていただきます。 法人の会社なのに社会保険・厚生年金に加入していないので、社会保険事務所に出向き加入の申請を行いましたが、 昨日（7月8日金曜日）娘の職場に厚生年金保険料の支払いについて代表取締役社長と専務が来て 7月11日月曜日までに支払いをしなさいと用紙をもってきました。 金額は308,275円 そのほか、昨年度交通費について5000円の過払い金が確認されたので合わせて返納をしてください。と書いてあり 合計313,275円を支払うようです。 しかも、指定の口座に振り込みをするようになっていて振り込み手数料は個人負担だそうです。 これって、期日までに払わないといけないのでしょうか？ 私も仕事をしている為、昨日の午後の休憩時間に社会保険事務所に確認したところ、今月中に払ってくれれば大丈夫ですよ。と快い返事をいただいていたので良かったのですが、夜娘が帰って来てから用紙を見せられました。 用紙は普通のA4用紙に印字されているもの、 文章があり 一番下に会社名　・代表名　その下に　 平成28年7月　日　 名前　 以上の用紙でした。娘が急に来たのでサインだけしたけど印は押してないって言ってました。 これで、支払いの期日は守らなければいけないのでしょうか？ しかも、交通費と振り込み手数料も払わないといけないのでしょうか？ 手元にある用紙には日付・名前・印なしです。 文章がわかりづらいかもしれませんが、皆さまにお力をいただければと思っております。 よろしくお願いいたします。
車がバイクにぶつかり転倒して自転車にぶつかりました。 吹っ飛ばされない程度です。 その性で後輪が縦揺れします。ブレはないけど後輪が縦揺れするなら考えられるのは内部のひび割れを考えます。 実際自転車屋に見てもらってもいて同じ解答でした。 もしそうならなおらないし、3年乗ってるけど購入金額を全て弁償してほしいと告げました。 現場検証も前日に済ませた翌日にぶつかってないから弁償出来ないと言われました。 私はぶつかりましたよ。と言いました。 相手はぶつかってる所を見てないと言われたので見てない＝ぶつかってない事故にならないと通るのですか？ ぶつかってない見てないからわからず実際は人を引いていて、後から調べたら血痕がついててとこんな事故もある時代です。 見てない＝気づかない じゃないかと私は主張したのですが相手は見てないから事故は成立しない。 でも貴方がぶつかったと言っている以上可哀想なので気持ちとして示談扱いで2万円の自転車との事なのでその半分の1万円で、どうだと言われました。 もし納得出来ないなら、ぶつかったか？ぶつかってないかの裁判を保険会社がします。 仮にぶつかったとの話になっても自転車の価値は、2年で0円だから10円程度の支払いになると言われました。 もしこちらの落ち度になり、修理となるとこちらの保険会社が指定する修理工場に貴方自身が持って行くデメリットがあるしそれが遠ければ持って行くのは厳しいからかなりデメリットです示談のが賢いよと言われました。 私の考えは、そうなれば貴方か保険会社が何らかの方法で回収して修理後返却するのが常識と思うのですが？ 例え車でも減価償却分の価値は査定されるはずだと思うので0円査定にはならず減価償却分の価値とし15万程度は保証されるであろうと考えますから自転車であれば購入金額程度はと思うのですが？ ぶつかってないと答えるのは、ぶつかったかどうか最初のバイクに意識が集中して、ぶつかった所を見てないからと思うし見てないならぶつかったどうか言い切れないと考えるのです。 相手の考えはめちゃくちゃで、都合よく答えてる様にしか思えませんが私が間違っていますか？
私は民事裁判の原告です。 被告が後からウソを重ねる性格であること、 被告が子分を従えて被告に有利なウソを子分に証言させる性格であることから、 私としては、被告や子分に裁判をすると気付かれないうちに、 被告の子分であるAと私との会話を、Aの許可なく秘密録音していました。 この録音は、被告が後からついてくるウソや後付けの状況説明を覆す材料にしようと思っています。 子分Aは録音の中でかなり重要な、被告にとって不利な証言をしています。 被告の子分Aが証人にならない場合でも この秘密録音は証拠になりますか？
日本の法曹人口の中の弁護士は１０年前には不足ですといっていたのに、今では十分に足りているんでしょうか？この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
幅員４ｍ程度の道路で、対向車とのすれ違い時に接触しました。 相手は止まって、こちらが動くのを待っていたので、仕方なくこちらが動いて、すれ違おうとしました。こちらもギリギリでしたので、すれ違う時の速度は、5km/h程度だったと思います。 接触は、互いのドアミラーのみで、わずかにキズはつきましたが、どちらのミラーも接触時にパタンと折りたたまれました。そのため、搭乗者への衝撃はほとんどなかったと思います。 警察を呼び、物損事故として調書を取ってもらったのですが、その後、相手方が、手が痺れるやら腰が痛いやらで、すでに1週間以上通院しているとの連絡がありました。 任意保険の担当者も、相手が止まっていたので、過失割合は、10：0（こちらが100％悪い）、ミラーの修理代並びに医療費及び慰謝料（総額20万円程度）を支払って示談したい旨の報告を受けました。 こちらが10：0という過失割合とミラー修理代の負担については、納得しています。しかし、前述のとおり、どう考えても、事故よるケガが起きるような接触ではなく、こちらの100％過失で人身事故になるのは、納得できません。 弁護士費用などもカバーされる保険に入っていますが、保険屋さん的には、費用対効果から見て、争わず、示談ですませたいようです。 こちらとしても、保険を使えば、いずれにせよ等級が下がるので、保険金の支払額や支払いの内容がどうなろうと、気にする必要はないのかもしれませんが、「自分が人身事故を起こした」という結果になることが、どうしても心情的に納得できません。 保険屋さんからは、示談への合意を求められています。 適切な対応策など、早急にご教授いただければ幸いです。
1日目：採用された企業に勤めた初日に、会社の駐車場にて、私の車が左側に、社長の車が右側に停まっていて、社長が駐車場から出ようと左側にハンドルをきったところ、私の車の右側のバンパーに当たりました。そのとき、私は事務所で仕事をしており、車には乗っていません。社長が、駐車場から事務所に戻ってきて、車を当てたから見に来てほしいと言われ、ここをぶつけましたといい、保険で直すからと、警察も呼ばず、そのまま用事があると立ち去ってしまいました。 2日目：翌日朝8：30出勤しましたら、社長が勝手に板金やに頼んだらしく、板金やがやってきて、車を直すから鍵を渡してほしいと言われ、そこで鍵を渡してしまいました。 2時間位経った時、こんな事はおかしいという事に気が付き、夫に連絡し、その板金修理を中止してもらってと言われ、社長に言って、板金修理を中断してもらいました。 ですが、バンパーの塗装は既に終わっていました。途中で終わらせているのかもしれませんが、見た目は綺麗になっています。 その後、車の所有者である夫と社長と話しをしてもらい、所有者である夫は車を販売してもらった所、ディラーで直してほしいという旨を伝えました。 そして、被害者の要望通りにします。と返答をもらいました。 その後の社長の話では、板金屋に依頼したのは、保険会社にそう言われたからだと言っていました。そして、このくらいだと、塗装修理になると保険屋に言われたと言っていました。 3日目：私は会社を休み、家での対応になりました。夫がうちで加入している保険屋に事故の事を言った所、事故証明を発行してもらわないと保険屋は動けないので事故証明を発行してもらったほうが良いと言われ、社長に、事故した時に事故証明を発行してもらっていなかったので、一緒に警察に行ってほしいと言った所、保険屋が9：00以降にならないと電話が出来ないので、その後保険屋から電話させるということになり、電話がかかってきました。保険屋が、 加害者側の言い分だと、もう直したからこれで終わりだと思っているという事でした。 その後の対応は、ディラーで修理に出した時に、加害者側の保険屋が来て、修理が必要かどうかを判断するという事になりました。 こちら、被害者側の要望に応じないと言われた場合は、被害者側の保険屋さんも対応してくれるという事になりました。 もしも、加害者側の保険会社が、要望に応じてくれなかった場合、 弁護士費用特約を使ったほうが良いのでしょうか？ それとも、この場合、話し合いも何もなく、ただ一瞬、車を直すから鍵を貸してくれと言われて応じてしまった被害者側の泣き寝入りになりますか？ちなみに、保険契約者は夫、私はその家族で、契約者である夫が知らないうちに行われてしまったことですが、妻である私が、その一瞬、鍵を渡してしまったことで、そうなってしまいました。
コンビニの駐車場で、止まっている自転車に（人は乗っていない）、まちがって車をぶつけて自転車を倒してしまった場合、怖くなって逃げたら防犯カメラとかにうつっていて、あとで警察が家にくることとかありますかね？ 自転車が大破していなければ特に警察は報告義務違反とかで処理はしないのでしょうか？呼び出すこともない？証拠があっても。
教えてください。 2016.4.1入社の新入社員の有給休暇の日数がバラバラに付与されていることが分かりました。 2016.7.4の時点で0日、1日、3日、5日、10日、13日です。 人事部に問い合わせをしたのですが、回答がなく説明が出来ずに困っています。 ウチの会社では、内定者にアルバイトを勧めていて、内定してから入社までアルバイトをしている人がいます。その日数が加味されたのかなぁ？と推測してますが、同じ新卒なのにバラバラ？と聞かれて困っています。（バラバラにも程がありますが） 会社規定では、起算日が1/1になっています。 今までの実情は入社後半年で10日という法律の最低限通り、となってましたがいつの間にか変更になっていて、中途入社の方も最初から10日付与されている、になっていました。 アルバイト期間の有給をどう扱うのが一般的なのでしょう？
どうしても平日に休暇を取りたいが会社が認めてくれない。（旅行等の遊びではありません） この場合、あなたなら欠勤になってもお休みしますか。 ※労働法では会社の承認がなくても有給取得は可能なようですが、実際、会社によって取得すると 　嫌味を言われる等、様々だと思います。
賃貸借契約と子供の損害賠償責任 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　賃貸借契約で、連帯保証人の記載が無い、契約です。 　賃借人が、室内で逝去して、室内が、荒らされています。 　この場合、賃貸人は、賃借人の相続人である子供に原状回復の損害賠償の請求ができますか? 　できるとすれば、どのような法的な根拠があるのでしょうか? 　子供は、私は、連帯保証人になっていないのであるから、責任を負えないと言っています。 　いかがでしょうか? 敬具
私の知人女性が、気学？　という占いに、はまっています。 気学の占い師に、「開運できる」とのことで、 パワースポットや　神社参りに　あっちこっち　行かされています。 彼女は、独身で結婚を望んでのことだと思いますが、 弱みをつけこまれているようで、悪質だと　客観的には思います。 調べたら、気学？の占い者は、たくさんいることを知りました。 気学の占いの連中は、開運商法？　などで　詐欺にならないのですか？
今法務省のホームページで書式、添付書類を見ています。親父の死亡により会社の解散登記を自分でするためです。最近改正があり本人確認情報も必要とのことです。母が役員になっていますので、精算人に選任して進めたいです。この場合、精算人の就任承諾書に本人確認照明情報は必要ですか？
有限会社を一人で営んでいます。 一人なんで仕事の量も不規則です。よって、時間を限定して他の会社に勤めようかと考えています。 これって法律的には問題ないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
教育委員会規則と「法令または条例に違反しない限り」について質問します。 地方教育行政の組織及び運営に関する法律 第十五条第1項 　教育委員会は、法令又は条例に違反しない限りにおいて、その権限に属する事務に関し、教育委員会規則を制定することができる。 (1)この規定からすると、教育委員会は、地方教育行政の組織及び運営に関する法律第15条第1項の規定に基づいて、「法令または条例に違反しない限りにおいて」、一般の私人の権利も制限する教育委員会規則を制定できるのでしょうか? (2)上記の「法令または条例に違反しない限りにおいて」の意味が問題なのかなと思いますが、よく分かりません。 (3)教育委員会の委員は、県知事や市長などと異なり、公選がないという意味で正統性が薄いと思うのですが、それのなに、一般の私人の権利も制限する教育委員会規則を制定できるという理屈がよく分かりませんので、お教えください。 (4)教育委員会規則で権利の制限ができるのは、「一般の私人の権利」ではなく「関係者(教育関係の仕事の人、教育施設を利用する人)の権利」を制限するだけというのならば、分かりますが、そういうことでしょうか?　その点もお教えください。
この間、通勤途中で人身事故にあって、今休んでいるのですが （警察にも、人身事故扱いで被害届けも出して受理してもらってます。） さっき、うちの労務から電話があって通勤災害になるから 労災になるのではという電話でした。 というより労災じゃないとダメみたいないいかたでした。 相手の保険屋に話をしてくれないかとなんだったらこっちから話をしてもいいといっています。 一応、事故当初から今までの病院代は相手の保険屋さんに払ってもらっていますし、 まだ仕事復帰もしていないので休業補償の紙ももらっています。 こういう場合は、必ず労災にしないといけないのでしょうか？ どっちかにできるのでしたらどっちがいいのですか？
本日、私の携帯に１７時５０分に着信がありました。 勤務中で気がつかず、今、留守電に録音があったので聞いてみると。以下の内容でした。 「ＯＯさんの携帯番号ですね、お問い合わせしたい案件があるので至急、 東京の「すずきやすゆき」法律事務所０３－６２６１－****まで連絡下さい」と 男性の声で録音がされていました。帰宅して０３－６２６１－****　にかけると、 もう、業務が終わったという機械のアナウンスが・・・・。冷静になって考えてみて、 ネットでこの「すずきやすゆき」法律事務所のＨＰを開いてみると、トップに 「当事務所弁護士の名を語り、架空請求を行う悪質な行為が多発しています、ご注意下さい」 とありました。ＨＰ上での例はメールがきて、ＵＲＬをクリックすると、誘引されるというもの でした。私の場合は、携帯に直接電話がかかってきて、この番号０３－６２６１－**** という番号は、実在する、債券回収の番号と同じでした。身に覚えがないですが、どうなんでしょう？？？すずきやすゆき法律事務所には、数人の弁護士がいるようですが、誰とかは 名乗っていませんでした。同じような電話かかってきた人がおられたらぜひご連絡ください。 賞与が入る時期なので、狙われたのでしょうか？
以前にも質問させていただき、解決することができました。ありがとうございました！ 今回もお力をお借りしたく質問させていただきます。 公正証書にて ・養育費を子どもが20歳になる誕生月まで毎月5万円払うこと。 ・慰謝料として150万円を30回の分割で月5万円払うこと 満額払わないことがないように ・養育費に先に充当する。と規約もつけました。 最後に ・1回でも期日を怠れば残り全額を一括で払うこと。 強制執行しても良い。という文章もつけてもらいました。 そして今回2ヶ月振込が滞っていて、催促しても返事もなにもありません。なので強制執行の手続きを進めています。 そこで質問なのですが ・この場合、支払いが滞っている2ヶ月分の養育費、慰謝料 ＋将来分の養育費、残りの慰謝料が 差し押さえの対象になるのでしょうか？ ・裁判所ですが、相手側の管轄にある裁判所になると思います…そうなると私の住んでいる場所から電車、バス、徒歩で2時間強かかる所に行くことになります。子どもがまだ小さいため長い距離を移動することが難しく、実母に見てもらうことも厳しいです。なので近場(本庁？)の裁判所でお願いしたいのですが、それは厳しいのでしょうか。 よろしくお願いします。 長文失礼いたしました。
私の名前を「鈴木一郎」とします 結婚相手の名前が「小沢花子」さんだったので 私は「小沢一郎」を名乗ることにしました そしたらなんと ・パターン１ 向こうの親あるいは兄弟に「小沢伊知郎」さんがいた （読みは一緒だけど漢字は違う） ・パターン２ 向こうの親戚のおじさんにまんま「小沢一郎」さんがいた このそれぞれの場合で同姓同名で不便だからといって 改名を申請したら裁判所で認めてもらえると思われますでしょうか？
天皇に対する最後の不敬罪適用は、戦前、戦時中ではなく戦後であったと聞きましたが本当ですか。 誰のどういう行為に対して適用されたのですか。
軽微な道路交通法違反で自首しても（一旦停止）、警察は立件したり捜査したり（立件も捜査も同じ意味かもしれませんが）しませんか？ やっぱり警察官が実際に見て確認しないと取り上げてくれないんですかね？証拠があったとしても・・・ せいぜいで切符切られずに注意されて終わりですか。
先日、二ケ月先の有給を却下され労働基準監督署に相談しました。 （就業規則は一週間前に申し出るです） 何となくという理由で却下されました。（もう一度、交渉するつもりですが) 監督署は日にちを変更する等の交渉はできるが、それも社員が断れば有給の取得は出来るとの事です 今回の私の例だけではなく、有給を取得できず困っている方は多いのではないでしょうか。 労働基準監督署は立ち入り調査等をして労働者を守っているでしょうか。 前回の私の質問を添付いたいます。 http://okwave.jp/qa/q9197412.html
こんばんは。 まずは添付の画像を御覧くださいませ。 私=車 相手=自転車 自転車が公道の歩道からスーパー敷地内の横断歩道を一気に渡ろうとしました。私はビックリして急ブレーキを掛けて寸前で停止できました。自転車の人はあたかもこちらが悪いかの様に睨んで来ました。 もしもこれで接触してたら、どちらの過失が大きくなるでしょうか？ これが公道であれば横断歩道上の事故なので車の私が悪くなるのは分かりますが、このケースだとどうなるでしょうか？ よろしくお願い致します。
例えばの話です。 ある会社内で不正を働いて利益をあげていたとします。 ところが社員がこの事を知り告発しました。 すると、この会社は摘発にあい潰れてしまいました。 その後で、この社員が告発したことが経営者に知られたとします。 この経営者は「お前が告発したから会社が潰れて10億損した。訴える」と民事裁判を起こしてきました。 これって、ありえますか？ こんなことが通るなら富裕層は犯罪放題だと思いますが・・・。
教育委員会規則は、地方教育行政の組織及び運営に関する法律（昭和31年法律第162号）の第14条第1項の規定に基づいて、広く制定できるようです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%95%99%E8%82%B2%E5%A7%94%E5%93%A1%E4%BC%9A%E8%A6%8F%E5%89%87 この地方教育行政の組織及び運営に関する法律（昭和31年法律第162号）の第14条第1項の規定は、包括的な委任のように読めます。 (1)そうだとすると、教育委員会は、好きなように、教員委員会規則を制定して、私人に対して人権の制限ができるのでしょうか? (2)多数の様々な教育委員会規則がありますが、その一つ一つについて、当該の教育委員会規則が、私人に対して人権制限できる形の規程を含む性質のものなのか、単なる行政規則(私人に対する効果を持たないもの)なのかの区別は、第三者(私人)としては、どのようにすれば、分かりますか?
誰だかわからないのですが、公衆電話から毎日の様に電話があります。 前から不審な電話はありましたが、確信したのは先週の金曜日。 ごみの日だったので、下着類を新聞紙で外から見えないように捨てたのに、不審な人が拾ったらしく、電話で宝物にすると言われ、血の気が引いて倒れました。 夜、近くのコンビニに行くと必ず帰りに男につけられる。お風呂も覗かれている気配がする。 買い物は昼間に、お風呂は窓を閉めるようにしましたが、私は、犯されて殺されるのでしょうか？ 精神的に病んでいるので、ネガティブな方にしか考えられません。 みなさんに質問しながらも、手が震えています。 証拠はないのですが、警察に行けばパトロールとかしてもらえるのでしょうか？
成人女性と金銭の授受と引き換えに性交の同意を得る約束をし、 お互い取り決めた日時と場所で落ち合う約束をし、 その女性を落ち合う場所まで呼び出す しかい、最初から会うつもりもなく場所にもいかず、Googleマップを見ながらそこにいるかのように装い、翻弄した挙げ句連絡を断つ これって、民事的・刑事的には何らかの責任を負う行為ですか？ 知人が、憂さ晴らしにこんな遊びをしていると話していたのを聞いて気になった次第です
たとえば、先輩から暴言を吐かれる等パワハラを受け、 課長に報告したら 「俺が何とかするから。ちゃんと解決するから、この事は、会社や部長に言わないでくれ」 と言われた場合 課長が解決してくれたのに、こういう事があったと会社や部長に報告するのは、 私自身が罪に問われますか?
地方自治法138条の4第2項の規則、例えば教育委員会規則、公安委員会規則により、私人の人権を制限することはできるのでしょうか?
当方、去年の11月に早期退職して再就職しました。 今年の４月から正社員です。 よって入社して8ヶ月、正社員になって2ヶ月が経過しております。 求人広告には賞与ありとなっており、面接時も確認しております。 一般的に入社半年たつとボーナスもらえる資格があると聞きますが、その辺はどういうものなのでしょうか？ 法律はなく、会社によって違うものなのでしょうか？ 今の自分の状態でボーナスはもらえるものなのでしょうか？ 見解をいただきたいです。
私は３DCGについて学んでいる大学生です。 早速質問なのですが、レゴブロックの装飾品を作りそれを販売することは、国内及び国外では違法になりますか？ここでいう装飾品とは”帽子”や”手に持たせる道具”などであります。 本論１． https://campaign.borndigital.jp/20160702rig/index.html こちらのサイトでは、レゴブロックの軍事装飾品を販売していると見受けられますが、ページ下部の記載には”LEGO® is a trademark of the LEGO Group of companies which does not sponsor, authorize, or endorse any sets or sales on this website. Built with Volusion”、とあります。これは”我々の作っているものはレゴと関係ないよ”という事ですよね？これでまかり通るのでしょうか？ 例えばUSBのような、世界的に互換性のあるモノは、世界中の企業がこぞって勝手に開発して販売しても良いのですか？Legoがたまたまガバガバだっただけなのでしょうか。
信号機手前で右車線に居た私、左車線は一台 バックミラー見ると小さく車が写っている ウインカー出して車線変更二台先の車も左に出て来た、私ブレーキを踏み入れさせようと しかし、右車線へ戻って行ったのでもう一度アクセルを踏み加速ギヤーが変わり巡航40キロ位です、といきなり左側に車が歩道にタイヤ乗り上げすっ飛んで行った、信号で止まり降りてくる、目がつり上がっている、私は左車線に入って暫くたつので関係ないと思ったが喧嘩ふっかけられても嫌なので、ココ要ると後ろが通れないからと言い信号先の薬屋さんの駐車場へ、 乗り上げた車のドライバーは警察へ電話してる 警察が来て個々に話を聞いて来た、私は左車線直進してただけ、止まりきれないで歩道に乗り上げたのは私には関係ないと話したら何処でウインカー出して何処で左車線に入って来たか 等聞いてくる、そんな事言われてもココと 確定出来るわけないし、この辺でと話したら何処でウインカー出してと、何度も聞いてくる さっきと場所が違うと、言いまるで犯人扱い 挙げ句の果て左後ろの車がなんキロ出しているか免許持っているなら分かって当たり前 等と 無茶苦茶言って来た。 ぶつかって居ないしまっすぐ走って居ただけ なので免許や車検証のコピー、写真迄撮って 片寄った警察の横暴と思いますが？ 皆さんはどうお考えでしょうか？
警察が現場を包囲した人質籠城犯を一般人が殺傷した場合、殺した人数によっては、死刑に処せられる可能性もあるのでしょうか？ 警察が包囲した場合、民間人が犯人を殺傷すると、急迫不正の事態には当たらず、殺傷した人数によっては死刑に処せらる可能性もあるのでしょうか？
自己啓発セミナーの講師が、先日逮捕されました？ 先日、 「人生変える」と現金詐取の疑い、コンサル会社経営の男逮捕 http://headlines.yahoo.co.jp/videonews/jnn?a=20160630-00000028-jnn-... という ニュースを知りました。 「人生を変える」セミナー　という　ありきたりながら　自己啓発セミナー を開催している主催者が、逮捕されました。 詳しくはよく知りませんが、これで逮捕されるなら、 自己啓発セミナー講師は、全員逮捕されてしまうように思うのですが・・・ 「人生変える」 とは 効果を測定できるものではありませんし、 騙し取られた・・・ というのも 消費者の感情次第かと思います。 逮捕される されない の線引きが イマイチよくわかりません。 法律の不思議なところです。 詳しいかた、教えて下さい。 ｐｓ 告発する人がたくさん居て、検察が無理くり立件した？ ということでしょうか？
有給休暇の計画付与について疑問があり、質問させて頂きます。 現在勤務している会社は、有給休暇の計画付与が年間で8日間あります。 私は昨年6月に中途入社し、半年経過した今年1月に有給休暇を10日付与されました。 ということは、今年、自由に取得出来る日数は、2日間ということになります。確か私の記憶では、最低5日間は自由に取得出来るような記憶がありますが、この記憶は間違っていますか？ また、有給休暇が発生しない期間に4回ほど計画付与があったのですが、すべて欠勤扱いとなり給与から差し引かれていました。 前職でも計画付与がありましたが、有給休暇が発生しない期間の計画付与は、有給休暇とはいえ会社側が指定しているので、出勤したもののとみなされ給与はカットされませんでした。 有給休暇が発生していないのだから、その分はカットされても文句は言えないのかもしれませんが、なんか納得いかないような気がします。 わかりにくい文章で申し訳ありませんが、ご存じの方がおられましたら、教えて下さい。よろしくお願いいたします。
その職場の就業規則に記載されているのでしょうか? 自分の上司に誰が使用者になるのか聞いても、わからないと言う回答しかもらえませんでした。
立場が上の事を利用して、 「俺の方が立場が上なのだから、言うことを聞け」と無理難題を突きつけるのは 職権濫用にが該当しますか？
話は一昨年の夏にさかのぼります。何ぶん二年前の事なのであいまいな点があるのはご容赦ください。 私はそのころ、前の前に住んでいた住居の老朽化に伴い、不動産屋Rの仲介で大家Uの物件Sの202号室に入居しました。しかし、ほどなくして、階下のサラリーマンが私のいびきがうるさいと大家に苦情を言い始め（私は10年住んだ前の物件でも階下住人からこのようなことを言われたことはありません）、睡眠している私の寝床…向こうからすれば天井ですが、これを何か棒のようなもので激しく叩き、私の安眠を妨害してきます。大家も完全にサラリーマンの味方に付いてしまい、「出て行ってほしい」「いつ出ていくのか」と執拗に迫ります（このとき、私は根負けしてつい「出ていきたい」と言ってしまいました。向こうに録音が残ってるかどうかは不明です）。私は耳鼻科を訪ねて立川相互病院というSAS（睡眠時無呼吸症候群）の専門病院を紹介してもらい、SASの診断を受け、治療用マウスピースの作成を始めました。 この最中、トイレの便座のU字の右側が折れてしまいます。当然わざとではありません。直す様大家やRに再三修理を頼みましたが、嫌がらせのように放置されました。 そして、マウスピース完成までは待ってもらえず、家探しを繰り返して退去と相成りました。このとき、敷金から便座の修理代と汚した覚えのないクロスの修理費をクリーニング代とは別に取られ、この詩洗いに納得するか？というRの問いに、家探しで疲れ果てていた私は「うん」と答えてしまいます。 そして、新居に入居して余裕もできてから、生協の無料法律相談にこの件を話してみたところ、「出ていく必要もなかったし、敷金から修理費を充当する必要もなかった」と弁護士に教えられました。 そこで、本日改めて法テラスに相談してみたのですが、「私が騒音言なので、Uやサラリーマンから慰謝料は取れない。敷金に関しては、少額訴訟を試みるしかない。しかし、勝算は薄い」と言われました。 簡易裁判所に問い合わせたところ、少額訴訟でもまず、6000円ぐらいかかると言われました。だまし取られた敷金はおよそ12000円。これ以上ダメージを増やさないよう、泣き寝入りするのが筋合いなのでしょうか？
今本人は留置されています、ここまでに本人に渡された偽装結婚の報酬は３００万円です、罰則は懲役５年以下、罰金５０万円以下、とありますが？報酬３００万円に対する罰則は別個掛かってくるものなでしょうか？お教えください、よろしくお願いします。
直接関わりなくて噂のみで警察にAが窃盗したかもなどと言ったら警察は動きますか？
有識者様！　教えてくださいませ。 30年間も牢屋に？ 　彼の人生をどうしてくれるんだ？ いう事は 真犯人が居たであろう・・・ 　検察の 構図を教えて頂けませんでしょうか？
こんにちは。公務員に対する暴力などマスコミへの告発などでは簡単に解決できない公務員の不当な行動に対しての制度及び申請があったような気がするのですが...思い出せません。 行政不当業務申請制度、みたいな感じです...調べても出てこないので。ただもしかしたら私の聞き違いでそのような制度存在しないかもしれません。 そんな制度は存在しない、もしくはご存じない方でも似たような内容でこんな制度があるよ、などとご教示いただければ嬉しいです。 私は良くいる直ぐに「公務員は屑」だとか「教師はただの世間知らず」だとか仰る方とは違います。当方、学生ですが、私は多くの教員や公務員の方々を尊敬し見習っています。しかし、すべてがそうではありません。学校というのは、ある意味で法律の通用しない場所とも言えるでしょう。話し合いなんてものはありませんし教師の裁量によってすべては決定するわけですね。それが先ほどの私が尊敬する方なら良いのですが、先入観や偏見、あるいは男女の違いなどによって情報もなく判断する人間もいます。 どうにも、ぶつけようがないのです。法律は通用しませんし、なによりも正義とは何だったのか、という気持ちです。常にルールに従い、規則に従い、正しく行動した我々が不当な判断によって罰っせられ、常にルールに反し、規則に反し、卑怯に行動する人間が、本当は彼らが悪事を犯しているにしても、正しい判断を受けることはありません。どうにも、もどかしいのです。 話はズレましたが、まああまり関係ありません。実際に申請しようとする気もありませんし。文部科学省や教育委員会の相談のページなどに相談はしますが...。そういう時に申請したりする、不服審査？不服業務？申請制度？思い出せません。何方かご教示ください。
親が過去に借金していたアコムやクレジットカード会社に過払いがあるかどうかを無料で弁護士に調べてもらって過払い金が50万近くありますと言われその弁護士に依頼しました。3か月ほど経って今借金しているアコムの残高5万のみチャラになったと言われたらしく弁護料金4万お支払くださいと連絡が来ました。 親は過払い金が50万と聞いていたのに話が違うし、過払い請求した意味がないといったら、折り返し電話があったらしく無料でかまいません。と言ったみたいです。 話がめちゃくちゃなのでアコムからいくら支払われるのですかと聞くと10万返ってくると言ってて話がめちゃくちゃなんです。 あの話ぶりだとお金は弁護士事務所に振り込まれるようにしくまれたのでしょうか？ 普通に親にアコムから通知が送られてくると思ったのですが、違うのでしょうか？ まだクレジットカードの調査が終わってないので今さらどうしょうもないのですが、アドバイス頂けたらと思います。
【法律】日本の法律でこれはおかしいだろと思う法律を教えてください。
訴訟して、裁判官を決めるのはどうやって決まりますか？ 裁判官に詳しい人は良い裁判官、悪い？裁判官 優しい、強いとか、これ風な判決を出すとか判りますか？
このようなコメント、どう思いますか？JALに対する誹謗中傷ですか？( hy1*****（2016/06/28 21:15） 法人税も払わない国賊企業らしいですね 潰すべきだった ) JALマイレージ会員の考えをお聞きします。埼玉県警察に情報提供してあります。
高祖父の時代に県(おそらく)にされた借金50円の差し押さえが今になってきました。 50円を金額で調べたところ時代換算と利子で1000万ほどになると思われます。 この場合時効等になるのでしょうか？ 現代の話なら少しは調べようがあるのですが、、、 さすがに約150年前のものを今まで請求が来たこともなく初めて知りびっくりしています。 お詳しい方お知恵をお貸しくださいよろしくお願いします。
この度、厚生労働省が 就労実態に関する職場情報を応募者に提供する制度が始まりました。 http://www.lcgjapan.com/pdf/lb09164.pdf ミスマッチによる早期離職を解消する制度のようなのえすが 私が退職する時に下記内容の契約に捺印をしました。 下記のような契約をした場合、 就労実態調査に協力できないのでしょうか？ もし、就労実態調査に協力した場合、会社から何らかの請求・提訴があるのでしょうか？ 会社と私との間で契約した内容の一部です。 ◎甲及び乙は甲と乙の労働契約の終了に関しては、本合意書に定めるほか、お互いに何らの 　債権責務関係がないことを相互に確認し今後一切の意義申立て、または請求等手続き 　（あっせん申し立て、仲裁申立て、調停・訴訟手続き等の一切）を行わない。 ◎在職中に知りえた甲及び取引先・関連会社の機密及び重要情報については、甲の許可なく 　在職中または退職後において、他に漏洩してはならない。 以上
弁護士が役所等に戸籍謄本等を照会する際に、まず所属する弁護士会に照会申出書を提出し、 その審査で認められると、弁護士会が役所に照会依頼書を郵送するようですが、 その場合、その弁護士が書いた「戸籍謄本等職務上請求書」も一緒に送るのでしょうか？ その辺の順番がどのようになっているのかよくわかりません。 ご存知のかたがいらっしゃいましたら教えてください。
報復人事をしたことが上司や人事にばれた場合、 報復人事を行使した人はどういう事になりますか？ 社内規定には報復人事を行ったらどうなるという決まりはありません。 減給レベルでしょうか？ 懲戒免職まではいかないですか？
7月7日に長女が誕生します。 その際に家の母親に長女の名前を付けさせる方向で話は進んでます。 嫁から、離婚を切り出される可能性が高いので 親権を自分に 嫁から長女の養育費を支払ってもらいたいのですが 可能でしょうか？
例えば、アレルギーがでてしまい 早めに手放さないといけないと なったとき、もし、ハリネズミを 野放しにした場合、逮捕ですか？
追突され、100%相手の過失という物損事故です。 事故現場で警察が到着するまで待ち、その後の事情聴取に応じ、無罪放免されるまで1時間くらい現場に足止めされました。その後、保険会社や修理会社とのやりとりの作業が合計で1時間くらい必要になりましたが、これらの作業には遅滞なく、誠実に対応しました。 これらの事故処理が終わったので、保険会社より、車の修理費用と、代車費用を支払うので、これで事故処理を完了としたいので了承して欲しいとの連絡がありました。しかし、この私が使うことになった時間や作業工数の費用として1万円を請求したところ、それは払えないという回答です。 私の提供したこれらの役務は誰からも補償されないということになるので、なぜなのか腑に落ちないでおります。 通常の商慣習では、誰かの時間を拘束したり、さらに工数を使う作業をさせた場合、その費用を支払うのが当たり前だと思うのですが、交通事故の場合には、そのような常識が通用しないというのはいかなる理由によるものでしょうか。 物損事故ではいわゆる慰謝料は支払う必要はないという判例があるようなのですが、ここで請求しているのは、そのような精神的な損害に対する賠償ではなく、純粋にビジネス的な見地からの物理的に発生した役務としての作業工数ですので、加害者には補償する義務があると思うのですが、それが免除されることになるのは筋が通らない話だと思っています。 わかりやすいご説明をいただければありがたいです。
現在私の住んでいる家が父から相続した建物で未登記建物です。 相続したときには市役所の資産税課に行き、遺産分割協議書を見せて所有者を私に変更しました。 よって、課税台帳上の所有者は私になっています。 このたび遺言書を書こうと思っているのですがこの未登記建物の書き方について悩んでいます。 この家をリフォームしたため、スレート葺きの屋根から瓦葺きの屋根に変わりました。 市役所に問い合わせたところリフォームによる課税台帳の書き換えはしていないので、来年以降も固定資産税はスレート葺きの建物として納付書が送られてくるそうです。 このような場合遺言書にはスレート葺き、瓦葺きどちらで書いておくのが良いのでしょうか? 一番無難そうなのは「瓦葺き（ただし課税台帳上はスレート葺き）」と書いておけばいいような気がするのですが、そういった書き方は正式な遺言書として認められるのでしょうか? （金銭的な事情で今から登記するのはちょっと困難です。） ご意見宜しくお願いいたします。
コンビニで店側がお客さんの遺失物を拾ったりして預かった場合、何日以内に交番にもっていかないと経営者は横領とかで立件される可能性があるのでしょうか？ 普通の人なら拾ったものをその日以内に持っていかないと横領とみなされて危ないと思いますが・・・ コンビニとかで財布とか傘とかを一週間まとめて経営者が交番に持っていくのは危ないのでしょうか？遺失物があれば、翌日、いやその日以内にまめに持って行かないと危ないのでしょうか？非常にめんどくさいと思いますが 実際に自分のものとして処分していなくとも、遺失物を持っているだけで危ないと思いますが・・・
報復人事を行うことは 「職権濫用をしている」と置き換えられますか?
【日本の年間死亡者数に自宅での死亡は含まれていない】これって本当ですか？ 自宅での死亡は含まれていないということは年間自殺者数も自宅で自殺した場合、死亡者数に含まれていないということは自殺者にも含まれていないということですよね。 日本の年間死亡者数、年間自殺者数は病院、介護施設等の自宅以外で息を引き取った数。 年間自殺者数3万人切りは電車、自動車に飛び込み自殺や海や川に入水自殺、ビル、学校からの飛び降り自殺の総数であって、自宅で首を吊って死ぬと死亡者数にも自殺者数にもカウントされていないという都市伝説は本当ですか？
警察に匿名で手紙で通報することってできますか？ 証拠などを添付してくれないと動いてくれませんか？ 具体的に事情を手紙に書くだけでは無視されてしまうのでしょうか？ 職場での不正とか暴力沙汰とか具体的にいろいろ書いても・・・ がんばれば、せめて本人に事情聴取ぐらいはしてくれないのでしょうか？
先日、近所の自転車屋（個人の小さな自転車屋です）の店主が自転車泥棒で逮捕されました。 駅の無料駐輪場に停めてあった真新しい自転車を軽トラに積もうとしたところを警察に捕まったようです。 あろうことか、その後店主は「５年ぐらい前から販売目的で盗んでいた、100台ぐらい盗んだ」と自供し、再逮捕されたとのこと。 私の自転車は昨年そこで購入し、その時の店主の説明では「自転車教室で一度使っただけ。新品同様。お安くします」と、実際、安く買いました。 ということは私の自転車も盗難品の可能性は高いと思われます。 防犯登録はもちろん、購入時に私の名前でしております。 私が罪になることはもちろん無いでしょうが、この自転車はこのまま乗っていていいものでしょうか？警察に報告すべきですか？ 共感した 0
先週とあるコンビニで妻が光熱費を支払うために4万円(新札ではない1万円札を4枚)を出した ら、そこに一人だけ居た男性店員が「このお札はおかしくないですか？色がおかしいですよ ね。偽札じゃないですか？」と言って妻を疑ってしまい、お金を受け取ってくれませんでし た。 そうしているうちにレジが混雑してきて「私一人なので待っていて下さい。」と言 って他のお客さんの会計をしようとしたので、妻が「そんなに疑うなら店長か警察を呼 んでもらって良いですよ。」と言いました。 しかしその言葉に返事もせずに、他のお客さんのレジ打ちを始めて、数人のお客さんに「こ のお札はおかしいですよね？お客さんの1万円札と比べさせて下さい。」と言って、妻 が出した1万円札をそのお客さんに見せて訴えていました。 その後、店員がそこのオーナーを呼び出し、10分ほど後にオーナーが来て「そのままでいいですよ。」と言って支払いを済ませましたが、偽札だと疑ったことに対する謝罪の言葉はレジ担当もオーナーも全く言いませんでした。 関係のない他のお客さんに、妻が持参したお札を見せたりしてとても大きなショックを受けてしまいました。 また10分前にお札を見せられた数人のお客さんは、妻が偽札を持ってきたと思われたままコン ビニから出て行ったという状況です。 ちなみに防犯カメラに一部始終は録画(音声付)されているそうです。 質問です。 1.これは店に対して慰謝料を請求できるような事案でしょうか？ 2.もし慰謝料が取れるような事案であれば、どのようなことをすればよいでしょうか？ 3.このような場合の慰謝料の相場はいくらぐらいだと思われますか？ 専門家の回答があれば嬉しいです。
この間、事故の怪我で病院に行ってレントゲンなどして外科の医者から擦り傷と胸の打撲で診断されたのですが（肋骨にひびが入っているかもとは言われましたが）骨や内臓は大丈夫だよと言われ３日後に仕事復帰をしたのですが 自業自得ですが、少々無理をしまい、事故をした一週間後の夜中に胸の場所が痛み出し次の日の朝に病院に（外科がやってなかったので整形外科に見てもらいましたが）行ってみてもらったら 肋骨が一本折れてました。一応２週間後に骨がくっついているかレントゲンで見ましょうということになったのですが、 仕事に出るのは、ちゃんとレントゲンを取った後にしたほうがいいでしょうか？ 自己判断で出てもいいものでしょうか？ ちなみに仕事場はホテルの洗い場なのですが、医者はあまり出てほしくないけどどっちでもいいという感じでした。
遺言書がある内容を見て遺産分割協議書を作成した場合どちらが優先されますか。
例えば、日本の某航空会社の本当のキャビンアテンダント(以下、CAと略します)が着用している制服と見た目がほとんど同じ模造衣装を、オーダーメイドの衣装製作店に依頼し購入した場合、違法になるのでしょうか。ケースバイケースの場合、具体的にどのような場合に違法になるのか教えて下さい(正確な法律違反名)。 ＊下記の場合、違法になるのか教えて下さい。 1.あくまでも個人的に楽しむために購入・着用する場合で、着用する場所も自宅内限定です。街に出かける等の外出は一切しない場合です。 2.衣装の見た目(再現度)は、安っぽく誰が見ても偽物と分かるような典型的な「コスプレ衣装」ではなく、現役の本当のCAが着用している制服とほとんど見分けがつかないくらいリアルな衣装の場合です。もちろんスカーフ・腕時計等の小物も限りなくリアルな物を装着した場合です。 ＊上記1ですが、自分の私有地であれば、例えばベランダや庭に出て第三者に目撃された場合でも違法にならないのでしょうか。それとも自分の私有地だとしても、第三者に「本当のCAである」と誤解を与える可能性があるので違法行為になるのでしょうか。 ＊上記2ですが、制服衣装の見た目(再現度)が高い・低いに関わらず、制服のデザインは航空会社の作った物であるから、似ている衣装を作った時点で著作権侵害等になるのでしょうか。つまり似ている衣装を作ったオーダーメイドの衣装製作店は著作権侵害等で処罰され、似ている衣装を注文・購入した人物は「著作権侵害ほう助」等で処罰されるのでしょうか。それとも、違法行為になる・ならないは「その航空会社の名称が入っているかどうか」が判断基準になるのでしょうか。例えばその航空会社が正式に採用しているCA制服のジャケットやスカート、スカーフ等に航空会社の名称が記載されていなければ、それと同等の物を製作・購入しても違法とならないが、本当のCAが使用しているネームプレートにその航空会社の名称が記載されていたら、模造ネームプレートにもその航空会社の名称を記載するのは著作権侵害になるのでしょうか。もし著作権侵害になる場合は、模造ネームプレートの航空会社名の部分だけ、架空の航空会社名にすれば違法とならないのでしょうか。もちろん模造ネームプレートの個人名の部分は模造衣装着用者の個人名の場合です。 長文すみませんが、御回答お願いします。
　私の会社の社員で非常に絵がうまく、写真のような絵を書く人がいます。ほとんどが芸能人の顔なのですが、近々会社のロビーに展示コーナーを設けて来社する人に楽しんでもらおうという案があります。 　この場合、芸能人といえども他人の顔の絵を展示しても問題ないかどうか知りたいのです。非常に上手いので、見れば誰を書いたのかすぐに分かるレベルです。よく芸能人の肖像権とかパブリシティー権とかいいますが、それに引っかかる可能性はあるでしょうか。別に即売するわけでもなく、見る人を楽しませるだけなので問題ないようにも思いますが、正確なところが知りたいです。 　考えてみればネットには芸能人の写真があふれていて誰でも勝手に写真を投稿しているようですし、YouTubeにも無数の芸能人の動画が投稿されています。これらがいちいち所属事務所の許可を得ているはずはないので、今回の場合も問題ない気がしますが、どんなもんでしょうか。 　アドバイスをお願いします。
例えば３ヶ月のソフトウェアの請負開発で、 検収、支払い後に瑕疵が発覚した場合、 (仕様とことなるプログラムバグ） ・改修は依頼できますか？ ・改修依頼のリミットは支払いから何日ですか？ ・改修期間に期限はありますか？ 教えてください。
1977年南海ホークス ビジター用ユニフォーム をTシャツにしてレプリカを作りたいのですが 野村克也氏デザイン(？)の鷹に子どもが乗ったペットマーク が版権があるらしいのですが 現在はどうなっているのでしょうか？ 個人で非営利目的の場合費用はかかるのでしょうか？ 印刷する場合印刷所が許可書を提出しないと 出来ないっと言ってるのですが どこで発行してもらえるのでしょうか？ また 球団名 NANKAI と 選手名背番号にも版権があるのでしょうか？
５年間執行猶予（保護観察付き）のさなか４年を残し薬物取締で再犯。 その結果、H２７年６月懲役１年６カ月の判決を受け現在１年経過し服役中です。 最近の新聞などの情報によれば薬物違反受刑者の社会復帰を早めるため、早期の保護観察付きでの仮出所が見込まれてきているとのことですが。当然のこと身元引受人、カウンセリング教育、 資金支援先などなど社会復帰のための明確さが必要ですが。 そこで、気にかかるのが掲題の前執行猶予未消化の期間はどの様に扱われるのが一般的か知りたいのですが。 例えば； 　　（１）　既懲役刑には加算されない。　既懲役１年　プラス　ゼロ年 　　（２）　　　　　”　　　　”　　　される。　　既懲役１年　プラス　５年 　　（３）　　　　　”　　　　”　　　される。　　既懲役１年　プラス　残４年 　　（４）　その他？。 又聞きですが、再犯による執行猶予期間の未消化期間を｛お弁当｝と言って再犯の刑期に 上乗せされるのではと言っている方もいましたので。。。。。。 法律用語に疎いため適切な問い合わせとなっていないかもしれませんが、何とぞご理解の うえご回答を頂ければ幸いです。有難うございます。以上。
現在、裁判中です (私は、原告側で弁護士ありです) 次回、口頭弁論があるのですが、弁護士さんにお任せしていても、原告の私も一緒に口頭弁論に出席することはできますか？ その際に、私も意見を言うことは可能なのでしょうか？ 乱文ですが、御教授宜しくお願い致します
他人の物を、自分が誤って壊したりして財産的価値を低下させたあとに、自分がそれを持ち帰ったり捨てるのは犯罪になりますか？ 人の物を誤って壊して修復不可能にしてしまい、それを隠すために、壊したものを持って帰ったり捨てたりするのは違法ですか？理屈上どうなのでしょう？ たとえ自分で誤って壊して財産的価値がほぼなくなったものでも、他人の物なら、持ち帰ったり捨てたりしたら、罪になりますか？ わざと財産的価値をなくさせたのでなければ、理屈上は問題ないのでしょうか？
有給休暇を時間単位で取得できるようにしました。 育児時短中の人は有給休暇の総時間数も時短分だけ少ないのですか？
（民事裁判において） 主張には、主観と客観があると思います。 主観とはその人の考え方。と解します。 同じ考え方の人が複数（非利害関係者）あれば客観的根拠になるのでしょうか？ すみません。主張を考えた場合、主観であってもその人にとっては根拠になるのではないかと考えたもので相談になりました。 宜しく願います。
私は34歳男 バツイチです 離婚して3年半はたちました 元嫁はバツ3子供 現在6人いてます うち3人は 僕の子供です 結婚生活のなかで 給料は全額渡して やりくりは全てまかしてました 僕のもともとあった50万程の借金を債務整理して毎月 払っていくための段取りしたのにも関わらず払ったと嘘をつかれ 知らぬ間に倍の100万になってました しかも 出て行った後に家賃80万滞納してたのを隠し こちらに全て押し付けるありさまです 細かい借金含め 合計200万 押し付けられました しかし 自分の子供の3人に対する養育費は 渡していません しかし 元嫁の6人目の子供は 僕の結婚生活中に 不倫をして作った子供です しかし 毎月一回でも 自分の子供も会えるなら 全て 水に流してやろうと思いましたが 最近は音信不通で 子供たちにも会えてません 借金おわされ 向こうは 不倫した子供を出産し なおかつ 一昨日 元嫁の実家にいって 話ししにいきましたが 数時間外で待たされ 父親はもめごと嫌いやから 結局会えないとかいわれるし 父親経由で 元嫁に連絡してもらいましたが 僕に電話してくるの二週間以内には必ずするから待ってとか言われました は？ いくら忙しいとしても 数分電話するのに 二週間もかかるんですか？ 僕の両親 兄弟も激怒してます 最悪 お互いの両親 兄弟集め 僕が負わされた借金の明細 不倫してできた子供の出産の話し そして そんなことしてきたのに 音信不通にし 子供ともあえてない事 全て話し合うべきでしょうか？ それとも 法律で 良い方法ありますか？ 向こうの両親は揉め事きらいなんで 話し合いとか 約束しても きてくれない可能性があるので 話しするなら 連絡なしでいくしかないです
裁判を起こしました。(私は、原告側です) 肖像権の問題で争っています。 問題写真は、横顔で目は閉じているものの、同じアングルで写真を取り問題写真と重ねるとほぼピッタリ重なります。 目や、鼻の高さや耳たぶまでピッタリ重なりました(でも鼻の穴は光の加減で違いました) 僅かに見える髪の毛の明るさや細さまで似ています。(生まれつき赤毛) でも、顎は修整されているようで違いました 家族や親、知人や弁護士さんからも「私に似ている」という回答だったのですが、検察官からは「同一性がわからない」という回答でした。 まだ、裁判は続きますので、これから具体的な証拠をあげていかないといけないのですが これ以上、どう立証していったらいいのか方法がわかりません。 定規を使って顔の各パーツを測ったらほぼ長さも一緒なんです。 でも、個人で測ったものでは証拠にならないのでしょうか？ 裁判の出だしからこれでは勝目は薄いですよね… 悔しくて涙がでてきます。 弁護士さんにも相談してますが、とても忙しそうで気を使ってしまいたくさん相談できません。 問題写真は、自分の顔だから目を閉じていても雰囲気などから自分だとわかります。 どうしたら立証できるのか悩んでいます。 乱文ですみませんが、御教授等宜しくお願い致します。
少女が18歳未満と知りながらホテルに連れ込んでわいせつな行為をして男が逮捕されたなどというニュースをよくやっているのですが、じゃあもし相手の少女が18歳以上であれば何をしても犯罪にはならず許されるのでしょうか？
この前、明らかに盗撮をしているであろう人を見ました。そこで勇気をもって声をかけようとしましたが、その撮られているだろう女性は服を着ていましたし、実際シャッター音が聞こえなかったので撮っていなかったら失礼だと思ってやめました。そこで質問なんですが、 ・服を着ていて、無断で撮ったら盗撮ですか？もし、服が珍しくて撮ってしまったと言われたら捕まえられないのですか？ ・1年後、2年後に盗撮で捕まったという例が少ないのはなぜですか？やはり防犯カメラだけでは無理なんですか？
教えてください。 有料老人ホームなどを経営する事業者が、国保連合会に対して行う介護保険法に基づくサービス費等の請求は、何か双方による基本契約のようなものがあるのでしょうか？ 正式な名称を教えてくださいませ。
肖像権侵害で裁判をおこしました。 私は、原告側です。 どれだけ似ているか問題写真と同じアングルで撮影したり問題写真と写真を重ねてどれだけ一致しているかを証拠写真として提出しました。(ほぼ一致しています) そこで、御質問なのですが、裁判ではどれだけ写真が似ているかより、どれだけ証拠が多くあるかで審議をするのでしょうか？ 宜しくお願い致します
同好会内部トラブルで、会計係が退会しました。その後一切の交渉を拒否して、会の会計書類と会計保有金の返済を拒否しています。ベストな解決方法を教えてください。
落札し現金で支払って、名義は落札者の名義に、登記全部事項証明書に記載された。 入居者（中国国籍です）からの質問です。マンション管理会社から仲介料80万円の請求書が来た。その様な条件・話は、競売条件に無かった由。私も管理組合の役員を担当していますが、 管理業務委託契約書には専有部の売買において、マンション管理会社が不動産業者の様な仲介とその手数料を支払うと言う管理契約事項が見当たりません。 マンション管理会社には、競売の手続きの依頼はしたが、仲介手数料を承諾した文書はありません。 果て、マンション管理会社の請求書は不当利得ではないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
少額訴訟の和解で相手方の支払いが決まりましたが期限内に振込がなく電話をしましたが着信拒否にしているようです。相手の財産は期待できませんが勤務先（アルバイト）が分かっていますので給料の差し押さえをしたいと思っていますが退職や転職した場合はそこで終わっていしまうとのことですが、次の職場へ強制執行をすることは出来ないのでしょうか　逃げ得を許さない何らかの方法はないものでしょうか。ご教示よろしくお願いいたします。
弟（19歳初心者マーク）が某警備会社Aに努めています。 交通整備のため、勤務時間の前に通勤として現場に向かっていたのですが、前を走っていたトラックに後続し、右折した際、トラックの陰になり、右から直進してきた軽トラと追突しました。信号は矢印なしの青信号だったそうです。 弟は30キロ、直進の軽トラは60近く出していたそうです。軽トラの人は腹部を打ったと証言していたそうなのですが、急いでいたのか、警察に話が済んだ後すぐ仕事へ行ってしまい、私たち家族は会うことができませんでした。 弟はひざの痛みを訴え、整形へ行くことになったのですが、弟の上司から「病院に行く前に連絡しろ」と言われ、連絡したところ「労災と実費に値段の差はないので労災は使わないでほしい。病院にいく際も、出勤中ではなく休みの日に事故ったことにしろ」と言われたそうです、 弟の努める警備会社Aは、昼夜勤といい、朝６～夕6時まで仕事したのち、夜８～朝６時まで休憩なしの夜勤をさせることがあります。先週はこの昼夜勤が１日、そのあとは夜勤4日、土日休みで月出勤……というときに起きたものでした。 契約の際に出た書類には「県庁所在地市内勤務、夜勤の表記はなし、労災あり」という文書がでていました。実際は県庁所在地以外の遠くまで出かけなければならず、夜勤ばかり……しかも休憩なしといった状況です。 この状況で「労災にできない」「労災と実費が同じ値段」「出勤中であることを隠せ」という発言は正しいですか？　正しくないですか？　違法性はありますか？ 弟の警備会社Aは下請けの交通整理の子会社なのですが、有名な警備会社Aの名前を使っている以上、従業員の安全も守るべきだと思うのですが……。
法テラスを利用して依頼した場合、弁護士料金は少し安いような話を聞きましたが 本当ですか？ 法テラスの利用条件、システムは理解しています。
まだ発表されていない異動や退職などの社内の人事情報を社内の人間に漏らした場合 何違反になりますか？ コンプライアンス違反？ 倫理違反？ 補足 就業規則この項目は謳ってありません。 人事情報は課長や主任や派遣などの情報です。 社長や役員などの重役の情報ではありません。
私は、自治会単位の住宅地図を製作している従業員数２４人の個人事業主（法人ではありません。）に正社員として勤務している３９歳男性ですが、（職種はポスティング）本日、営業所長さんより、「配布枚数が少ない。お客さん（広告主）へ集金も含めて行っている者が、昼からポスティングをしても、夕方１７時過ぎ迄に、住宅密集地であれば、６００～７００枚位は普通にポスティングをするぞ。このままでは、出来高制に変更するぞ！！」と言われました。 　因みに、私の場合、会話が下手という理由で、毎日、１日中ポスティングをしておりますが、朝礼が、９時からで、その日に依りますが、、営業マンの方を現地に送迎してからポスティングをする場合も有りますので、場所にも依りますが、大体１０時１５分～１１時１０分位から始めて、１７時～１７時２０分位迄ポスティングをして、場所にも依りますが、１日平均、７００～１０００枚位ポスティングをします。１時間あたり、平均で、１３０～１５０枚位、多くて２００枚位です。（現地迄は車、現地では歩いてポスティングをします。） 　ですので、皆さんにお聞きしたいのですが、正社員から出来高制（社会保険無し）への変更は、私の同意が無くても、勤務成績不良という理由で有れば、法律上は可能なのでしょうか？ 　また、それを断った場合解雇する事は、法律上は可能なのでしょうか？ 　以下が私の労働条件です。 　給料は月給制で１６万円（税込み） 　昇給は殆ど無し、賞与はここ１０年位無しです。 　退職金制度はありません。（定年制もありません。） 　雇用、労災、健康、厚生の各保険には加入しております。 　労働時間は、９時～１８時３０分、残業については、皆さん大体、毎日１９時位迄残っていますが、全く付きません。（事務員さんが、全員のタイムカードをまとめて押しています。朝は各個人で押します。） 　休日は、日祝、第２、第４土曜日、お盆、年末年始で、年間休日は１０５日です。 ※私の場合、マンションの１室を貸している家賃収入が有りますので、今の会社の給料と合わせて、何とか、年収が３５０万円位にはなりますが、出来高制になると、社会保険も無くなりますし、年収が３００万円を下回る事になりますし、今現在、私が、結婚相談所を利用して婚活中で、７月上旬に、お見合いをする事になっていますので、正直なところ、非常に困っています。 ※毎日、重たい自治会単位の住宅地図をかばんに入れて、１日中歩いてポスティングをするのは、最近きつくなって来ています。（坂道がきつい場所、、田舎で住宅が少ない場所も有りますし、雨の日も、勿論関係無く普通にポスティングをします。多分、毎日１０ｋｍ以上は歩いていると思います。） ※自治会単位の住宅地図のポスティングですので、マンションを含め、まず断られる事はありません。（基本は、１戸建て住宅、企業、学校は全て配布で、余れば、ファミリータイプのアパート、マンションにも配布します。ワンルームマンション、文化住宅、学生用マンション、企業の単身寮は配布禁止です。） ※営業所長さんは、１日中ポスティングをするので有れば、雨とか場所、条件とかは関係無く８００～１０００枚は普通にポスティングをする様に言われます。（一応、目標となっておりますが、事実上、ノルマです。） ※個人事業主ですので、社長さんではありませんが、代表者は別にいます。 　 　
それをしたらどうなるのでしょうか？
大学でストーカー被害者（警察に届け出済み）と加害者が同じ（科）クラスに居る状態です。 〇被害者女性は警察に被害届を出しましたが、証拠も不充分で精神科の鑑定でも異常と出た為か 何も処分も出来ず、加害者には警告も出していない状態のようです。 〇加害者（未成年では無い）は学校からストーカー行為への注意勧告は受けましたが、精神鑑定で異常と出て、処分は何もされませんでした。そのまま平然と学校へ登校し続け、何事も無かったように前より偉そうになって毎日笑っているような有様です。 〇学校は警察の処分や精神鑑定などが出る前は、ストーカー行為の加害者は校則でも犯罪行為でも絶対に退学だと他の生徒へ宣言していました。しかし今は何事も無かったように処分もせず、問題さえ無かったように隠したがっている有様です。 許せない行為なのですが、どの生徒も（男性学生、教師、職員でさえ）怖くて何も言えない状態です。 被害者女性は休みがちとなり、うつ気味となっています。 このようなストーカー加害者を法で裁けなくても、とりあえず早く学校から追い出す方法は無いでしょうか？ ※少し前に質問しましたが、解決法がでなかったので再掲示させて頂きます。 法やストーカーの対処方法に詳しい方が居れば、回答をお願いします。
皆さんは以下の返品・交換についてどう思いますか？ バリカンが丸坊主しかできないことが後でわかり返品した。 電子辞書が高校生向けであることが後でわかり返品した。 ウォークマンの色がスピーカーの色に会わず別の色に交換した。 etc......... これらを理由にあと１回返品すればもうこの店では買い物できないと告げられた。 因みにこの店では他にも多くの買い物をしています。 皆さんの意見をお待ちしています。
簡易裁判所の補佐人、申請 　不動産賃貸管理会社です。 　管理物件の貸家が、解約後、荒らされて返還されてきました。 　そこで、賃貸人と協議して、原状回復請求などで 　簡易裁判所に支払い督促を申請しました。 　賃借人は、逝去しているので、連帯保証人に対して請求しています。 　債務者は、異議を申立てて、本人訴訟による少額訴訟、民事裁判(簡易裁判)になりました。訴訟額は、140万円です。 　これから第一回目の法廷になるのです。 　管理会社として最初から事情に詳しい当社が、裁判官に裁判の補佐人になりたいと伺いをたてたのですが、書記官から駄目だろうとの返事がありました。 　理由は、最初、当社が、代理人として申請していて、弁護士、司法書士の資格が無いのでだめだと言われた経緯があり、それなら、補佐人ならどうかと言ったので、 潜脱 行為に該当するので、駄目だと言うのです。それなら、最初から、補佐人として申請すれば、よいのかと聞くと最初から、補佐人として申請しても、認められない。 　と言われました。 　補佐人であれば、弁護士、司法書士などの資格が、不要で、 　専門家や事情に詳しいものが本人または、代理人と一緒に出廷することができると定められているので、特に、法律に抵触しないのだから良いと考えるのですが、なぜ、駄目なのでしょうか？ 　提出の簡易裁判所では、事例がまだ、無いとのことです。 　補佐人は、すでに、 海難事故や 会計処理などで、 　専門家が必要な場合は、認められた実績が有ります。 　事件が不動産に関することで、不動産に詳しい不動産業者や、宅建取引主任者が、補佐人になっても問題無いのでは、無いでしょうか？ 　実際に、こうした需要は、多いでしょう。少額の被害の内に解決したい原告が多いからです。 　現実的に、不動産の契約条項や、不動産に関する法律に詳しく無い原告の素人が、どの条項のどういった解釈で、違反や請求できると説明するのは、困難に感じます。 　こうした事件は、 医療事故などの訴訟でも、医師や医療に関する専門家や詳しいもの 特許権の訴訟でも、特許に詳しい専門家 コンピューターのソフトウェアに関する訴訟でも、ソフトウェアに詳しい専門家 が、補佐人として発言することが、ふさわしく考えます。 　書記官に拒否されるのであれば、法律のどこに抵触するのか？ 　裁判官の恣意的な判断ですか？ 　弁護士と司法書士に対する便宜を働く行為ですか？ と聞いても、答えてもらえません。 　裁判官の許可がいるとのことで、申請するのですが、裁判官の恣意的な判断で、このようなことが、許されるのでしょうか？ 　申請を出すことは、自由だと書記官は、話しますが、書記官が許可しないものを申請しても徒労です。不動産管理会社は、傍聴席にいて原告が分からなくなったら、逐一相談してすすめては、どうかと言ってますが、できなく無いとしても、不便は、否めない。 　裁判官の不服申し立て制度は、無いとの事です。 ●(Q01)　どうすれば、よいのでしょうか？ ●(Q02)　何か対策は、無いのでしょうか？ 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
【法律・AV撮影で】アダルトビデオ撮影で本番行為が違法だとAV関係者ですら知らなかったという。 AV撮影で本番行為が違法とはどこの法律に記載されていますか？ 警察は今までAVの本番行為を野放しにしていたのに急に方針を方向転換したのはなぜですか？ 警察内部で何があったんですか？ ついでに暴力団も野放しにしているので警察はスピード違反とか逮捕している人材を暴力団やAV関係者の逮捕に使った方が良いのでは？
【法律・落とし物の取り扱いの不思議】高速道路のサービスエリアの落とし物は警察署や交番に届け出ることなくサービスエリアで3か月保管したのち持ち主が現れない場合は処分するという。 鉄道会社も鉄道会社が一定期間保管所というところで保管して持ち主が現れないと中古販売業者に売却されて蚤の市で売られることになる。 落とし物は交番や警察署に届け出ることなく自分ところで保管して処分出来るのはなぜですか？ もし個人の土地に無断駐車されて放置されたとします。土地の地主は3か月間動かさずに3か月後に処分しても良いのでしょうか？ サービスエリアや鉄道会社は拾得物は警察に届け出なくても勝手に保管して勝手に処分して良いのはなぜですか？ 鉄道会社は鉄道警察に報告しているのかも知れませんが、鉄道会社は落とし物を届け出された駅ではなく遠い僻地の落とし物拾得物物センターに送ります。 私が傘を置き忘れて、いま乗ってた電車に置き忘れたと言うと、鉄道会社の駅員は「拾得物センターに行ってください」と言われました。 拾得物センターは遠く諦めました。 で、鉄道会社は古物商に売却して、古物商は鉄道会社が経営する百貨店で落とし物フェア蚤の市をやって売っていました。 鉄道会社は「落とし物を取りに来る人は少ない」と言っていましたが、落とし物を取りに行けないところまでわざと送って持ち主が取りに来れないように意図的にやっていると感じました。 数駅行ったところで、駅員が私の傘を取って、逆向きの電車の駅員に渡し、私が落とし物を届け出た駅に届けるのは容易な気がしますが、それは出来ませんと言われました。 拾得物センターに行ってくださいと。 後半は愚痴になりましたが、なぜサービスエリアは警察に拾得物を届け出て警察に保管されないのでしょう。 私が拾って、自宅に保管して、3か月経って、持ち主は私の家など知らないので確実に拾得物は自分の物になる気がします。 どういうことでしょう。
厳罰化ってポピュリズムと関係しているっていう話もありますが、どういうことなのしょうか？
借りている駐車場内にイノシシが出て困っています。 砂地に砂利を敷いただけなので、ミミズを捕食するためにあちこち掘り返しています。 大きなイノシシを見たことがありますし、近隣の話では先日２頭が掘り返していたとの事です。 夜中に帰宅することもあって大変危険なので、県の鳥獣対策課？に「対策してほしい」と通報メールを入れましたが、何の音沙汰もありません。 あれから駐車場に行っていませんが、もしかしたら車にも傷つけられているかもしれません。 そこで質問です。 イノシシは一般市民である私が捕獲もしくは殺処分すると罪になるのでしょうか？ 罠を持ってないので生きたままの捕獲は難しいですが、もし車にも害があるようものなら斧でぶっ殺してやろうと思っています。 イノシシが猛烈に強いのは知っています。 ピットブルが手も足も出ず瞬殺された動画も見たことあります。 でも車に害を及ぼすのであれば絶対に許せません。 一般市民がイノシシなど鳥獣を退治して罪になるのか否か、教えて下さい。
私の務める会社は全体で40人程度の運送会社です。バブル期以降物流業界全体からしても運賃は下がる一方、会社自体更に低迷を続け給与は一向に上がらず仕舞い。それでもなんとか盆と暮れの数万円の寸志を絞り出すような経営状態が続いています。景気の良かった以前に比べトラックに使用する消耗品(荷台シートは物によっては５年も持ちません。及びゴムバンドは数か月で切れやすくなります)は従業員にすぐに提供されていたはずですが最近はすぐには買ってもらえません。作業着はここ４、５年新品を買い与えられたことが全くなく、従業員は入社と同時に与えられた作業服を汚れ破れるまで着続けなくてはならないのです。かといって要求に応えてくれることはまずありませんので、みんなそれぞれ好きな格好(以前勤めていた会社の作業着や普段着を着て)日々仕事をしています。法的には特に問題がないのでしょうか? 問題がない場合に貸与してもらえるようにするにはどうしたらよいでしょうか?
近所に死ねと思うぐらい、毎日、毎日、頻繁にデカイ声でなき続けるのがいて、ストレスでたまりません。幼稚園などの近くに住んでる人の苦痛がほんと理解できます。まだ幼稚園なら夕方までだけど、自宅の近くにいられると昼夜関係なしにやられるし、自分の兄弟の子供ならうるさいなぁ程度で我慢もできますが、赤の他人のガキが毎日、毎日何回もかなり長い時間泣きやがって、テレビとか見てても不愉快です、こいつのせいで、同じマンションの住人も引っ越した人もいるそうです、大家からすれば、でてった住人が特定の家の子供の騒音と断定できれば、損害賠償とかとれるのでしょうか？家賃８万として４か月空室になったら、こいつのおかげで３０万以上本来入るべき収入が減る、僕などもそうですが、同じマンションに中学以下の子持ちもしくは一人暮らしの学生、若いカップル、これらがいるマンションは極力避けたいので、部屋を借りる時は必ず、これらがいない事を確認してから契約しますし。 しかし、今回みたいに、後から入られると大凶でしかありません。 保育園も最初からあるなら仕方ないけど、後から近くに作るなんて話があがれば大半の人は反対するのは当たり前だと思います。まだ他人のペットなら許せるけど。 やっぱり、こういうの聞かされるたびに、広々して人口が少ないカナダやニュージーランドなどが住みやすい国のトップにいるのがわかります。
おとといの午前中、原付で走ってたら、トンネル内のカーブでオレンジラインのところで車にひっかけられ転倒したのですが、 ちゃんと警察にも実況見分もやってもらい昨日、被害届も出してほぼ１０対０の状態なのですが、ちなみに加害者は７５歳でした。 ところが相手側は、怪我の具合はどうですかなどの連絡もなし（幸い擦り傷と打撲で済みましたが） お互いの連絡先は教えあっていましたので、病院の診察代や原付の修理費など話をしないといけないのですが保険屋からの連絡もないので相手方に電話をしたのですが 保険屋にも昨日、午前中に用があったから午後一連絡したといっていました。 ちなみに原付はブレーキのところが曲がっていてエンジンがかかりにくくバイク屋も休みとあって何とかかかって安全なところに移動させたのですが、相手はバイクまで壊れてるとは思っていなかったみたいです。 最近はこういう誠意のない老人が多いのでしょうか？
課長などが 仕事をチームに振り分ける権限を使い いかに自分が楽できるかを考え 部下に仕事を振りまくり 自分は責任のない雑用しかしない場合でも それは職権乱用にはならないですか?
今まで小学校、中学、高校、大学なので一通り冤罪について授業として学校の教師や大学教授の講義で冤罪について勉強しましたが、何故冤罪が起きるのでしょうか？しかも任意での取り調べでも一度でも安易に応じれば警察署から罪を認めるまで出さないとニュースやネットでも知りました。 もし自分自身がその立場になった場合は如何すれば良いのでしょうか？対策としてＩＣレコーダを密かに録音するのが良いのでしょうか？ 日本の取り調べある意味、タチが悪いというコメンテータや免罪での被害者もそう言います。 知ってる方や自分自身になった場合どう対策すれば良いのでしょうか？ 回答の程、お願いします。
お恥ずかしい話なのですが… 以前主人がネットでブランドのコピー商品の腕時計を海外から購入し着用していました。本人は時計が好きですが、わずかなお小遣いしか渡していないので本物が買えないとのこと。 その腕時計に飽き、最近携帯アプリのネットオークションで出品したようです。注意書きに、こちらはコピー商品ですと記載していました。それでも了承して質問してくる方や、〇〇円なら買います。と言われてる方もいたようです。そこに質問も一切なく、突然落札してきたAさんがいたようで。主人はそのAからの入金確認後、腕時計を発送したようです。すると、商品到着後にAから電話があり「コピー商品だとは知らなかった。警察に被害届を出そうと思う」と言われたそうです。主人は「コピー商品だと記載しているので気に入らなかったら返品返金に応じます」と言ったみたいですがAは「返品返金には応じない。被害届を出すか、示談で解決するか」と言っているみたいです。時計事態はネットで数千円で取引していたみたいですが、この場合こちらが完全に悪い事になり示談などに応じるべきなのでしょうか？ 私は何も主人から知らされておらず、最近弁護士事務所などの電話番号を調べたりしていたので疑問に思い追求しました。法律やこのような事案に詳しい方がいれば是非アドバイスを頂きたいです。。 早ければ明日にも主人とAが会って話をするという事になっているみたいで。Aはお金を取る事が目的なのでしょうか(>_<)
いつもお世話になっております。 友人（女性で独り暮らし）が、泥棒に入られたようです。 アパートの１階で、２Ｋほどの小さい部屋。 ベランダに通じる窓（大きくてそこから出はいりする窓） の鍵を掛け忘れて出掛けた日、何も荒らされたり壊されたりは 全くしていないのですが、引き出しの中に４０万円置いてあった はずなのですが、３０万円になっていました。 １０万円だけ取られた？？ 鍵を掛け忘れた友人が悪い？ このような、あいまいなケースでも、警察は動いてくれるのでしょうか？ 警察官が来て、被害届を提出して、指紋採取や現場検証もなく終わり でしょうか？ このような確証のないケースでは、警察はどうしてくれるのか ご存知の方いましたら教えてください。 宜しくお願いします。
先日、化粧品を某会社からオンライン購入しました。 ホームページには小さい文字で初回は無料。購入後は4回の定期購入（1回8100円）をして頂ますという内容でした。 私は初回購入後の定期購入をする内容は見過ごしていました。 会社に問い合わせキャンセルをお願いしたのですがホームページにも注意事項は記載しているので初回購入後は必ず4回購入して頂くと言われました。 私が注意事項をしっかり読まなかったという責任もありますが初回購入後は強制販売の印象があります。こういう場合は定期購入分のキャンセルはできますでしょうか？
昨日ですが、仕事に行く途中に接触事故が起こりまして その状況が、トンネル内のカーブのところを原付で走ってる自分に追い越そうとした相手が自分の原付のブレーキのところに引っかかってこけてしまったという状況です。（擦り傷と打撲で済みました。） 警察を呼んで現場検証などをしたのですが、相手の言い分としては、 オレンジラインだったので越えなければ大丈夫と思ったといっていましたが 警察としてはそういう場合は多少は超えても大丈夫的言い方だったのですが 本当のところはどうなんでしょうか？
「立法の裁量に委ねられている」や「国の裁量に委ねられている」などと判例に書かれているのを見かけます。１.この「裁量に委ねられている」とはどう意味なのでしょうか。大学の授業を聞いてもいまひとつ理解できませんでした。2.私は、「その都度考える」と理解していますが、この理解は正しいでしょうか。以上２点について、ご回答をよろしくお願いします。
協議を続けてきましたが合意に至らず今回相手方が調停の申し立てを行い 第１回の期日が決まったお知らせが届きました 相手方には弁護士がついておりますが　私（妻）は調停は弁護士をたてずに。。と考えています どうせ調停では合意に至らないと思っているからなんですが。 裁判になってから弁護士を依頼しようと思っています。 で、提出書類なのですが 子どもは成人しており社会人ですが「養育費についての照会書」というのがはいっておりいついつまでに郵送するようにと書いています これは何故なんでしょうか？ それと　相手方の申立書には嘘ばかり書いてあります こちらの言い分は当日調停委員に話せばいいのでしょうか？
よく芸能人の方とか、橋下徹さんとかが名誉毀損で損害賠償訴訟を提起するといいますが、そもそも名誉毀損で損害額を立証するのは難しいことではないのでしょうか？ 名誉毀損によって悪い評判や、風評被害がでたとしても、それが理由で売り上げが落ちたとか立証できないのでは？ こんな場合、どのような計算の仕方になるのでしょうか？ 慰謝料ですか？慰謝料の基準ってありますか？ 宜しくお願い致します。
まず会社の給与の決め方ですが 現在、役職者は固定給で、月の売り上げに関係なく同一給料となっているようです。 (私は役職者でないため、詳しくはわからないのですが。） 役職者以外は、基本給、残業にプラスして実績手当というものがあります。 月の売上金額に応じて11000円～の手当てがありますが 月の個人売り上げがよくても、会社全体として売り上げがよくなければ、 それほど高額にはなりません。 ２０１４年度、 私39歳)は年間売り上げは1300万円で給与は年間480万でした。 課長(43歳)は年間売り上げは1100万円で給与は予想ですが年間540万程度と思われます。 部長代理(50代半ば)は年間売り上げは1100万円で給与は予想ですが年間570万程度と思われます。 ２０１5年度、 私40歳)は年間売り上げは1200万円で給与は年間460万でした。 課長(44歳)は年間売り上げは1000万円未満で給与は予想ですが年間545万程度と思われます。 部長代理(50代半ば)は年間売り上げは1000万円未満で給与は予想ですが年間575万程度と思われます。 課長と部長代理の給与はあくまで推測ですが、固定給でそれくらいあると思います。 ２年前退職した別の課長(当時45歳)が年間560万という話をしていたので、 その課長と比較しての推測です。 課長は１９歳から入社しており、勤続25年くらいになります。 部長代理は課長と同時期に入社しており、勤続25年くらいになります。 私は中途入社で勤続は10年です。 課長、部長代理より売り上げが多いのに給料が低いのは、会社全体としての売上が 目標に達していないため、実績手当が上がらなかったのが理由でもあります。 うちの会社は10人程度の会社で、役職はただの名前でしかありません。 部長代理が誰か部下を育ててきたわけでもなく、 年齢順にただ、部長代理、課長となっているようなものです。 役職者だから特別な会議があるわけでもありません。 あくまでただの名前でしかありません。 ただ、役職者から固定給に変わると言う仕組みです。 課長、部長代理より売り上げをあげたのにあまりにも給料に格差があると思うのですが、 これは不当待遇に当たるのでしょうか？ 売上は200万近く多いのに、給料が100万近く低いです。 改善要求できる法的根拠はないのでしょうか? 残業代の仕組みもおかしいです。 平日18時以降残業となりますが、22時以降まで残業しても、休日出勤しても 一律(たぶん25%増し)です。これはあきらかに違法ではないでしょうか？ 個人個人に売り上げの目標設定があります。 部長代理、課長代理は年間1200万売上の目標があり、目標に達しておらず、 年間1000万程度でした。 私は目標1000万に対して、1200万売上達成しました。 売り上げ目標は大体年収の倍程度となっています。 部長代理、課長は目標に達していないのに固定給で600万近く給料もらい、 私は目標以上に売上挙げているのに、会社としての売上が少なくて実績手当が減り、 給料が下がっているのですが、違法でないにしても不適切ではないのでしょうか？ 会社の人数は11人、経営者除くと純粋に社員数を数えると8人。 経理部門はありません。事務員さん除く6人全員に売り上げ目標があります。 部長代理、課長は目標に達しておりません。それで固定給でもらって、 目標以上売り上げたものが給料安いのはおかしいのではないでしょうか？ うちの会社の場合、役職名はあくまでただの名前でしかありません。 特に責任を果たしているわけでもなければ誰か下のものを育ててきたわけでもありません。 それに2015年度は部長代理、課長が目標をかなり下回っていたため、会社としては 赤字となっています。 売上あげていないのに給料だけ固定給で取り、売上あげたものが、会社として赤字がでたから実績手当が低くなったというのはおかしいと思うのですが。 そもそも赤字になるのは、売り上げを見込んで固定給を決めているのにその売り上げをあげていないのに給料だけ売上見込んだ固定給を取るから赤字になっているのではと思います。 おかしすぎると思うのですが、労働基準監督署に相談できる事例ではないのでしょうか？
自動車の免許の更新の時に、道路整備のために１０００円支払いお願いします、とかいわれることありますが、これって別に拒否しても犯罪とかになりませんよね？ 契約に基づく債務とかではないですし、あくまで任意で払えといわれているだけですよね？ だから普通に拒否してもいいですよね？詐欺とかの罪になりませんよね？
簡易裁判所、管理会社代理人 　不動産の賃貸物件の管理に関連して管理会社が代理人になる場合が、たくさんあります。 　債権関係で裁判になった場合、 　簡易裁判所で、 　不動産の管理会社は、代理人になれないのでしょうか? 　法律では、訴訟金額が少額であるから、代理人になるのに、 　弁護士や司法書士の資格が無くとも代理人になれると定められているのに、 　不動産の管理会社は、 　弁護士法に抵触する恐れがあるという裁判官の判断で、代理人を拒否されてしまいました。 　法的な根拠もなく、拒否など、 　裁判官と弁護士との癒着 　裁判官の権利の濫用 　原告の権利の制限になる。 　と考えるのですが、どうでしょうか? 　裁判所の場所や裁判官の判断とも、考えで、さまざまでは、無いかと思量するのですが、いかがでしょうか? 　何か対策は無いでしょうか? 　裁判官に是正してもらうようできないでしょうか? 　今後の裁判で、直接話せない場合は、進行に障害になるのではと心配です。 　敬具
例えば、損害額２千万円の訴訟を委任された弁護士さん。損害額に１０％の０．２千万をプラスして２．２千万円の損害賠償訴訟を実行して全面勝訴した。 そうすると依頼人からの２百万とで、合計４百万の報酬を得る訳ですか？ 一般的な例としてですが・・
貸している自転車で違反を もう使わない自転車を知人に貸しているのですが、先ほどその自転車で知人が傘差し運転をしていたようで、２回捕まったらしいのです。 知人が自転車の持ち主を訪ねられて、防犯登録もしてあったので、僕の名前を告げたらしいのですが、この場合僕の住所に何か通達がくるのでしょうか？ もしくるとしたらどんな対処をしたらよいのでしょう？ ちなみに知人は注意され、用紙に記入しただけで特に講習を受けたりするようにだとかは言われていないと言っていました。 どなたか分かる方解答お願い致します。
ニュースになるのは、数百万とか数千万とか数億円の被害にあった高齢の女性が多い。 本当に騙されたのでしょうか？ 東京の人だと警戒心強い高齢者が多く、そこまでお金を出してしまうのか理解できませんが、本当に騙されてるのですか？ 数千万円とか騙し取られた高齢者は、全額じゃなくてもお金戻ってくるのでしょうか？
「判例をよむ簡裁交通事故損害賠償訴訟の実務：物損事故を中心として」（司法協会） ＞弁護士費用は、事案の難易、請求額、認容された額その他諸般の事情を斟酌して相当と認められる額の範囲内のものに限り、不法行為と相当因果関係に立つ損害として認められる。１０％程度。 これらの判断は裁判官の主観だと思いますが、回答者様の経験上のご見解をお聞きします。 （質問） １、事案の難易 全ての裁判は難易だから弁護士さんに依頼するのではないでしょうか？そうすると全ての裁判に摘要できるってことですか。 ２、認容された額 請求額と認容された額の違いはなんですか？ 弁護士さんの見積書等の内訳を見て、妥当と思われる額ってことですか？ ３、不法行為と相当因果関係に立つ損害。 これは必ず弁護士さんに依頼しなければならない事案ってことですか？弁護士さんに依頼するのは任意であり、相当因果関係って意味がわかりません。 ４、この判例からすると、本人訴訟で陳述書において８時間、訴状作成に時間が掛かった。県の最低労働賃金を用いて８時間の損害費用をプラス請求した。 当然、８時間の妥当性を検証したとして損害金が認められることもあるのでしょうか？ ５、例えば、損害金が２０万円の代理人弁護士さんが、１０％の２万円をプラスして２２万円の損害賠償訴訟を提起することは普通にあるのでしょうか？ よろしくご見解お願い致します。
会社でリストラ政策をしているわけでもない状態で 解雇されそうです。 理由は風邪や病気での当日欠勤をするかだそうです。 頻度は1か月に1回、あるかないか位です。 全て有休の範囲内で休んでいます。 チームで一つの作業を行っているので 1人休んだら他の人に負担はかかるけど 自分しかできない仕事はないので 業務に支障はないです。 当日欠勤するのは私だけではないです。 この状態での解雇は違法ではないのですか?
自分の興味のある裁判について、判決文だけではなく、どういった過程で裁判がとり行われたのかや、調査書、証拠資料等の記録の詳細を、裁判と無関係の一個人がなんらかの形で取り寄せることは可能でしょうか？ 上記ほどではなくともそれと近いことができる場合はその方法・概要について教えていただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
(1)暴行とか器物損壊で、後日被害届を出す場合、自分の目撃証言だけを交番とか警察署で話すだけでなく、やはり現場検証とかしないと受理してくれないんですか？ それとも被害届の受理自体は現場検証しなくとも、交番や警察署で自分の目撃証言を話すだけで受理してくれるんですか？ 自転車とかバイクの窃盗で被害届出す場合、警察官が現場まで見に来ることはありませんが・・・ (2)あと被害届を受理してもらった時点で、被害届に名前を書かれた人は（加害者とされる人は）、被疑者になるんでしょうか？
何違反になるのですか？ 就業規則違反でしょうか？
私は本屋で立ち読みし、必要な情報を頭の中で記憶したり 必要な単語をスマホでメモして帰るのですが これは違法ですか？ もちろん写メは撮りません。 なぜその本を買わないかと言うと、 全部のページは要らないからです。 必要なページの必要な情報さえ得られれば、あとのページは用無しだからです。
私は43歳の現在無職の男性です。 躁うつ病で障がい者認定2級です。 困った人というのは、私の父方の叔父です。 まず72歳になる父の家庭のことから書かねばなりません。 父は、新潟県三条市の中小零細企業の長男に生まれました。 三人兄弟の長男です。 私は、2人の父方の叔父が2人とも大嫌いです。 今回私が相談したいのは下の叔父のことです。 父は、自分が大学に行って経済を学びたかったそうです。 でも昭和30年代の日本は、今よりも貧しく、 兄弟のうち１人しか大学に行かせる経済的余裕がなかったそうです。 父は自らの大学進学を断念し、三条高校卒業後、すぐに公務員になりました。 上の叔父はムカツクほどのエゴイストです。 父が自分の稼ぎから出してやった金で長岡高専に進学したのに 「こんな学校は性に合わん」と言って一年でやめています。 そして三条高校に入りなおして、東京の某有名私立大学に進んでいます。 聞くところによると授業料から何から全て高卒の父が薄給の中から お金を引き出して援助してやったのだそうです。 それなのに兄に感謝のカの字もしたことがありません。 それどころか父（私の父方の祖父）の葬式にも出ていません。 「会社の研修がヨーロッパであるから、それが優先」というのが理由だったそうです。 上の叔父には言いたいです。 「少しはうちの父に感謝しろ。」と。 年に２回、盆暮れにせめて美味しいものでも送ってきても罰は当たらないと思うのですが。 このエゴイスト叔父は、数年前に亡くなりました。 しかし私は流す涙を持ちませんでした。 今問題になっているのは、父の下の弟です。 親からも長兄からも甘やかされ放題に甘やかされて育って 67歳になった今でも、自分の尻を自分の手で拭くこともできない人です。 1970年代のオイルショックの前のことです。 私の父は、公務員をやめています。 三条で家業をつくためです。 エゴイスト次兄は、東京で大学出ても好き勝手やっていたようです。 馬鹿で甘ったれの末弟に家業を任せるわけにはいかないという父の義務感から 出た行動だと思います。 ところがオイルショックで家業の中小企業は倒産。 父は、借金を一人で全部返したそうです。 エゴイスト次兄と甘ったれ末弟は、何もしていません。 何でも私の父にやらせるのです。 父は借金を返した後、自営業を立ち上げて、今でも何とかやっています。 聞くところによると、末弟の就職先まで父は世話してやったのだそうです。 末弟は、私から見ても人間のクズです。 困ったときだけ長兄に泣きついてきます。 病気になった。カネがない。等々… 今年の3月ごろ、末弟は、脳の病気で三条の病院に入院しました。 日頃から浴びるように酒を飲む人のようです。 その付けが回ってきたのでしょう。 今でも入院していますが、言語障害が残り、手にも若干の障害があり、 職場復帰は極めて難しいようです。 父を自分のためなら何でもしてくれるドラえもんのポケットか何かだと思っているようです。 今回の入院費用も父が全額負担しているそうです。 もう施設に入って老後を送るしかなさそうなのですが、 国立だか市営だかわかりませんが、税金で運営されている施設です。 入居するには煩瑣な手続きがいるし、審査にもパスしなければなりません。 そういう審査や手続きも父がやっているらしいのです。 父は、父方の出来の悪い弟2人に関しては、徹底した秘密主義をとっています。 妻にも長男の私にも、私の妹にも弟2人の話は滅多にしません。 またアホ馬鹿末弟は、金銭感覚もないらしく、しかも今も独り者です。 独り者であること自体どうこう言うつもりはありません。 独り身で酒は浴びるように飲む。 自分の老後のことを考えて何らかの手を若いうちに打つということも 全くしなかったらしいのです。 三条だか燕市だかで住み込みの職工をしていたらしいのですが、 今回の入院にかかるカネを全て父に負担させるぐらいですから、 金もないのでしょう。 しかもs学会に入っているらしいのです。 s学会のことをどうこう言うつもりはありません。 問題なのは、s学会の関係者をあろうことか、彼は、 会社の独身寮の自分の部屋に入れてしまったらしいことです。 母が私に言うところでは父は今でも、いや、かなり昔から このアホ馬鹿末弟に経済的援助をしていたらしいのです。 自分で稼いだ金と、父が送ってくれた金をs学会にお布施してしまった可能性さえ あります。 私の母は父と同年です。 このアホ馬鹿叔父のことを「他人でしかない」と言っています。 「面倒をみる意思も能力も物理的余裕もない」と言っています。 私は、1994年にうつ病に発症しました。 2010年、13年、14年と3回入院しています。 今は図書館司書という目標をもって社会復帰に向けて努力している、 つもりです。 一番怖いのは、病気の再発と再入院です。 私の妹は、結婚して家庭を持っており、娘も2人います。 しかも看護師の仕事をしていて多忙であり、 アホ馬鹿叔父の面倒をみる意思も物理的余裕もありません。 私だって精神病もちです。 自分の目の前を飛んでいるハエを追いかけるだけで精一杯です。 実は、父は、3年ほど前に大腸がんをやっており、 オペは何とか成功しましたが、抗がん剤治療をしている身です。 父も病気を抱えているのです。 それなのに「あいつがかわいそうだ！」と言って、 三条や帯織まで車で一日かけてアホ馬鹿叔父の面倒を見に行くのです。 父がいなくなったらアホ馬鹿叔父の面倒を見る人は事実上いなくなるでしょう。 とにかくこのアホ馬鹿叔父の疫病神と縁を切りたいのです。 親戚の縁を含めたすべての縁をです。 父は、私や母や妹に累が及ばないように司法書士に相談したりしているそうですが、 実際どうなるのでしょう？ 父がこの疫病神の面倒見るので寿命をすり減らして早死にしたりしたら、 このアホ馬鹿叔父を怒鳴りつけてやろうと思うほどです。 私は、大学で英文学をやりました。 法律のことはズブノ素人です。 よき助言をお願いいたします。
大学でストーカー被害者（警察に届け出済み）と加害者が同じ（科）クラスに居る状態です。 〇被害者女性は警察に被害届を出しましたが、証拠も不充分で精神科の鑑定でも異常と出た為か 何も処分も出来ず、加害者には警告も出していない状態のようです。 〇加害者（未成年では無い）は学校からストーカー行為への注意勧告は受けましたが、精神鑑定で異常と出て、処分は何もされませんでした。そのまま平然と学校へ登校し続け、何事も無かったように前より偉そうになって毎日笑っているような有様です。 〇学校は警察の処分や精神鑑定などが出る前は、ストーカー行為の加害者は校則でも犯罪行為でも絶対に退学だと他の生徒へ宣言していました。しかし今は何事も無かったように処分もせず、問題さえ無かったように隠したがっている有様です。 許せない行為なのですが、どの生徒も怖くて何も言えない状態です。 被害者女性は休みがちとなり、うつ気味となっています。 このようなストーカー加害者を法で裁けなくても、とりあえず早く学校から追い出す方法は無いでしょうか？ 法やストーカーの対処方法に詳しい方が居れば、回答をお願いします。
大学の授業でドナー登録に関するディスカッションをやりました。 10人ほどのグループ 提供部位で目は提供したくないが、内臓関連なら良いとかいう感じで みんなで意見を交わす感じでやりました。 これって学校教授の個人情報保護法違反になるのでしょうか？ 健康保険証は意思表示をシールで隠しているので、授業を受けてて違和感を感じました。 法律違反でしょうか？
お尋ねします。どなたかよろしくお願いします。 毎年資産が多いので固定資産税を分納にお願いしましたところ 今年から分納が出来なくなったのですぐ払って下さいとあちらこちらの 都道府県から言われました。 何度お願いしても今年から法律ができたのですって事で知らなかったので お電話させていただいたのですが・・。と役所とやり取りするも こちらであなたの資産は調査済みです。あなたは生命保険をどれだけかけていますか？ 払えなかったらこれを解約しなさい。貯蓄もこちらで把握していますよって 言うので「０円ですけど、収入と相殺すると残らなく苦しいので お願いしたのですけど？っていうやりとり、そのあとまだ役所に人間は たたみかけるように「ならば資産売って税金払わなくしたらいいじゃないですか？」 収入より支出が多いのだから苦しいのでしょう？ならば支出を減らすために 仕方がないじゃないですかと。理解はできますが、この間私が答えたのは 「えええ？貯蓄って０円ですけど？」いうだけでその後 「いやいや把握してますよ。何なら窓口まで証拠を持って来て下さい。 いや例え持ってきてもらっても分納はできませんけどね。」って言われました。 というあたり・・・。思わずまくしたてられ個人情報ってこんなところでも 平気なのかとただ最後にお名前教えて下さいと言うのがやっとで それも返事が「▽▽ですが・・何か？」って言われて、何か？って必要？ って思いましたが何も言えなく電話を切ってしまいました。 払わないと言っているのではなく去年まで分納できちんと納めてきたので 今年も同じ手続きをとお電話させていただいたのですがと言うのも聞いてもらえず 一方的にまくしたてられました。生命保険とか貯蓄とか売れとか 役所がいいますか？ 経理だと売り上げがあっても利益は赤字っていう大会社もあるので 家計簿はそんな状態ですが、資産を子供達に全員に分けてあげたいと これまで頑張っています。１人１人になれば何とか収入で 払っていけると考えていますが。今は私１人が持っていて１人が払っているのです。 年金とそれらの収入ですが。１００歳で全盲で耳も聞えなくアルツハイマーの父を 預けて働きに行ってもその収入は預けるお金に消えてしまうので 介護をしています。 家計は苦しいので分納をこれまで何年も利用して支払ってきました。 本当に今年から固定資産税の「分納」のシステムはなくなったのでしょうか？ 法律ができたと何度も言われましたが。 又この役所のやりとりがおかしいと思う方どなたかご指導下さい。
こんにちは。 今、過払い金返還請求をしようと思っていて、金額が張りますので弁護士に頼もうかと思っています。 ネットで色々調べてみて、先日弁護士報酬が返還金の18%の弁護士事務所に無料相談に行きました。 この18%って、ネットで見る限り安いですよね。他の所は20%とか、21%が普通のような感じがしています。 過払い金返還請求の実績もそれなりにあるみたいで、専用サイトに実績が載っていますが、満額返還ばかりです。 これって安かろう悪かろうみたいなのはあるんでしょうか？ どうせやるなら満額を目指したいと思っていますが、ある程度のところで和解させられるとか弁護士の実力に難ありとか、 そういうのが弁護士報酬に反映されている事は考えられるんでしょうか？
大手予備校の模試を自分が解説した動画をYoutubeなどにアップすることは、著作権法に違反しますか。
【自転車保険加入義務化へ】やっぱり自転車は車道を走る法律を警察が導入してから自転車の交通事故が増えたってことですかね。 自転車は歩道を走るように戻すべきでは？ それとも自転車保険加入義務化で保険屋と税収アップが見込めるってことで自民党と保険会社でまた賄賂で法律を作ろうとしてる？
今借りている店舗がAから借りています。木造二階建てで一階の所が店舗で二階が事務所になっています。Aにその建物はAの所有になってますかと聞いた所土地は借りているが建物はAの物だといっていました。しかし建物の登記を調べたところその土地には土蔵二階建てが登記されてました。しかし余りにも古いのでその建物がありません。しかしその土地には木造二階建てがあります。そのような場合はその建物は地主とAどちらの所有になるのでしょうか？
Aさんの住宅とBさんの畑は隣り同士です。以前Aさんが書類を見てるうち土地の境界線におかしな処があるのに気付き、Bさんに相談してみたのですが、話を逸らそうとしたり少し感情的な態度になったので、Aさんはその時はそれ以上の話はしませんでした。それから少しして再び相談に行くと「話し合いはしません」と断られました。それからはAさんも全く棚上げにして来たのですが、どうやらBさんはその後、Aさんの近所や自治会員の多数にＢさん側に都合のいい話でＡさんを悪く言い続けていることが判りました。Ａさんへのご近所さんの態度もよそよそしくなるなど1年程たって更にエスカレートしている。－－－－こうした場合、法律に疎い私は、ＡさんＢさん当事者同士・関係者で話し合うべきで、よそにペラペラ話すのはマナー違反では？とか、よそに悪口を広め問題では？と思うのですが、どうなのでしょうか？ (1)話し合いのマナーみたいなものは有りますか？外にペラペラ話すのはマナーとしてどうですか？(2)こうした悪口は法律上問題になりますか？(3)その他なにか問題等ありましたらお願いします。　　宜しくお願いします
現在、離婚調停を妻が申し立てをして家庭裁判所から出廷日の連絡が来たところです。別居して１年が経とうとしているところですが、この間全く連絡がなく突然携帯メールに「調停離婚申込みをした」との連絡が来たのが最初です。ここで質問ですが、調べたところ、協議→調停→裁判の順にて進むのが一般的のようですが、今回のように突然調停ということもあるのでしょうか？
日本以外にもあるのでしょうか？ 北朝鮮などはないですよね？
今朝、地元の信号のない横断歩道を渡っていると突然強い衝撃が身体中に走り 気が付いたら道路に倒れていました。 幸い擦り傷など目立った外傷はなかったのですが、ストッキングはビリビリに破け スカートは泥まみれになりました。 私のすぐ横に中学一年生くらいの制服を着た女の子がうずくまっており 倒れた自転車と、折れた傘を見てこの子がぶつかってきたのだとやっと現状を把握することができました。 その時は動転していて、女の子が怪我をしたのだと思い駆け寄ると どうやら驚いただけのようで怪我はありませんでした。 近くを歩いていた若い会社員の男性が女の子に声をかけ、「びっくりしたね、大丈夫？」など優しくケアをして下さり、その女の子は幾分落ち着きを取り戻しました。 その後、ハッとした様子で 「ごめんなさい、怪我してませんか」と必死に謝ってきたので、服が汚れただけだし なによりこのままでは仕事に遅れてしまうので、「大丈夫だよ、傘さし運転はダメだよ」と伝えて相手の連絡先も聞かずに立ち去ってしまいました。 しかし、仕事をはじめてしばらくすると 打ち付けた肩や腰が痛くなりだしました。 こういった場合、治療費がかかっても泣き寝入りするしかないとよく耳にします。 しかし、制服で自転車に乗って駅方面に向かっていたので 同じ時間に同じ場所に行くなど 探そうと思えば探す事ができると思います。 質問なのですが、一度「大丈夫」と言ってしまった以上 わざわざ探し出して「やっぱり病院に行くから連絡先を教えてほしい」などと言うのは女の子に対して可哀相な行為でしょうか…。 明日まだ痛みを感じるようであれば病院に行こうと考えています。 拙い文章で申し訳御座いません。 アドバイスをお願い致します。
今すぐ○○円分の○○ギフトを送らないと LINEでのやり取り（個人情報多少含む）をネットにばらまくぞや 嫌いな先輩がいてそのことで相談をしていたら　お前がその人のことをどう思っているのか言いふらしてやるどんな悪口（相手が話を盛った）を言っていたか学校やネットに流してやる 等と迫ってくるのは脅迫・恐喝に含まれるのでしょうか？ また含まれる場合どう対処したらよいでしょうか　 お答えできる方いましたら回答の方よろしくお願いいたします
スーパーとかコンビニで、店の商品を入れて店内で持ち歩くカゴを、購入した商品を運ぶために、カゴに袋詰めした商品を入れて、店外へ出て車まで勝手に持っていった場合、カゴの窃盗とかになるのでしょうか？ 購入前の店の商品を店外に持っていけば万引きになるのでしょうが、店のカゴを持ち出した場合は？ 店外に出た時点で万引きと同じく問答無用でやはり立件されるのでしょうか？いてください
勤め先の企業とその社員を名誉棄損で民事裁判に訴えようと考えています。3年以内に。 弁護士には何度か相談していますが、本当に裁判をするのは最終手段として、それ以前にやっておけることをしたいと思っています。裁判は本当に最期の手段。 この名誉棄損は職場内だけの問題です。名誉棄損とは有りもしない噂の流布です。 私が裁判前に、職場の人に 「これこれこういう理由で困っているので助けて欲しい。証言してください。知っていることがあったら教えてください。」 という具合に職場で話をするのは許されるんでしょうか？職場ではダメかもしれないけど、職場の外なら許されるのでしょうか？それとも他言無用なのでしょうか？ 恐らく職場で話をするのは、企業側から「就業規則違反」を突き付けられ重い懲戒を課せられることは想像に容易です。だって企業側は将来被告になるわけですから。 でも法律上ではどうなんでしょう？ よろしくお願いいたします。 当然、被告もこの書き込みを見ているという前提で書き込みをさせていただいていますので、詳細はご容赦ください。
従業員間のトラブルで、腕を強く握ってしまい、被害者(27歳）が、母親に写メを送り 母親が会社にどういう事だと連絡がありました。病院に行き、診断書を持って、親子で 会社に来て、当人に直接謝罪をして貰いたいとの申し出から、当事者を呼び謝罪をさせましたが、母親が土下座の強要をし、しなければ帰りませんとの発言もあり、当事者は土下座をしました。相手側は処分の内容によっては警察に被害届を出す話も出しています。本人に非があることは事実ですが、本人は本当に反省しており、何とか収めたいのです。 何か法的なアドバイスがあればお願いいたします。
１５年前前後の確定申告の書類は 永久保存するものですか？ 捨てると問題ありますか？
今回のような場合、この件による損害額18億余はどこが引き受けるのですか。 新聞ではアフリカの銀行自身の口座から引き出されているとありましたが。
私だけ夫の親の遺産を１円も貰いたくない。 このような時、法的にでも、何か方法が採れますか？ 私はどう動いて、これを実現したらよいでしょうか？
よろしくお願いします。 １９年前子供がまだ生まれて数カ月の頃金銭感覚の価値観や 暴言の数々に呆れて、まだ子供が父親を知らないうちに離婚を申し出たところ 相手は離婚しないと言い張り、民事裁判となりました。 その頃相手が中々離婚に応じない為弁護士さんを通してやり取りを しました。 この弁護士さんは親の知人でしたので安心していました。 又こう言っては何ですが、ロータリアンでもあったので全てを委ねていました。 そのなかのやり取りで子供に１ヶ月に一度会わせてくれるのなら 離婚に応じる話となりました。しかし、もう子供には自分で選んだ相手とは言え こんな父親に会わせたくないから離婚に踏み切ったのでしたから 一生会わせたくないと思っていましたが先に養育費の問題から入りました。 そこで相手の弁護士さんとやり取りの中ででこちらの弁護士さんも 強気で、養育費の話になり、１９年前１ヶ月４万円と裁判で勝ちとりました。 その時です。こちらの弁護士さんは会わせると言っておいて、子供の都合とか言えば 会わなくて済むから、ここは合意して、一生会わせなくてもいい方法がある それは、いつも自分の仕事上連れて行くことが出来ないとか、又子供の都合などで 適当な理由を作れば一生会わせなくていいと言われて合意しました。 つまり会わせるに合意してその方法を選んだのです。 そして無事離婚に至ったのですがその後すぐにしばらく会っていないので すぐに会わせてほしいと言う連絡があり、まだ色々な手続き中でしたが こちらの弁護士は母親は働いているし、まだ歩けない子供を 預ける事もできないので今月は会う事ができませんと言いましたところ つまり合意に達する条件をのんで、その弁護士さんの話した通り実行しました。 基本一生会わせるつもりがない事を何度も何度も弁護士さんに話してあったので それでもいける方法を教えていただき、実行したのです。 しかし相手からそれは違法だ、会わせないのなら養育費は支払わないと 言ってきました。 それをこちらの弁護士さんと話し合うと、手のひらを返したようにその弁護士さんは そんな事をいった覚えがない、判を押したんだから仕方がない、目的の離婚は 成立したのだから、それでいいでしょう？ってなりました。 私はあんなに判を押す前に話し合ったのに何度も何度もこう相手に話しておけば うまくすり抜けられる方法まで教えてくれたのに、言った覚えがないなどと 言われる始末で、でも証拠も何もなく言った言わないの繰り返して 弁護士さんを信頼出来ずにそのままほおっておきましたところ その弁護士さんからは何も言ってきません。親の知人だったので 親が言っても本人以外話しても無駄、意味が無い、親の出る幕ではないなどと 言ったまま、その時に財産分与などの時に見せる為に 自分の名義の通帳や印鑑など全て渡していましたが 何の連絡もなく、私も会わせなくてすむのなら離婚できたしこれでいいかなと 当時思ってしまいました。しかし、その通帳と印鑑を弁護士さんが持ったまま ですので色々な手段で連絡を取りましたがとうとう何も言ってきませんでした。 私も親のすねをかじって今になると間違っていたと思いますが。実家は裕福で 月４万円の養育費なんてもらわなくてもそんなお金もいらないし、会わせなくて すむのならと、口には出していませんでしたが、時は経ってしまいました。 先日新聞でこれからは「養育費の差し押さえ」の法律が出来る様な事を 新聞で読んで、一度こちらでご相談できたらと思いました。 親はその弁護士さんに怒ってずっと親は関係ないの１点張りで 電話にも話にも応じてくれないので、疎遠となりました。 もう私からは数え切れないほど当時通帳と印鑑を返して下さいとあと 養育費を払ってもらって下さい条件に入っていますなど、又決まった事を 実行して下さいなどと色々と連絡をとってきましたが全く応じてくれないまま もう亡くなったのではないかと思うほどなんの連絡もありません。 ですからそんないきさつで相手はこの１９年間決められた養育費月４万円は 一度ももらっていません。又生まれてすぐに入った学資保険なども子供の為になんて 思っていなかったのか、すぐに解約も確認しており、他生命保険なども みな解約していることも知りましたが、肝心の私の代理を務めてくれた弁護士さんとは 何の連絡もとれません。実家でお金もあって幸せに過ごしていて忘れようって 思ってきましたが、養育費まで決まっていたのにその新聞の見出しで又 思いだしてしまいました。 そこで教えていただきたいのですが。〈先ず１９年も前の事ですが） (1)この弁護士さんから通帳や印鑑など全て返してもらいたいと思っていますが そんなものは預かっていないと言われるともうどうする事もできないのでしょうか？ (2)この養育費はさかのぼって請求することはできるのでしょうか？月４万円の １９年間分です。 (3)離婚の証明書？などは自分で住居地の管轄の裁判所でまだ弁護士さんとも 終わってない状況でしたが、埒があかなかったので、自分で終えました。 離婚は当時成立しました。 (4)この裁判はどんな終わり方をしたのか未だ分かりません。 又その預金通帳とそれに使われた印鑑などは知らないと言われれば もうどうする事もできないのでしょうか？私も当時弁護士さんって一番信頼できる 方だと思っていましたので、自分の通帳の口座も控えていません。分かりません。 これらはどう解決すればいいのでしょうか？ 相手は会わせないのだから養育費は送らなくていいと思っていると思います。 だから今日迄１円も振り込まれてないのだと思います。 どなたかこれをどのようにひも解いて解決していけばいいのかを 教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いします。
ニュースの記事を読んでないので詳しい話や流れはわからないのですが、ネットでは甘利さんが何故不起訴なのかと不満の声が上がっていて、本来なら起訴されるべき事件なのに不起訴になるのはおかしいということのようです。 詐欺と同じで証拠不十分な感じで不起訴にするしかなかったということなのでしょうか？ 法律違反にはなってないということですか？
中古車販売会社の管理職をしている知り合いが遭遇した出来事です。 部下が５０万円で中古車の売買契約を交わした客から電話があり、さらなる値引きを強要されました。部下は商談の途中で他の客に対応するため４０分ほど席を離れて客の気分を害してしまったようです。さらに契約後にもらった電話連絡を３時間放置したそうです。商談中だったため受付の女性が部下に伝えなかったか、部下本人が先延ばしにしたかのようです。 客はこれらに腹を立て、直接電話してきて「これらの事実を考慮して提示額をもう一度、答えてほしい」という趣旨のことを言ってきました。そこで「こちらの落ち度もあったので、あと２万円値引きします」と答え、客も了承しました。客は口を荒らすようなことや「誠意を見せろ」といった直接的な脅しと取れる言葉はありませんでしたが、後で考えてみて、これはある種の恐喝、強要罪（未遂を含む）に値するのではないかと思った次第です。 警察に相談したら相手にされるでしょうか。あるいは何らかの法的手段で対抗できるでしょうか。契約書には５０万円となって押印してあります。入金はまだなく、もちろん車も渡していません。部下の対応にも悪いところはあり、具体的な値引き額を提示したのもこちらなので、難しいでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
レジで店員が客に釣銭を渡した後に（釣銭を渡すこと自体は店側から許容されているのでしょうか？）、客が釣銭が少ないことに気づき、すぐに店員に申告した場合に、店員が客に足りなかった釣銭を渡しても店員は窃盗とかに問われませんか？ また数時間後に客が申告して、店員が足りなかった釣銭を渡すのも窃盗には問われませんか？
【法律】「ラストは潮吹き。あー、結局寝ずに朝が来た。東京帰るまで持つかしら...」のツイッター「朝が来た男」はゲイセックス動画をアップロードしていますが、法律では男同士のいんこう行為はいんこう行為と認められないので男同士のゲイセックス動画は日本の法律では猥褻に当たらない。というのは本当ですか？ ゲイにわいせつ罪は適用されないって本当なのか教えてください。 ゲイにセクハラという概念もないらしい。
化粧品会社ＤＨＣからダイレクトメールが届くようになりました。 ＤＨＣに聞くと、過去にサンプルを取寄せたからという履歴から、住所氏名を引っ張り出してきたのではあくて、ランドスケイプという会社から個人情報を購入して、そのデータの住所氏名に発送したとの事。 「ＤＨＣからのＤＭを止めていただく手続きはできますが、ランドスケープ社に対して、あなたの個人情報を削除せよとのことはお伝えできません。また、ランドスケープ社に、あなたの個人情報をどこから入手したのかも問合せることができません。あなた自身でして下さい。」と言われました。 （クレジットカードや各種懸賞の応募などから情報は洩れててもおかしくないことは承知してますので、ご回答にその件はわざわざ記述不要です。） 心当たりがあるのはベネッセの情報漏えい事件の際に、私の情報も入ってました。 Ａ：ランドスケープ社に対して、個人情報をどこから入手したのか？回答を得ることはできるでしょうか？ Ｂ：ランドスケープ社に対して、私の個人情報を一切削除してもらうことは可能でしょうか？（方法など。） 特に、ご経験のある方の体験談などお聞かせいただければ助かります。 よろしくお願いします。
川や用水や海の「水」は、国とか県のものなんでしょうか？ 無主物ではないから、ちょっとくんだりしたら窃盗罪の適用の余地はあるのでしょうか？ 河川法違反はよほどの場合ですが・・・ 魚は無主物なんでしょうか？ まぁ無主物でも漁業法で保護されていますが・・・
【法律】パチンコパチスロが合法なのはなぜですか？
(1)警察は事件の加害者とかに捜査費用とか請求することってないのでしょうか？ 捕まえた後に請求する可能性は？ 被害者はもちろん支払う必要はないですよね？ (2)また北海道の置き去りとかでも親は捜査というか探索費用って請求されるんですか？ 警察だけでなく自衛隊とか他の機関も動いていますが？
相続放棄について、離婚した父親がギャンブルの借金がある場合、放棄後のヤミ金への対応ってお願いできるものでしょうか？
公益財団法人 ○○市文化振興公社が運営している文化会館の清掃作業には、公益社団法人 ○○市シルバー人材センターに登録している会員（老人）が従事しています（働いています）。 その労働時間（拘束時間）は、 Ａ．の就労時間帯 ： ８時３０分始業～１１時３０分終業（拘束時間：３時間）． Ｂ．の就労時間帯 ： １２時３０分始業～１７時００分終業（拘束時間：４時間３０分） のＡとＢとを組み合わせした半日単位で働くようなシフトが組まれています。人によってはＡを終えると引き続きＢもと、丸一日に働いている人もおります。 なお、ＡとＢとも暗黙の了解事項として、遅くとも始業の１５分前から作業の段取りや引き継ぎなどのため出勤させられています。 一年前から、文化会館の夜間利用に備えるなどの都合により 同上Ｂ．の終業時間が１７時３０分（拘束時間：５時間）に延長されました。 しかし、賃金の支払い時間は４時間３０分のままです（増えた３０分間は、強制的に休憩を取らされる“休憩”と言う名目となっています）。 最近、ＡとＢの就労時間帯との間の途切れている時間帯１１時３０分～１２時３０分の１時間も就労時間帯にしたいようで、就業時間ついて 次のような提案がありました。 改訂Ａ案．就労時間帯 ： ８時３０分始業～１３時００分終業（拘束時間：４時間３０分、 その内、休憩時間は４５分、賃金の支払い時間は３時間４５分）． 改訂Ｂ案．終了時間帯 ： １３時００分始業～１７時３０分終業（拘束時間：４時間３０分、その内、休憩時間は４５分、賃金の支払い時間は３時間４５分）． この種の問題に疎いシルバー（老人）の人達に、市の公益法人が４時間３０分の労働時間（拘束時間）の中で、賃金の支払われない休憩時間を４５分も取らすような改悪の改訂Ａ・Ｂ案に納得がいきません。 そこで、教えていただきたいのは、 (1)４時間３０分の終了時間中の１５分程度の休憩時間ならば賃金の支払いがないのも “しょうがない”で片付けられるかもしれませんが、強制された４５分もの拘束された休憩時間は 労働法(？)などで 適法なのでしょうか？． ましてや、ブラック企業でもない市の公益法人が要求するなど これまで聞いたことが ありません。 (2)そもそも、昼食などを取るための昼休みならともかく、作業の合間に取る１５分程度の休息時間は、本来有給（賃金支払い対象）ではないのではしょうか？． また、通常 ４・５時間程度の作業の合間に取る休息時間とは、何分ぐらいの時間を言うのでしょうか？． 　　 (3)上記のような事柄を労基署に持っていけば、解決がなされるものなのでしょうか？． (4)シルバー人材センターの会員(老人)で体力のある人には、一日８時間を超えるような（８時半から１７時半まで）就業をさせていますが、問題はないのでしょうか？．
タイトル通りなのですが、どなたか教えて下さい。 色々と検索したのですが以下の場合何もしなくてもいいのか 教えて下さい。 (1)子供がいなくて配偶者が亡くなりましたが、相続する資産がないので 何も配偶者の親戚に知らせなくていいのでしょうか？ (2)又もう一つ、お願いします。 親が亡くなりました。資産が全く無く貯蓄ももちろん０円だった場合は 相続人に知らせなくていいのでしょうか？ (3)又言葉上親兄弟とは縁を切ったと言っていますが それらの中に相続人がいたとしても縁を切ったと言って 何も届けなくていいのでしょうか？ どなたか(1)と(2)と(3)を教えて下さい。よろしくお願いします。
初めまして。長文になります。 現在1歳になる子どもがいます。 昨年の9月に元旦那の不倫が原因で協議離婚をしました。その際、公正証書をつくり養育費、慰謝料合わせて月10万円を支払う約束をしました。もちろん相手も了承の上で。「もし期日までに支払わなければ強制執行する」という文章もつけています。 離婚後8カ月は期日までに振り込みがありましたが、5月分がありませんでした。期日が過ぎ催促の手紙を送りましたが、なんの動きもありませんでした。私は相手の連絡先を知らなかったので(離婚の際携帯を解約していたため)義父に連絡し、払うよう説得してもらいましたが、義父の電話にも出なかったそうです。(この時義父から電話番号が送られてきました。)再度、催促の手紙を送り、今は返事を待っている所です。これでなんの動きもなければ強制執行(給与差し押さえ)の手続きをしようと思っています。 そこで質問なのですが、 ・養育費の場合は、将来分まで差し押さえが出来るらしいのですが、慰謝料は毎月、毎月差し押さえの手続きをしないといけないのでしょうか？ ・弁護士の方にお願いしなくても差し押さえの手続きはできるのでしょうか？ ・差し押さえの際、費用等かかるのでしょうか？ 自分なりに調べたのですが、分からないため質問させていただきました。 パートで働いていますが、収入が少なく相手からの振込みを生活費に当てていたため、大変困っています。できれば早めに回収したいと思っています。 相手の職場には連絡し、退職する等の動きがあれば連絡してもらえるようにお願いはしました。 よろしくお願いします。
乙所有の不動産に順位１で抵当権が設定されています。他にはありません。 受付：平成４年 債権額：１，６５０万円 損害金：１８．２５％（年３６５日日割り計算） 今、甲が乙との損害賠償事件で勝訴した。訴訟額１５万円。 この場合、甲はこの不動産で１５万円を回収することは無理ですか？ 宜しく願います。
他者作成で一般公開されてる動画ですが、 質問あるいは回答の際に参考としてその動画のURLを張り付けることは問題になりますか？
会社で会員管理をしています。 会員募集は別の会社でしており、会員管理費として収入を得ています。 会員に会員特典として、各種割引サービスのご案内や、 ネットを利用した宿泊予約代行などしています。 会員が宿泊した場合も、宿泊先から紹介料のような直接的な報酬は発生していません。 それでも会員管理費として、宿泊とは関係ない会社から、月額固定で収入を得ています。 ネットでも同様の内容を探していたのですが、宿泊代行予約に対して直接報酬を得ている場合は違反とあったので、かなりグレーなのではないかと悩んでいます。 よろしくお願いいたします。
弁護士費用を損害金として求める場合、このような説明文があります。 「判例をよむ簡裁交通事故損害賠償訴訟の実務：物損事故を中心として」（司法協会） ＞弁護士費用は、事案の難易、請求額、認容された額その他・・・（抜粋）・・（甲）不法行為と相当因果関係に立つ損害として認められる。＜ とあります。 この甲の文面は、弁護士費用以外でも準用されると考えてよいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
はじめまして。 旦那が今合宿免許に行ってるのですが、そこで知り合った２人(DQN風)が毎日キャバクラ、デリヘル、ソープに誘ってくるそうで、毎回「嫁がいるから」「お酒が飲めないから」と断ってるそうなのですが、「バレないから大丈夫」などと言って聞く耳を持ちません。教習所の人にも相談してるそうなのですが何もしてくれず… ラーメンを食べに行った時は２人はお酒を飲み放題で旦那はラーメン1杯しか食べてないのに、割り勘だと言って断れば先輩の言う事は絶対だと言い大声で叫び暴言の嵐… 教習所の日数も後1週間以上ある為旦那がかなり滅入っています。 どなたか対策を教えて頂きたいです。 脅迫罪や強要罪も頭をよぎりましたが、法律の知識もないので… どなたか助けて下さい。お願いします。
はじめまして。 旦那が今合宿免許に行ってるのですが、そこで知り合った２人(DQN風)が毎日キャバクラ、デリヘル、ソープに誘ってくるそうで、毎回「嫁がいるから」「お酒が飲めないから」と断ってるそうなのですが、「バレないから大丈夫」などと言って聞く耳を持ちません。教習所の人にも相談してるそうなのですが何もしてくれず… ラーメンを食べに行った時は２人はお酒を飲み放題で旦那はラーメン1杯しか食べてないのに、割り勘だと言って断れば先輩の言う事は絶対だと言い大声で叫び暴言の嵐… 教習所の日数も後1週間以上ある為旦那がかなり滅入っています。 どなたか対策を教えて頂きたいです。 脅迫罪や強要罪も頭をよぎりましたが、法律の知識もないので… どなたか助けて下さい。お願いします。
運送会社に勤務していますが、勤務中に過労が原因の居眠運転で事故を起こしてしまい、会社のトラックを破損してしまいました。 会社を退職するにあたり、会社からトラックの修理代を全額弁償するように言われたのですが、このような場合、全額負担をしなければならないのでしょうか。 また、このような相談に応じてくれる窓口などあれば教えてください（神奈川　横浜）。 よろしくお願いします
農地は農業やってる人しか買えないのですか？ 不動産会社の場合は買って転用してまた売ったりしますよね
この度会社分割により、本体から切り離されることになりました。 この分割される事業は、数年前にM&Aにより吸収した会社で、 数年を経て分社化が望ましいとのことで、この度分割されます。 問題はこの数年間、人材交流目的で人の移動があり、私はその一人でした。 会社分割のよる場合、労働者が異議申し立てができないのは知っていますが、 私は本体の会社にそもそも就職したわけで、分割会社に就職したわけでなく、 この数年間の移動が原因で別会社へ転籍になる訳です。 どうしても納得が行かないのでどなたか異議申し立てができるのか否か、 方法論も含め御指南いただきたいと思います。 宜しくお願いします。
公私混同を禁じた法律ってあるのですか？ 業務上横領ということになるのでしょうか？
知能犯である詐欺って、形かえたり、進化しやすいんでしょうか？ おれおれ詐欺からはじまり、その種の詐欺って犯罪の質？形を変えていきますね。
現在は、経済、軍事など、経済では新興国もいわれますが、アメリカの時代ですね。 刑法において、ドイツで考え出された説など現在の刑法の理論のあり方にどのように発展させているのでしょう？ 経済、軍事だとどこの国が優秀なのは何かに思いがちですが、そういう意味でなく、刑法などの発展や現在の理論にドイツで考え出されたものって何かというのが知りたいです。
経済法の独占禁止法などは産業や消費者のためですね。 でも、比較的新しい事象の「ストーカー」「ヘイトスピーチ」「児童ポルノ」などに対する規制をするかどうかは、経済原理ではないですね。 推進派と慎重派があり、立法する意義とその問題点などありますね。 実際は規制する意味は関係する法益でしょうけど、何でしょうか？ 新自由主義の経済思想は規制がないほうがいいですけど、このあたり刑法などの規制のある意味、規制の問題点って何でしょうか？ やはり窃盗罪ってなかったらこまりますよね。
賃金未払い請求などで民事調停中、 相手側の法令違反（例えば、補助金の不正受給など）が発覚した場合、 裁判官は、通報されるのでしょうか。 こんなご経験がおありの方がいらしゃいますでしょうか。 ご教示のほど、どうぞよろしくお願いいたします。
私が、売主として、土地を売ることになりまして、買主と不動産屋から、売買代金の決済が終わった直後、自分(買主)が選任した司法書士に権利証を預けてくれと言われました。 その権利証は、今回の売る土地だけでなく、私の住んでいる土地と家屋などを含む数筆の土地と建物が、一緒になっている1つの権利書です。 そのような権利書を、取引の相手方が選んだ司法書士に、印鑑証明書(司法書士への委任状に実印を押すため)と一緒に渡した場合、大丈夫でしょうか? 最悪のケースとして、私の住んでいる土地と家屋の所有権を私が失うことがあり得るのではないかと心配しているのですが、杞憂でしょうか? 司法書士など、詳しい方のご意見をお願いいたします。
公共料金（例えば水道局）の払い込み用紙に回収受託者○○信販会社とか書いてますが、なぜ自分で回収しないのでしょうか？ そして、公共料金の情報を、本人の同意なしで他の会社に伝えるというのは、違法性とかないのでしょうか？
刑事事件の詐欺容疑者と示談交渉を済ませて告訴を取り下げ公正証書を交わしたあと、容疑者がそのまま逃げた場合は新たな詐欺事件として立件できますか？
写真の著作権の保護期間は５０年と理解しています。 例えば、新聞社に勤めていたＡカメラマンが８０年前に写真を撮ったとします。著作権は新聞社にあるのでしょうか。Ａカメラマンは退社し、いつ亡くなったか分からないとします。この場合、著作権の保護期間はいつ終わりますか。それからＴＰＰが批准されると保護期間は７０年になるのですか。
裁判の証拠に使う会話録音の内容です。 私がAをBのところへ連れて行った時のことを話しています。 前文省略 私「私がAを初めてBの家に連れて行ったよね」 A 「行ったよ」 私「その時AはBと初めて面識があったんだからね、、これは絶対的事実だからね　!」 A「いいよ、別に。」と答えました。 後文省略 この会話で"Aは初めてBの家に行き初めてBに会った"ということを認めているので "Aは初めてBの家に行き初めてBに会った"という事実の立証になりますか。
結婚20年目になります。末っ子長男姉3人で義父母と同居していました。当初より義母には無視をされていました。 6年前より、義母が認知症になり、私が面倒をみていましたが、今度は、攻撃的になり、限界を感じ、今は施設に入っています。 施設に入り、ほっとしたのもつかの間 私がひどい円形脱毛症になってしまいました。 離婚話にもなり、私も今まで我慢してきた事も全て話して離婚したい旨を伝えたところ、主人はやり直したいようですが、私は全くその気はありません。 なので、円形脱毛症が離婚の理由になるのか…そして慰謝料をもらえるのかどうか教えていただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いします。
偽物の警察官の活動制服を着ていたら軽犯罪で検察局に書類送検されました。 起訴になった場合、罰則はどのようになりますか？
添付図参照。 甲と乙の損害賠償訴訟で甲が勝訴した。 乙は漁師であり、獲った魚を丙に卸して収入を得ている。 但し、漁であるため丙への卸は不定期で内容もその都度違う。 甲は丙に対し、丙から乙への支払い額を差し押さえる通知をした。 （質問） １ 丙が乙からの入荷がない。旨の嘘の陳述をした場合、丙に罰則規定がありますか？ ２ １で罰則規定がない場合、丙が虚偽の陳述で罰せられることはないのですね。 ３ この場合、甲が丙から乙への支払い額を正確に、高い確率で差し押さえる方法はありますか。 宜しくお願いします。
私は23歳の男性です。5月22日にコンビニで追突され物損事故になりました。 その時、相手から追突され事故自体は被害者になりました。 その時、事情あって数百メーター先のコンビニまで無免許運転してコンビニの駐車場内の事故でした。 何はともあれ無免許運転運転はいけないと自覚しております。 お相手も怪我なくて幸いでした。 そこでご質問です。 5月22日の事故の時、警察からは事故検分はありましたが、その後の事情調書はまだ警察から連絡ありません。 23日にコンビニの方に警察の方が防犯カメラを確認しに来たって所は確認済みです。 私は今後どのぐらいで警察から呼び出しくるのでしょうか？ とても自分が悪いって事は自覚しているのですが不安でしょうがないです。 経験者の方の回答よろしくお願い致します。 過去私は16歳の時、無免許運転事故 17歳の時無免許幇助で保護処分なり、それから23歳の時まで犯罪はしてません。 成人なってからの初犯です。 今後私はどうなるかって予想でも回答よろしくお願い致します。
運転免許を新規に取得するとき、何故か試験があって、合格者にのみ免許証を渡します。 その一方、更新だと試験はありません。教本をもらってビデオを３０分くらい見て、その後に全員が免許証を受け取ります。 新規は試験アリ、更新は試験ナシ、そういうルールなのです。 だけど、免許取得して１年も経てば、大多数のドライバーは標識の意味とか積載限度とか忘れてると思う。ビデオを見るだけの想定で更新に行って、抜き打ち免許センターの警察官が試験を課して来ると、合格率は４割くらいだと思う。 ・警察官：今回の更新において、試験があります。 ・更新者：えっ？更新に試験なんかあるの？ ・警察官：はい。 ・更新者：前は無かったよ。 ・警察官：今回は実施します。９０点以上の方に限り、新しい免許証をお渡しします。 ・更新者：なぜ試験があるの？ ・警察官：交通安全のためです。この知識に欠けた者が自動車を運転すると、危ない、だから、試験をして、免許証を渡す人を合格者に制限しているのです。 まー、フィクションの会話ですが、もっともらしい気がするじゃん。確かに、試験を課した方が交通安全が高まるかも。交通安全のために試験を課すのは当然と言ってしまえば、それまでかも。 実際は試験ありませんけど、更新で試験して落ちた者に、免許証を渡して良いですか？試験に落ちるようなバカは交通安全の理解に欠いていて、そんな奴に免許を渡して良いのなら、新規の免許取得希望者で試験に落ちた者にも免許を渡せや。 新規と更新で試験の有無が違うのは何故ですか？ 「更新時でも試験を課すべきだ」と、渋谷にある雑貨屋の一店員がどんなに吠えようが、何も変わりません。だけど、警視総監とか、総理大臣とか、国土交通大臣なる者がそう発言すると、そうなるのでは？ 新ルールに関する意見が同じでも、発言者が誰かで新ルールの実現可能性が変わりますか？だとすると、それを決める要因は何ですか？ 私の理論が正しければ、「実現可能性≒知名度×収入＋その場の演出」なんですが、ドーかしら？
私の高校時代の話です。 学校の近隣にて事件がありました。 マンションの駐車場で、当校の生徒と見られる二人がバイクを物色していました。 カギを破壊し、窃盗を試みた模様です。カギを壊した所で、持ち主がタイミング良く現場に現れ、大声で呼び止めようとしたところ、二人は逃げたとの事です。 持ち主である被害者は、警察に被害届けを出し、当校にも抗議に来ました。そして学校側にカギを弁償するように主張したようです。学校側が弁償したか否かは不明です。 ですが、当校の制服を着ていて通学バッグも持っていた、その場の状況を考えて、当校の生徒であることは、クロだと思います。 タイトルに戻りますが、学校側が弁償すべきなんでしょうか？ 以下、補足↓ 全校集会で生徒指導の先生が、生徒達に警告していました。「犯人が分かったら、退学にしてやるから、覚悟するように」
婚姻費用の抗告がきました。 昨年2月に別居し、子供(幼児)二人と私の実家でお世話になっています。 別居して落ち着いた頃に、離婚調停を申し立て不成立になりました。 その後少し時間を開け、また離婚調停を申し立てましたが、そちらも不成立になりました。 二回目の調停は、婚姻費用の請求もして今年の二月に審判の結果が届き、未だに夫からの振込はありません。 しかし、先月面会交流の調停の申し立てがあったと裁判所から封筒が届きました。 その件で弁護士には相談していましたが、昨日には二月の婚姻費用の結審についての抗告が届きました。 内容は、私が相手方に16万を直ちに払い、その上で毎月4万支払えとのことでした。 二月の審判では、夫側が私に16万を直ちに払い、毎月4万養育費として払えとの内容で、全く反対の文面を送ってきました。 今までの調停は全て、私が相手の都合に合わせていましたが、最近は事情がかわり、私は午前中にしかいけない、相手は午後しかいけない、で裁判所が私に折れるように言ってきます。 話が反れましたが、私は抗告の費用を支払わなければならないのでしょうか？ 調停の費用も私が払えとの内容でした。 私は正社員でもはなくパート勤めで、実家に助けてもらっている身です。 夫には言っていませんが、看護学校に通っています。
弁護士による公平な判断っていうのがわかりません。 弁護士というのは、自分の不利な点は公表しないのではないのでしょうか？ 弁護士より、なぜ検察官が動いて来ないのかわかりません。
お世話になります 併せてお詫びします 意図せずミスにより 質問を閉じたため 再度お伺いする事を お許しください さて、 現在、緊急時に即して 国会を通さずとも 内閣と総理に権限集約させ 事態に対処できるようにする 其の様な法案が 検討されているように思います 此について質問させてください 此は 権限集約後には 外出禁止令発動等にも 実質的には繋がるでしょう また、武装人員の指揮権集約 此も起こるでしょう 此等の点を踏まえると 戒厳令とどう違いますか？ 後、 外国に目を向けると 平常化して問題ない中でも尚 戒厳令を発布し続け 其れを根拠に権限集約を続け 実質の独裁を続けた 其の様な礼が見受けられる 其のように思います 此の様な「不当行使」を規制する 其の様な機能は 設けられていますか？ さらに、 最も恐れるのは 緊急事態の 迅速対応要求を理由とし 権限集約を利用し 其の魔手を 憲法に伸ばす事です 国会の必要性は 憲法の内か と、思いますが 其れを無視し飛び越えよう と、する為の 其の法を前にし 憲法を守る機構は 未来のどの世代に至るまでも 此の法によっても尚 守られ続けるのか 疑問を持ちます？ 憲法は、でも尚 守られるものでしょうか？ 我々一般の人間から 憲法選択の自由が 一方的に奪われる日が 来るのでしょうか？ ご回答をお待ちしております。
取引先で商品を大量に卸しているお客様がいます。 先日個人的に困っている点を世間話として相談したところ、その対策だったら弊社の商品を買えば問題解決すると言われました。 それから、営業が家に何度も一方的に押しかけてきて提案をしてきましたが、失敗をしたら一生を棒に振るような金額だった為、お断りしました。 その後、取引先の人から「相談してきたから提案したのに。これだけ動いたにもかかわらず、こんな結果となり、上司に怒られた。お宅の商品はもう買わない。」と一方的にいわれました。 ※お客様だったので、相当気を使って失礼なことが無いようにしていたつもりです。 自社では一番の得意先だったので会社での立場も悪くなり困っています。 こういった事に対し違法性とかはないんでしょうか？
お世話になります 解りきった事 とは、思います が、あえて意図するものを含ませ 此の様に お伺いします こんにち ストーカー事件が 報道を賑わせています が、一方で 過激で過剰な アイドル側の 営業の存在もまた 知らされています。 他方で 怒る人の全てが 何ら因果無しに さも、突如気が触れ 手が付けられなくなる 其のような言われも まかり通って見えます。 しかし事実、 其の様な事は無いわけで 怒るに十分なだけの 其の経緯がある事が殆ど いや、むしろ された十分の一も騒いでないのに 怒った事のみ取りざたされる そんな事もしばしば さて、 其処でお伺いします。 今回の件ではなく、 怒りを持たれて当たり前 と、思えるほど 薄汚い営業の結果 営業対象につきまとわれる 此の結果となった場合 過剰営業を仕掛けた側の非を 考慮し、または断罪し、 自称ストーカー被害者とする側の 罪を詳らかにする事は 可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
離婚裁判を申し立てるには、離婚調停が必要と聞きました。 離婚調停が不調に終わった場合、 離婚裁判は何ヶ月以内に提訴しないといけないとかいう規則はありますでしょうか？ 離婚調停して一度不調に終わっておけば、 今後いつでも離婚裁判を申し立てることは可能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
それは横領にはならないのはなぜですか？
例えば本人訴訟する場合、３０分、５千円の弁護士相談を利用することがあります。 １時間相談して１万円。主な損害賠償金は１５万円。 この場合、相談料１万円を１５万円に加えたいのですが、通常は認められないように思います。 それで認める判例等はないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
加害者が死刑判決された時、「加害者を死なせたって被害者が戻ってくる訳ではありません。加害者を死刑執行したって仕方ないのではないですか。」と言うのは、正論だと思いますか？
ソレダメという番組を見ていて思ったのですが、 http://www.tv-tokyo.co.jp/sore_dame/ ゴーストバスターズの標識からオバケが出てくるマークと 似たようなマークを使用しています。 商標登録などはされていないのかもしれませんが、 デザインはすごく酷似しているように思いました。 コレってデザインとして、著作権的には問題ないんでしょうか？ TVに出てくる位だから問題ないんだとは思うのですが、 素人目には何故問題にならないのかがわかりません。
jis規格。日本工業規格について。 この規格は、主に製品の標準化のために規定されているものだと知りました。 そこで、疑問です。 このjis規格とは、義務ですか？ 例えば、この規格を無視して製品を作ってそれを売り出した。これは違反行為になるのでしょうか？罰則などあるのですか？ そこのところ調べてもあまりよく載っていなかったので、知りたいです。回答お願いします。
大きな商店街のある街に住んでいますが、商店街の自転車通行マナーについて、ご意見・ご教授いただきたく質問させていただきます。 自転車の走行マナーについての注意喚起をしてもらったり、ある程度の規制を設けてもらうのには、どこに意見や依頼をするのが効果的でしょうか？ 商店街によっては「自転車はおりて通行してください」といったルールが徹底されているところも見かけるので、そのようなルールはどのように決められるのかな？と思ったのです。 近所の商店街では、日中は車両通行止め歩行者専用となっているのですが、自転車での通行は特に規制されていません（厳密に言ったら自転車も車両ではあるのだとは思いますが）。駅から続く商店街のため、通勤通学や買い物等で自転車を使う方も多いですが、自転車だけでなく、歩行者もとても多いので、自転車の方は蛇行運転でヨロヨロしながら走っているような状況です。 おりて押している方は良いのですが、ヨロヨロとしながらも無理くり乗って歩行者にぶつかりそうになっているような方や、ベルを鳴らして歩行者をどかしながらそれなりのスピードで走っている方など、うーん・・・と思うような方も残念ながら多いです。 小さな子どもがいる家庭が多い地域なので、よちよち歩きの子供やベビーカー、妊娠中の方なども多く危ないなあ。と思う場面や、事故には至らないちょっとした接触は日常茶飯事です。 実際に事故やトラブルが無いと警察は動かないのでは？とも思うのですが、事故が起こる前に、なんとか改善されればいいのにと思っています。 このような場合、どうするのがよいかご意見やアドバイスいただけると助かります。よろしくお願いします。
妹の子、姪の嫁ぎ先を知りたいのですが、叔母である私は、姪の戸籍書類を請求できません。 姪の両親は他界しており、知るすべがありません。 嫁いだ夫の名前は存じておりますが、住所等の詳細は知りません。 探偵等にお願いして、知り得るのでしょうか？
ノンアルコールビールでも、アルコールがゼロではなく微量に含まれているもの もあるらしいですね。ということは、大量に飲めば酒気帯び等に引っかかる可能性がある、ということになります。 居酒屋で「車の運転をするからノンアルコールビールで」と断って大量に飲み、酒気帯びでつかまった場合、責任は ・ゼロではないと知らなかった本人？ ・ゼロではないと知りつつ提供した店？ ・そもそも誤解を招く表記を許している国？ のどこになるのでしょうか？ なんだかんだで、本人が罰金を払うのが現実のような気もしますが。 よろしくお願いします。
長文ですが、アドバイスよろしくお願いいたします。 デリヘルの仕事をしていました。 昨年12月に既婚者の彼氏が出来て仕事を休みがちになりました。 働くお店は移動のドライバーの都合で希望出勤日を1週間前に提出して、お店が出勤日を決める出勤Aパターンと自由出勤の代わりに月間の最低出勤数が決まっている出勤Bのパターンがあります。 お店は出勤Bパターンのためにドライバーを確保しますし、Bパターンのキャスト優先で出勤数も調整しているので、規定出勤数を下回るとペナルティーが発生します。 そんなルールで働いていたのですが、既婚者の彼氏の都合で出勤が難しくなったのと、不倫なんて良くないって言うお店に彼がムカついていることもありばっくれ退店してしまいました。 お店からはラインで電話しろって来ましたが無視してました。 するとお店から内容証明が来ましたが無視しています。 ラインだと入店時に締結した業務提携契約書に従い退店手続きせよと規定のペナルティーを清算せよと言われています。 あと彼のせいで仕事出来ずお金に困っていたので、お客さんと勝手に本番してお客さんから罰金を店のせいにしてもらってしまったこともばれてしまったみたいで困っています。 金額は100万です。 この事実を知ったお店は勝手にお客さんと示談したみたいです。 規定出勤を下回るペナルティーのお金って退店したら払う必要ないですよね？ 罰金だって本番されたの私だからお店は関係ないと思います。 あと今住んでいるところはお店の本社勤務と嘘をついて勝手に給料明細を出して入居もしちゃてたこともばれてしまったみたいですが問題ありますか？ 家賃は滞納してません。 お店は裁判するみたいなことも匂わせていますが、彼氏は何もできないから大丈夫って言っています。 親には仕事も不倫もばれたくありません。 このあとどうなるのでしょうか？
日本では「絵画3万円を購入で10万円利子1％（1ヶ月）でお貸しします」は合法ですか？
【国の法整備が時代に着いて行けていなくて】法律上は禁止されているのになぜか捕まらずに事実上、違法行為なのに黙認されて営業を続けられているビジネスを教えてください。 例えば、Google、YouTubeは完全に著作権法違反で中小企業の経営者ならとっくに警察に逮捕されている。 次はAirbnb。Airbnb Japanの経営者は日本では違法だと認知して営業を続けている。普通なら逮捕されているはずなのに安倍首相が違法会社を応援しているというだけで警察は動かない不思議。 安倍首相>>>>>警察>>>>>>法律 法律は権力によって無効化されるという摩訶不思議な状態。 次。白タク配車サービスのUBAR。日本では白タクシーの利用は禁止されている。 日本でUBARアプリは使えなかったはず。 もっと凄い事実はもう日本国内に自動運転の自動車が走っているという驚愕の事実。 国はまだ自動運転自動車の使用を禁止しているはずなんだが。 どういうわけか、右手に新聞、左手に弁当を食べながら、要するに前もハンドルを持っていない車が普通に走っている。 法律を作って禁止にしても時代に法律が着いていけていないので無法地帯と言える。 自動運転自動車はもう普通に走っている。 自動車運転時にハンドル持ってない人が既にいる。 違法なはずだけど。 違法なはずなのになぜか警察に捕まってなくて営業を続けているビジネスを教えてください。 普通は捕まる行為なのになぜか警察に捕まらないなぞのビジネス。
警察や弁護士には守秘義務がありますが、自分の家族に話すのも一応アウトなんですかね？ まぁ家族にちょっと話したぐらいで立件されるかは別ですが、理屈の上ではどうなんでしょうか？
ネットで掲示板やメールで脅迫されたりして、被害届が受理されたら、とりあえず警察はIPアドレスなど調べて脅迫した人ぐらいは見つけ出してくれるのでしょうか？ それとも通常は全くそんなこともしてくれないのでしょうか？調べれば簡単に分かることだと思いますが・・・ 一般人が脅迫された被害者の場合・・・そんなに重大視してくれないのでしょうか？
被害届を受理しても、やっぱり構成要件に該当するか微妙だから捜査はしないということもあるんですか？犯罪にならないということで。 とりあえず犯罪になるか微妙だが被害届だけは受理しておき、まったく捜査しないということもあるんですか？ 被害届自体は簡単に受理してくれるものなんですか？うるさく受理してくれるように言えば。 被害届が受理されて、ちょっと捜査すればすぐに犯人見つかる場合でも、まったく捜査しないってことあるんですかね？
会社の業務の一部で荷物を預かるという業務を行っているのですが、その中のある荷物の持ち主がかれこれ2年ほど前から音信不通になってしまいました。預かったのは7年ほど前なのですが、当初約束していた保管料は一切支払ってくれず催促するたびに「もうすぐまとまったお金が入る」とか「今ちょっと入院中ですぐお支払いできない」などと言い、結局一円の保管料も払うことなく連絡が取れなくなってしまいました。聞いていた住所も訪ねたところ誰もおらず、連絡も取れないので非常に困っています。保管料はおそらく年数も年数なので50万は軽く超えていると思われますが、最悪それは泣き寝入りするしかないかと思っています。ただこの荷物が結構な大きさで非常に邪魔な上、勝手に処分できないのでさらに困っています。 ちなみに契約書のようなものはありません、預り証はあります。 そこで聞きたいのですがある程度調べたところ法的な手続きをしなければならないようですが 法律用語や細かい説明は読んでてもよくわかりません。この場合弁済供託というのがあてはまるのでしょうか？そしてその場合荷物などの供託というのはどうなるのでしょうか？ 流れやかかる費用などを教えていただければ嬉しいです。よろしくお願いいたします。
義務ではないのですか？ 小麦などのアレルギー表示をしている店は サービスなのでしょうか？
知人を通して仲良くなった人(未成年)をAと表します。 Aに多大なる迷惑行為をかけれ生活に支障がでたので自分で考えて自分が起こした事に対して責任をとってくれと話したら損害を賠償すると言ってきたので双方話し合って納得の上で損害賠償を払ってもらう事になりました。 その他、お金もAの住居の契約代や引越し代、高速代などもろもろ立て替えて貸していたので、貸してたお金も返済してくれるようにその時に約束しました。 借用書などは友人関係だったのでとっていません。 しかし、後日まったく知らない男性(Aの先輩)から電話が私にかかってきてAに頼まれて電話をしたのだが話を聞かせてくれと言われたので内容を話しました。 内容を話したところ、未成年は法的に責任能力がなく契約が無効になるから損害賠償は払う義務はないので払わない。そのかわり私に借りたお金は責任をもって返済させると言われたのと、納得しないならこっちにも考えがある！とことんやってやるぞ？的な脅し的な発言もされたので私も関わりたくないのもあり、その先輩も話はわかる人だったので納得をして了解しました。 その後、AやAの先輩と定期的に連絡をとり引越し代とアパートの契約費用の3分の1だけは返済してもらったのですが、残りを返済してもらう期日が近くなった時にAから連絡がきて、返済が厳しいから返済できない。と言われました。 さらに、開き直ったのか払う意味がわからない！払いたくない！などを含む文句的な事を言ってきたので、Aが納得できないのであれば、私が弁護士の無料相談を予約するから当事者同士で相談に行ってそこでちゃんと話し合いをしようと私が提案し、無料相談の日取りも段取りしたのですが、相談に行って話し合う事も拒否をしてきたので、これ以上何を話しても意味がないと思い、貸してたお金ももういらないから今後一切関わらないでくれとメールすると、既読だけつきその後連絡がとれなくなりました。 今回は高い勉強だったと諦めていたところ、Aの先輩から私に連絡がきて、Aが私から損害賠償を請求された事を恐喝で訴えると言っていると言ってきました。 私はAの先輩とAの要求通り損害賠償の請求も却下し1円も受け取ってなく、貸してたお金の返済も諦めて泣き寝入りしたのに恐喝で訴えられる意味がわかりません。 Aと話したいと言っても連絡は拒否されていて連絡はとれず、Aの先輩を通して話をするのですが訴えるの一点張りで聞く耳をもってくれません。 なぜ、泣き寝入りをした私が訴えられないといけないのでしょうか？ 本当にA達の言う通り私を訴えることが可能なのでしょうか？ そんな馬鹿げた話があるのでしょうか？ 困っているので専門家の方回答お願いします。
新築のためにいろいろと揃えていたら、クレジットカード引き落とし口座の残金がわずかになりました。いそいで他行の口座から入金したのですが、いくつかある他行の口座も残りわずかです。もし、クレジットの支払ができなくて、そのとき自己破産しますと宣言したらどうなりますか？ 真剣な相談をしています。 人生に疲れました。今、アラフォーなのですが、十八の頃からずっとしんどいです。結婚して幸せになるかと思いきや、そうでもないです。無責任ですが子育てにも疲れました。男です。シングルファーザーではありません。妻も健在です。 仕事もまったくつまらないです。家の新築のローンが一千万円あります。ただ、支払いは父親がしているので、払えない額ではありません。むしろ、一括で全額支払うと税務署等うるさいので、形だけローンしています。一千万程度すぐに支払えます。それと比べれば自分は貧乏そのものなので、身の丈を考えれば今回クレジットの延滞で自己破産してもおかしくないです。ネットを中心にいくつか口座があるのですが、数千円の預金しかないです。生活は常にぎりぎりです。今回新築で出費が重なり、ギリギリのラインを超えそうです。自分自身払えないのですから、自己破産に値すると思います。そのとき具体的にどうなりますか？（新築の土地や建物は自分名義です。また自分名義の定期預金や投資信託もあります。もちろん自分は一切それに関与できません。投資信託の場合はサインだけしていたはずです。定期預金の場合ははんこも証書もすべて父親が所持していますので、自分ではどれだけあるのか知りません）
例えば、役所のｐｃに入っている大きな図面データーの一部をＡ３サイズで頂いて（甲）それをコピーで書証（乙）として添付する場合、甲は原本で乙は謄本ですか？ 但し図面には図面内容の説明と「＊＊市地図シズテム」とだけ書かれています。市長印はありません。 この場合どうなりますか？
自分の荷物を預かってくれる施設とか業者ってありますかね？ 銀行みたいに。 もちろん存在するとしてもお金はかかるのでしょうが、家に荷物の置き場所がない場合に長期間預かってくれたりするところってありますか？
妻とは別居しています。別居直前に同居していた賃貸マンションの敷金返却の際に私の名義を勝手に使いって、敷金を受け取ったようです。金額的には十数万で大したことは無いのですが、この行為自体が許せません。この行為に対し、告訴することは可能でしょうか？小さい金額で大げさと思うかも知れませんが、宜しければご回答いただければ幸いです。よろしくお願いします。
レジャーボートの所有者本人は2005年頃、Aを口頭で代理人に任命しボートを預け売買契約をまかせました。それから数年経ちましたがAはなかなか買い手を見つけられません、そこで友人Bに協力を頼みます。Bはさっそく買い手Cを見つけ2010年5月にAの代わりにCと売買契約を口頭で結びました。 その半年後、Aは所有者本人に報告する際、A自身が直接Cと口頭で契約を結んだと伝えました。 それから数日が過ぎたある日、所有者本人は偶然Cと出会いAとは面識がないことを聞かされます。 所有者本人は報告に虚偽があった事と無権利者Bによって契約が結ばれたことを理由に売買契約の無効を主張しボートの返還を求めました。 法的に所有者本人の主張は認められますか。
バイトで食品工場で働いていたのですが 年上の現場の社員の人で、上司（ほぼ経営者ですが）から「使用してくれ」といわれているA原材料を使用せずに 上司からの指示とは違うB原材料を、あらかじめ「使用するな」と言われているのに 「こっちのB原材料の方が使いやすいし、B原材料を使用してできた食品の食感がいい」とか言いながら 上からの指示を無視して使っていたのですが・・・ 使用するなと言われている原材料を上司（経営者）の指示を無視して使用したら 窃盗とかの罪にならないんですか？ 罪になるとしても実際に警察が絡めば立件してくれるような内容なんですか？ 職場内部の問題ですが・・・
はじめまして 今、働いている会社から在職強要を身内がされている場合は いきなり弁護士に相談に行くのも拙速過ぎると思うので まず、家族が直接その会社の上司等に電話をして、 「家のものが会社を辞めさせてくれないと言ってます。 もし、本当なら労働局等に相談に行きますがいいですか」 など、連絡をするのは良くないですか？ よろしくお願いします。
例えば、民事訴訟において役所にある土木図面が書証として提出されたとします。 当然、図面は１／２００、や１／１００、１／５００と縮尺があります。 これらの図面で寸法を確認するには、縮尺が刻まれたスケール（JIS規格品）を使うことは周知の事実であります。 裁判相手は書証であるこれらの書面をスケール（ものさし）を準備して確認しなければ不利になるのでしょうか？ それとも不知でも不利にはならないのでしょうか？ スケールは購入しなければいけない機具ですから、そこまでしなければならないのか疑問です。 宜しくご見解をお願い致します。
少女が18歳未満と知りながらホテルに連れ込んでわいせつな行為をして男が逮捕されたなどというニュースをよくやっているのですが、じゃあもし相手の少女が18歳以上であれば何をしても犯罪にはならず許されるのでしょうか？
聞きたいのは2点 ・ニコ生でよく見かける「車載配信」 　車にカメラをセットして運転しながら配信をおこなう。 　コメントが寄せられたら読み上げたりもしてる 　これは運転しながらカーナビを操作したりするのと同じになって違反ではないか？ ・犬を乗せて運転してる人をよく見かけるけど　　 　これは道交法的にはどうなのでしょうか？
ある特定の判例を他者から聞き、自ら確認したい場合は裁判所名、事件番号を聞けばいいのでしょうか？ 宜しく願います。
以前こちらで相談させてもらったのですが、 自分が店を新規オープンする為に色々契約など動いていたのですが、従業員が他店に故意に行った迷惑行為の責任の代償として店がオープンできなくなった為、従業員に損害賠償を払ってくれとお願いしていました。 最初は従業員も故意にしてしまったと非を認めていて支払う意思はあると言ってたのですが、突然払う意味がわからないから払わないと言ってきたので、話し合う為に無料の弁護士相談に私が予約の電話をいれました。 納得できないなら双方納得できるように、そこで弁護士さんに相談して教えてもらってきめようと話したのですが、それは拒否されました。 なのでここで相談したり自分でネットなどで調べました。 しかし結果は、未成年の契約は無効で責任を取らせる事は法的にできないとの事だったので、従業員が未成年だったのでその旨を説明し損害賠償は請求できないらしいから払わないでいい、今後一切関わらないと伝えました。 すると従業員は開き直ってきて、私が個人的に立て替えていた従業員の引越し費用やアパートの契約料、解約料も残り半額以上あるのに残りを返済しないと言ってきたのです。 それだけは返金して欲しいと伝えると、連絡を無視され、挙げ句の果てには未成年は責任を負わなくていいのだから損害賠償を請求してきた事や立て替えた金銭の返済を要求してきた事を恐喝で訴えると逆におどしてきたので法的に無知な私は泣く泣く返金を諦めて残りは返済もしなくていいと諦めました。 そこまで私が折れて、もう関わらないし関わらないでくれとお願いしてるのにも関わらず、今度は関係ない！恐喝だ！訴える！と言っていると誰かに入れ知恵された感じで本人ではなく、まわりを通して言ってきます。 迷惑をかけられたうえに、損害賠償の請求はしたものの結果１円も貰えず、払わなくていいとまで伝え、個人的に立て替えたお金も半分以上返済してもらってないのに、元従業員の言う通りこんな馬鹿げた話が法的に通るのでしょうか？ 損しかしてないのに逆に訴えられると脅されてる意味がわかりません。 しかも当人ではなく人を通してです。 当人からは電話やLINE、メールも既読無視されていて、こういった場合どのように対処するべきかわからず困っています。 知恵をお貸しください。
正社員でバイトする場合、バイト先に「会社からバイトは禁止されているが雇ってくれるか？」、と聞いた場合雇ってはくれないのが普通なのでしょうか？ コンビニとかのフランチャイズ店の場合はどうなのでしょうか？ 会社にばれた場合、バイト先もとがめられるのでしょうか？
図書館に防犯カメラって設置してあるんですか？ 特に中。 本を勝手に持ち帰る人も少ないと思いますが、 どうなんですかね？ コンビニやスーパーみたいにたくさん設置してありますか？
脅迫状や脅迫メールが送られてきて警察に届けて受理してくれても 犯人が見つからないってことも多いんですか？ 証拠が少ない場合はやはりどうしようもないのですかねぇ、警察であっても探せないのですか？ 証拠が少ないなら心当たりがあっても、決めつけることはできないですし。 そもそも警察が積極的に捜査すれば見つかりそうなのにしないということもありますが・・・ 最近意味の分からない手紙が届くのですが（宗教的な）、脅迫状とかではないのですが、ふと気になりました。
損害賠償について質問させて下さい。 無店舗型風俗店を新規でオープンさせる予定だったのですが、従業員がトラブルを起こしてしまい営業ができなくなりました。 詳しく話しますと お店をオープンするまでの準備期間中(申請の許可がおりるまでの2週間)の間、従業員として働く人(18歳)が無収入になるので生活費を稼ぎたいからその間だけバイトできるところを紹介して欲しいと頼まれました。 知り合いの他店に頼み、引き抜き行為やその他違反、迷惑行為をしない事、禁止事項など面接で説明をうけ、それを守るという条件でその間だけ働かせてもらえる事になりました。 自分からも絶対に約束を守るようにと再三注意をしていたのですが、引き抜き行為や売名行為、悪い噂の吹聴などしていたようで他店にお客様からクレームが入り、結果禁止事項を破り売り上げ的にも、店の評判的にも迷惑をかけてしまったそうです。 当然、その事で自分にもクレームが入り、連帯責任をとるという事で新規オープンする店をたたむという事になりました。 1ヶ月という期間を使い、店をオープンする為に、寮の契約や従業員の引越しなど全て自腹でやっていたので損害賠償を請求したいのですが法的には可能でしょうか？ 問題を起こした従業員は、違反行為を故意にした事は認めていますが、それの何が悪いのか？と開き直り謝罪もせず何も言わず勝手に県外に引越しをして別の無店舗型風俗店で働いてお金を散々使い遊び呆けています。 それなのに、借用書などは無いのですが、個人的に貸してるお金も、返したいけどお金が無いと収入は人並み以上にあるのに分かりきった嘘をつかれ返してもらえません。 他の人からも同様にお金をかりているみたいです。 人として許せないので、きちんと損害賠償として請求したいのですが、知恵を貸してもらえると助かります。
同じ害悪の告知でも言葉の内容によって悪質性の強弱ってあるんですか？ 例えば「殺す」「死ね」と比べて 「お前を解雇してやる」「お前の親の顔を見てみたい」（そもそも害悪の告知か？親の顔見てみたいは？）「今すぐ帰れ」という発言は同じ害悪の告知となる言葉ですが、悪質性がないとみられることはあるのでしょうか？ 「殺す」とか「死ね」は恐怖心をあおるような言葉ですので場合によっては警察が動くかもしれませんが、そのほかの言葉は日常でつい言ってしまう言葉ですし害悪の告知に当たっても、警察にたいしたことないと思われてしまうと思うのですが。
強めに要求してもそれだけで強要や恐喝にはなりませんよね？ 金払えと迫ったり、謝罪しろ、と強めに迫っても・・・基本的にそれだけで強要や恐喝になる可能性はないですよね？ 害悪の告知をしたり（出ないと殺すぞ、といったり）、暴行したり（胸倉つかんだり）しないと基本的に強要や恐喝にならないですよね？（害悪の告知は発言を指すのであって、暴行は含みませんよね？） まぁ体育館の隅につれていったり、要求にこたえないと陰でいやがらせされたり迫った時のシチュエーションによっては間接的にも暴行にはなりえるかもしれませんが・・・
「犯罪がおきないようにしよう」と主張することは、「被害者を非難して犯人をかばうことにつながる」のでしょうか？ 沖縄で若い女性が夜にウオーキングに出掛けて行方不明になり軍属の男性が任意で取り調べを受けている、というニュースに関して、職場の同僚（女性）が「夜の一人の外出は控えないとね」という趣旨の発言をしたところ、他の同僚（女性）が前者の同僚に向かって「あなたは犯人をかばうの？そういう発言や意見が被害者を追い詰めたり、犯人や犯人側の人々を増長させる」と言い「被害者の行動については発言すべきではない」とも付け加えていました。 私は、後者の女性の意見には同意できません。「夜の一人歩きはしない」「戸締りに気をつける」「（特に女性は）露出の多い服装をしない」「（放火されないように）庭等に燃え易いものを置かない」等々は、犯罪に対する防衛手段であって必ずしも犯人をかばって「その犯罪の原因の一端は被害者にもある」と主張しているとはならないと思います。 「一人で歩くべきではなかった」などと発言すると、「歩いた人にも責任がある」と言っていると解釈する人もいるようですが、皆さんはどうお考えでしょうか？いろいろな意見をお聞かせ下さい。お願いします。
添付画像より。 道路環境は全て同じであり、信号や一旦停止線のない農道の交差点である。 乙は左から右に進行中。 甲は直進予定であり、乙残像の場所では一旦停止していた。 その後、甲は乙が通過するであろうとの予測でアクセルを踏み込んで、バッテン印（乙後部）のところに衝突した。 この場合、乙には動静を予測し衝突を回避する注意義務違反があったのでしょうか？ ご見解を宜しくお願い致します。
根が当方土地入り立ち木になり2～3年、芽が伸びた、隣地所有者が無断で当方所有地、入り、芽オ積んでいった、目的は不明だが、根から侵入は当方に権利在りとのこと、相手方は何の法に触れるのか、抗議事、応対するに付き教えて下さい。
すいません、文字切れしました。 初犯で恐喝未遂で逮捕、恐喝の内容は相手の電話で会話を録音されています。 裸体の画像を送り、隣近所や家族、娘にも裸体の画像をばらまく、嫌なら貸した金や渡した金を返せ、返せないなら借用書を書け。と言った内容です。 示談は交渉しましたが２５０万なら示談してやる、最低金額が２５０万だと言われ諦めました。 弁護士からは謝罪の意味で裁判までに相手の口座に３０万ほど振り込むほうが良いと言われ、そうするつもりです。 初犯ですが刑務所に行くんでしょうか？執行猶予になるんでしょうか？
現在、恐喝未遂で起訴され保釈金を払い出てきています。 相手との出会いのきっかけはキャバクラに飲みに行き相手が働いていた事がきっかけで電話番号の交換、金に困っている事を話され貸しました。 その後、デリヘルなどで働く様になり可哀想だと思い、金銭的な援助をしているうちに気持ちが入り好きになってしまいました。口頭ですが１年後には一緒になると約束もし、更なる金の無心に応じてきました。 最近になり電話やメールがこなくなり薄々は気付いていましたが金目当てだったのか？と問い詰めると最初は否定していましたが最後には勝手に思えばいいと開き直りました。 その言葉で血がのぼってしまい、裸体の画像を送りつけ、騙した分、ガチャガチャにしてやる、隣近所にも家族や子供にも画像をばらまく、貸した金や渡した金を返せ、今、払えないなら５０万の借用書を書け！と言った電話の内容が録音されて電話を警察に提出、恐喝未遂で逮捕、起訴となりました。 示談も交渉しましたが２５０万なら示談してやると言われ諦めてしまいましたが、謝罪の気持ちとして相手の口座に裁判までの１ヶ月で３０万程振り込む予定です。 自分は前科なし、今回が初めての逮捕です。 貸
「以前、私が自宅で聞いた、ある地元の民放ＡＭラジオのニュース番組で、伝えられてた、ある事態のニュースから、質問したい」と、思います。 問題の事態は… 「以前、ある県警のある警察署は、所轄の警察署単独でだが、防犯協会との合同により、管内で営業してる、全てのコンビニ各社の受け持ちの支社経由で、全ての店舗に対して、防犯面の対策手段として、「マスク等、顔を隠した覆面の来店客は、即警察への通報」を、要請 したそうである。 この為、「風邪にインフルエンザとか、花粉症等、病気を患ったりしたと言う、正当な理由あるのに、マスクを着けた正当な客が来店すると、即１１０番で警察に通報する」店舗が、結構出た為、 通報された正当な客の中には、激怒する客が居る等、客と コンビニ各社と店舗に警察との間で、トラブルが発生してると言う…。 中には、同じ様な体制の防犯面での対策手段を、運営会社が単独で実施してる店舗も、「名前を出せば、すぐに分かる、ある牛丼屋さん」等、幾つかの店舗があるそうである…」と言う事態に、なります。 私自身。 「約２年前の２月、生まれて初めて、インフルエンザを患ったが、幸い軽いタイプのインフルエンザだったので、かかりつけ内科医院で２回受診した他は、約１週間は休養したので、何とか治った。 この事から、かかりつけ内科医院側の院長先生からの指示もあって、「人が多い、遠方の地域に、用事で出かける時は、マスクを着けるが、先の内容の防犯対策してる店に、立ち寄る時はマスクを外すが、言わゆる「知合いか、顔馴染み」となる店なら、事前に事情を知らせてから、マスク姿のままで、立ち寄る 」体制で、去年の冬から今年のゴールデンウイーク明け辺り迄、インフルエンザが患い易い期間中は、行動しました。 この事態含めて、「インフルエンザと、花粉症による、マスク姿」を、主なテーマとした世間話を、近所のＡさんとＢさんとの間で、先日ですが、私は会話しました。 すると、Ａさんは、「マスク姿は、覆面なので、着けて隠したままでの来店は、店がダメと言えばなら、例え病気と言う正当な理由あっても、法的に違反になるから、マスクを着けての来店は、控えるべき 」的な内容で…。 Ｂさんは、「病気と言う、正当な理由ある人なら、マスクを着けての来店は、法的には違反しないから、マスク姿だけで、警察への通報は、場合によっては、トラブルとして、拗れ易い」的な内容で…。 それぞれの内容により、私と会話しました。 そこで、質問したいのは…。 「今回の世間話、Ａさんの話メインだが、「マスク姿により、店に来店したら、警察に通報された」と、言う場合。 適用が、考えられる罪あれば、主にどの罪が、考えられるか？ 又、Ｂさんの話、民事面に関係する内容が入ってるが、これはどう言う事が、考えられるか？」に、なります。
食生活アドバイザーの試験勉強中です。 訪問販売は悪徳なものばかりなのか疑問を持ちました。 どうなのか教えてください。
はじめまして 会社を退職しようと思うのですが、１か月前に申し出ることは 普通の会社でもあることなのですが、「退職日は上司と相談して それから決定します、なので退職日はいつになるか分かりません」 と、いうようなことが就業規則に書いてあります。 実際、退職届は出しているにもかかわらず、 後任の人が入ってくるまで退職できなかった人もいます。 「何日付けで辞められるのですか？」と聞いても「後任が入ってこないから、 まだいつ辞めれるかわからない」と言っていました。 退職についてこのような就業規則や会社のルールは民法・労基法として 許されるものなのでしょうか？ よろしくお願い致します。
バイトでスーパーのレジをしていて、あとからお客さんが「先日釣銭が少なかったからその分返して」、とかいってきて、まぁ嘘ついてなさそうなら、店員はお客さんに、レジからお金抜いて返しても店に対して窃盗とかになりませんよね？勝手にやっても・・ 店側から許容されていますよね？立件されますかね？ 他にもお客さんが忘れていかれて店で預かっている忘れ物を、勝手に、取りに来たお客さん本人に返すのもどうなのでしょうか？ その都度、経営者の許可が必要なんでしょうか？でないと捕まるのか？
春秋航空で中国から帰国した際、預けたスーツケースのキャスター4つの内、1つが外れて無くなっていました。 クレームを言うと「HPに記載の通り、バッグ本体が破損して中の物が出る状態でないと補償できない」と言われました。 HPには確かにそのような記載がありますが、春秋航空の言い分は通るのでしょうか？ スーツケースの現状は、自立せず、転がすのも困難な状態です。
こちらが加害者、相手被害者の過失9：1の交通事故を起こしてしまいました。 といっても、車同士がちょっと掠れた程度で、両者全く怪我がないにもかかわらず、 翌日には人身事故にされてしまいました。事故の直後、いきよいよく車から飛び出して こちらに元気よく文句を行って来たほどです。 事故の始末は保険会社に任せており、相手の車の修繕費と、約3ヶ月間の通院費を 払い、保険がそろそろ打ち切る旨を伝えた結果、 相手が納得行かず、弁護士を雇い保険会社に裁判を起こしてきました。 相手は弁護士特約を使ったのかは分かりませんが、怪我がないにもかかわらず、 わざわざ弁護士を雇って、手間をかけて裁判を起こす目的は何でしょうか？ やはり慰謝料目当てなんでしょうか？
【職務質問】よく夜に自転車に乗っている人に警察官が職務質問していますが、もし持ち主ではなく借り物でもなく盗んだ自転車だったらどうなるんですか？ 自転車盗んで乗ってることがバレたらどうなるのか教えてください。 予想 窃盗罪で逮捕。警察署にパトカーで連行されて、事情聴取して初犯だと罰金だけで解放される。初犯でなかったら罰金+1日留置場くらいの罰になるのでしょうか。罰金もなかったりして。どうなんでしょう。
昨年の正月、島根から広島にやって来た２０歳の友達について、疑問があります。 彼は、父親からの虐待を受け施設で育ったのですが、その彼は島根の高校時代から父親が作った２００万円の借金を背負っているそうです。 余り本人は話しませんが、お父さんが若い頃に会社の開業資金としてお父さんの弟さん（彼から見ておじさん。）から借りた２００万円を返さなければいけないそうです。 当然、学生で未成年の頃はその様な大金を払えず、組事務所に度々出入りしては、ヤクザの友達数名から生活費を工面してもらったり、組事務所から金を借りてたそうです。 結局そうしたヤクザとの関係がおじさんにバレて、おじさんが彼のヤクザ友達と喧嘩して引き離し、高校卒業後におじさんの住む広島に来させられたそうです。 ちなみに、おじさんもヤクザで借金の取り立て屋を長年されてる方で、お父さんが作った借金の「落とし前」をさせられていると本人は言ってます。 実は昨年１０月に初めて彼の家に行ったら、その日が借金の返済日で彼が数ヶ月滞納していたらしく、ちょうど自分が昼食食べてたら、おじさんが家に入り込んできて、僕を見付けるなり「なんじゃこの戯けが。」と言って、僕を彼が高校時代に付き合っていたヤクザの友達だと勘違いしたらしく、一喝してきました。 その後も訳も分からず、近所にあるおじさんの家に彼と３人で行ったのですが、その際におじさんから彼のお父さんが作った２００万円の借金がある事を告げられ「もし出来るなら５０万円でも良いから、借金肩代わり出来るか？」と聞かれました。 自分は金はないし、こう言う者の為に借金肩代わりするのは嫌だからどう断ろうかと悩んでいると、おじさんが僕の顔をジロジロ見ながら「なあ兄ちゃん、少し失礼な事を聞くが、君障害とかあるんか？」と聞かれ、僕は発達障害（アスペルガー症候群）を持っているので「はい、あります。」と答えると「やっぱりなあ。ワシはなあ兄ちゃん、ヤクザと取り立て屋を長い事やっとるから、人を見たら初対面でも一発で障害があるかわかるんよ。」と言ってました。 その後は彼への説教で「高校時代はヤクザから金借りたり生活を工面してもらってたが、社会人になったら障害者から金借りとるのか？障害者を利用するとかヤクザを利用するよりタチが悪いわ。お前は人間のクズじゃこのクズ人間！！」とか言って、そう言う調子で２時間くらい説教が続きました。 その後「君の様な障害者は関係ない事だから、コイツに金を出さんでええ。」と言われて、帰してもらいました。 幸いおじさんは僕の障害に気付き、出会ってすぐに僕が障害（アスペルガー症候群）を持っている事を見抜いてくれた為、事なきを得ました。 http://okwave.jp/qa/q8995380.html その後も、彼が自分の家の前やおじさん家の近くで、借金の返済が遅れた為、平手で顔を殴られたり怒られて現金を渡す所を影で見ました。 現在彼は広島県内の建築会社に勤めて、毎月５万～６万くらいでおじさんに返済しているのですが、何せ彼自身もパチンコ等のギャンブルなどもして、毎月ギリギリの生活費でやり繰りしており、その為金がなくなると自分も含め周囲の友達、過去にはヤンキーやテキ屋の知り合い等からも、しょっちゅう借金をしており、どんどん増えるばかりです。 しかも、昨年の春頃から「NFCグラシアス」って企業から、３０万円のネックレスをクレジットで買って、周囲に勧誘・紹介するとポイントが貯まり配当金が増えるとか言う、所謂「マルチ商法」にハマって、３０万円の浄水器や５０万円の布団やらを次々と購入し、今後もっと借金が増えると思い、最終的に彼と喧嘩になった事もあり、去年の内に彼とは縁を切りました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11143984871 彼のおばさんから、彼が毎月支払ってる借金の返済額や記録を見せてもらったり、何度かおじさんが怒って彼を殴って現金を取る様子を見たので、彼が本当にお父さんの作った借金を肩代わり（落とし前と言うべきか？）しているのだろうと思っていました。 しかしギャンブル癖が治らず、建設会社で稼いでも借金返済の為に生活費が行き詰まる為に、周囲から金を借りたり、マルチ商法に嵌まる等、どうも本当に借金返す気あるのか分からないし、そもそもお父さんの借金も、彼のおばさんから通帳や返済した記録を見せてもらっただけで、本当に父親の借金があるのか物的証拠は見た事ありません。 最近この事を知人に言うと「そいつは「半グレ」だな。おじさんヤクザだから、彼とおじさんが共犯してお前から金を騙し取る為のやり口だろうな。「溶かし」って言って相手を安心や油断させ、偽造の借金の返済記録や通帳を作って相手を信じ込ませ、そこから金を奪い取ろうと言うヤクザのやり口だよ。」とか言ってました。 彼が本当に父親の借金があり、その借金をおじさんに返済しているのかも疑問ですが、おじさんやおばさんから聞いた彼の話は、元は全部嘘で金を騙し取る為の作り話で、そして彼自身も「半グレ」って言う可能性高いでしょうか？ またこの事は、どこに相談に行ったら良いでしょうか？ 警察に言ったら調べてくれたり分かったりしますか？
知り合いの市役所職員が、3/31・4/1の2日間、ラブライブ！というアニメのコンサートに行くために、『ノロウイルスにかかりました』と嘘をついて仕事を休みました。 一緒に食事に行った際、話してくれました。 (言質を取られないようにするためか、LINEでは一切そのことについて話してきませんでした) しかも、4/1は本人の異動の日だったんです。 当日の朝に『ノロウイルスで…』と電話するつもりだと言っていたんですが、つまりは有休扱いではないということですよね？ これって、もし私が市役所に匿名でチクった場合、相手は処分になるのでしょうか？
ロヒプノール4mg、ベンザリン10mg、マイスリー10mg、リスパダール12mg(統合失調症です)を飲んでから眠りにつきました。どうやら眠りについてはいなく、無意識(夢遊病？)の内に、以前手に入れた有印公文書の画像を某掲示板にアップロードしてしまったようです。しかも、それは偽造した有印公文書の画像だったようです。 この場合 夢遊病みたいで意識が無いから犯罪にはならないのですか？本当に馬鹿なことをしたと反省しています。
例えば、交通事故の民事裁判をする場合、事前に判例等を調べるために司法協会等が発刊する図書を図書館を通じて調査した。 別大学からの取り寄せであり往復の送料で３千円必要が要った。 これを損害金の内訳に含めること自体は自由でしょうが、妥当な根拠ってあるのでしょうか？ 損害金というのはどの程度まで認められるものでしょうか？ 修理費用は５万です。 宜しくお願い致します。
民事裁判で損害賠償などを支払う事が確定したとします しかし「そんなの関係ねぇ」って支払いを拒否し続けたらどうなるのですか？
会社が倒産しました報道と民事再生手続しました？ 倒産と民事再生の違いが、分かりません。 詳しい方　お願いします。
熊本自身では山林で大規模崩落が起きました。 地震や台風で自分が持っている山林で崩落が起きて道路や他人の田畑に損害を与えたときに損害賠償の責任を負わなければならないのでしょうか。
あまり親しくない知人から大学の卒業証明書の上の部分をチラシかなんかで隠して、下の部分だけ撮影して送ってくれと言われました。下の部分には、どこの大学の総長か、いつ卒業したかの年月日、当時の大学の総長の名前が明記されています。 これってまさか偽造しようとかしているんでしょうかね？ なんか怪しくて、断りましたが、皆さんは何の目的で知人がそんなことを要求してきたと 思いますか？ ご回答宜しくお願い致します。
民事裁判でよく使われる、認める。否認する。争う。不知。留保。についてどのような責任が発生するのかよく解らないので教えて下さい。 例えば、民事裁判で私は被告とします。 （否認） 例えば、訴状でＡ事実が記載されている。私は否認すると訴えた。 この場合、私は以後において否認する根拠を提示しなければ不利になるだけでしょうか。 それとも否認する、だけでもいいのでしょうか。根拠も示さずに「認する」だけでいいなら簡単なことですが・・ （争う） 例えば、訴状でＡ事実が記載されている。私は争うと訴えた。 この場合、私は後にＡ事実について反論しなければ不利になるということですか？認めたことになるのですか？ （留保） 例えば、訴状でＡ事実が記載されている。私は留保すると訴えた。 この場合、私は後にＡ事実についての認否を示さなければ不利になるということですか。 何れにしましても何らかの反論等を示さなければ不利になると思うのですが、各言葉に責任の違いがあるのかどうか知りたいと思います。 宜しくお願い致します。
家の前で道路の工事などで警備員がたっていることがありますが、トイレがないのか、よくまわりの田んぼで立ちションしたりしているのですが、この姿を密かに撮影して警察とか、職場に送り付けたらこちらが犯罪とかになるのでしょうか？ (1)男性ならまだしも女性の放尿とかの姿を撮影したら・・・どっちにしろ男性だろうが女性だろうが放尿時の姿を勝手に撮影したら、それ自体が条例の盗撮にあたるのでは？しかし正当な理由があれば問題ないのか？なんか見るだけでももうすでに犯罪のような・・・ (2)あと警察や裁判所とかに証拠として提出する分にはわいせつ物頒布とかの罪には問われないのでしょうか？ 警備員の職場にクレームをつけるときの送ったりしたら、わいせつ物頒布とかになるのでしょうか？ あともし路上で裸になっている女性がいたりした場合、そいつの姿を撮影して警察に証拠として持って行ったり・・・なんか逆にこっちが犯罪になりそうですよね・・・見ているだけでも
スーパーでレジで会計しているときに後ろについている人が「これも一緒に会計お願いします」といって自分のカゴに勝手に商品入れてくるのですが、これはどういった犯罪なのでしょうか？ その時は「違う」といってカゴから取り出しておきましたが・・・ もし会計後自分のカゴからその商品取り出そうとしたらそいつは窃盗になりますよね？自分のカゴに入れたのはそいつですが、購入したのは自分ですし・・・ 私に対してもレジの店員に対しても詐欺とかの犯罪にならないですかね？
営業の従業員が取引先から集金してきたお金を、会社側から「返せ」といわれても「嫌だ」とかいって返還を拒んで、お金を返してくれない場合、その従業員をそれだけで横領の罪で警察に被害届をだすことはできますか？ 実際に使い込んだという証拠がなければ、ただお金を返してくれないだけであって横領として警察は取り扱うことはほぼないのでしょうか？
名誉毀損行為をしてしまって民事訴訟（民事裁判？）となるとき。 被害者側が訴訟前に裁判所に提出するための紙（これが訴状？）を書き込む前にそれを保留とした場合。 その訴状を書き込みや提出する前でも加害者側特定のための情報開示はプロバイダや携帯電話会社には既に求められている物なのでしょうか？ 訴状の提出の後に開示の請求をして加害者本人が特定される流れとなるのでしょうか？ わかりにくかったらすみません。 1訴状は用意する前の段階として、そこで保留にしたら用意する事自体は止まるのですか？書く直前で動いてはいる？ 2プロバイダや携帯電話への加害者特定の開示の請求は訴状の提出の後にされるものなのか？前なのか？ 3その訴状の紙を準備している段階ならまだなのか？ 4あと、特定はされたら住所氏名等は弁護士だけでなく被害者本人も知るのか？ です
嫁が職場でのマタハラ・パワハラにあい毎日精神的に病んでいる状態です。 内容としては管理職の上司からの誹謗中傷（ただし直接的に言ってくるのではなく同じ職場の人全員に実際はやっていないこと（（不倫をしているなど））を吹き込んで職場で孤立させようとしている。） 仕事勤務中に少しの物音をたてただけでも、うるさいなどとグチグチ文句を言われる。 妊娠中にも関わらず、仕事内容がきつい部署に移動させられる。 夜勤をいれさせないようにする。（育休・産休時の手当を減らすため） 仲の良い人と同じ時間帯に働かせないようにする。 などです。 直接的に誹謗中傷をされているわけではなく仲の良い人から上司が悪口をいっていると聞いているだけで証拠がなかったのですが、先日ある場所にボイスレコーダーを仕掛けた所、証拠になる発言が録音できました。 そこで質問なのですが、この録音と今までつけてきた日記を証拠に相手を告訴しようと思っているのですがボイスレコーダーで録音したことが犯罪にならないか（部屋に仕掛けて録音したため盗聴（犯罪？）にならないか） 録音と日記だけでは証拠が弱いか？ 告訴前に社長に相談にいく予定なのですが、それでも対応してもらえなかった場合の 告訴にあたっての流れなどを教えていただきたいです。 日に日に弱っていく嫁さんを見て、とても辛く赤ちゃんにも負担がかかっていると思うので できるだけ早く行動したいと思っています。 何卒よろしくお願いします。
宜しくお願いします。盗撮、盗聴をしたら特定秘密保護法に反した行為であると思いますが。罰金や懲罰などを与えることは可能でしょうか？
レジャー施設内や駐車場にゴミを散らかして帰る行為は犯罪として警察へ届けることができるのでしょうか？ 注意しても改めないという前提です。 民事として取り扱ってくれないものでしょうか？ よろしくお願いします。
春秋航空で中国から帰国した際、預けたスーツケースのキャスター4つの内、1つが外れて無くなっていました。 クレームを言うと「HPに記載の通り、バッグ本体が破損して中の物が出る状態でないと補償できない」と言われました。 HPには確かにそのような記載がありますが、春秋航空の言い分は通るのでしょうか？ スーツケースの現状は、自立せず、転がすのも困難な状態です。
私はあるアイドルファンです。 そのアイドルファンのコミュニティーみたいな所で、 「あるファンクラブイベント行けなくなりました。ファンクラブ会員証と写真の入ってない身分証（保険証等）をお貸しするので私と同年代位（10代後半から20代前半）の女の子で行きたい方いらっしゃっいませんか？」 というような書き込みを見つけました。 このファンクラブのイベントは、ファンクラブ会員証と身分証明書（写真入りのものは1つでOK。写真入りでないものは2つ以上）その他当選メールを見せないと入れません。 つまり本人でないと原則入る事も不可な転売やオークションで無理なものです。 この書き込みは消されてしまいましたが、もしこういう場合は 罪に問われるのでしょうか？（売った方は名義貸し？買った方も罪？） もし罪に問われる場合はどのような罪名で、ファンクラブ関係者側にばれた場合、どのような罪に問われ、どのような判決が下るのか。 法律その他に詳しい方教えて下さい。
相談内容は、親戚の老夫婦が友人２人に多額のお金を貸し、借りた２人は生活保護となり 借りた金全額返済せず、困った夫婦は損害請求訴訟裁判を起こしましたが、敗訴となり 現在は高裁に上告する準備をしております。その過程での質問ですが、マイナンバー制度を 活用できないのかどうかの質問です。 以下は敗訴理由を書き記します。 親戚の老夫婦がある損害賠償訴訟事件裁判を起こし、結果は敗訴してしまい、現在上告するか検討中です。そこで質問ですが、親戚の夫婦(原告側)の敗訴原因は、現役時代２人でこつこつ仕事で得た収入（退職金含め）すべてを、現役時代それ以後含め、原告である親戚がとある時被告とされる２人に騙されたものです。被告は銀行預金より高利な収入が得られると誘いを受け何度かに渡り被告に２人に現金を渡し、一時は原告に利益還元と称し多額のお金を見せかけ渡し（後に解るのですが、次のお金を騙し取るえさのお金と思われる）、その後直ぐ又被告は原告からお金を引き出す。手口は全て同じで、良くあるサギである事は明確なのですが、裁判所は原告に高利貸しに一旦は原告自身も片棒を担いだとして、地裁では敗訴となりました。勝訴となった被告２人は現在は生活保護扱いで、未収入と言っておりますが、事実は他のスポンサーを見つけては、高利貸しを継続しております。理不尽な結果で原告は結果に落胆はしており、弁護士通じて上告に向け準備中です。質問ですが、被告のうち一人は過去から現在まで、養子縁組等数回繰り返して自身の身を隠す行為をしたりしております。現在は居場所も固定しておりますが。相談者としての私の見解ですが、被告が養子縁組で名字を変えたとして、過去の収入隠し等はマイナンバー制度で見出すことは出来ないのでしょうか？現在もどこかに原告から巻き上げたお金を隠しておるのではないかと思うのですが、その理由は現在も生活保護受けながら、闇金まがいの仕事が出来る理由が分かりません。 国税庁の公式回答によると、最低でも過去20年分データは破棄せずに保存しており、口座移動歴、コンビニ収納、家賃、不動産信用情報、通信費、光熱費、証券取引、貴金属売買、渡航歴、個人輸出入、高額商品購入、固定資産、債務、代引立替、などなど、実に3,000以上に及ぶ情報（なかには国民には非公開の情報もあり）をマイナンバーに紐付けることになっている。つまり、銀行の預金額が少なくても、何をどれだけ消費しているかがすべて国に筒抜けになっていると出てます。 今回の事件は身を隠す（養子縁組にて）被告に貸金したのですが、もし被告が身を隠す前に 存在した銀行等に多額のお金を隠してるのではないか？疑えば疑えます。 このあたりの疑問は裁判で生かされないのでしょうか？マイナンバー制度で何か被告を 追い込むきっかけになりませんか？ ご教授ください。
仮に自分が事件・事故の容疑者になり身柄を拘束されました。白でした。拘束中に年に一度の国家試験やイベント、冠婚葬祭、選挙、大会に行けなかった補償はして貰えますか。（黒ならばダメですよね。）
はじめまして 女性が残業で深夜に帰宅する際、何らかの事件にあった時 残業を命じた会社に対して何か責任を要求することはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
従業員が退職時に会社のパソコンのデータを勝手に消したりした場合、そのデータが仕事で必要なデータなら会社が警察に通報したら従業員は立件されるんでしょうか？それとも取り合わないか・・・ 業務妨害になるんですかね？電子計算機損壊等業務妨害でしたっけ？
車が故障したり、タイヤが外れたりして、レッカー車とか車の修理業者が来るまでの間に、駐車禁止の区間でやむをえずに車を止めたりした場合、警察に見つかっても事情を話せば青切符をきられることはありませんかね？ 考えが甘いですかね？
訴状は何度か書いたことがあるのですが、調停の文面は書いたことがありません。 不思議とネット検索してもサンプルがありません。 紛争の要点を書く場合、どのような口調で書けばいいのでしょうか？ 例えば、支払え。過失がある。連絡がない。の命令攻撃口調なのか？それ以外なのか？ ご経験のある方よろしくお願い致します。
一年ほど前に、「結婚して18年夫の機嫌を取るのに苦労する」という悩みを相談させて頂きました。 その後も波はありましたが、ずるずると同じような小康状態を保っていました。 先日、暴言を吐かれたことに対して腹の虫が治まらず、数日間必要最小限の会話しかせず近寄らずにいました。すると話さなくてもいいけどやらせろと体を求められました。 くそ女と言われたので嫌だと言うと、お前がそう言わせた、といったことを言われたので、思ったことをぶちまけました。 すると、離婚だと言い出しました。 私が何か言うとすぐに離婚だと言うのはいつものことなのですが、これ以上私が折れても同じことの繰り返しだと思い、話の論点をずらして私のせいにしようとすることも全て指摘し反論しました。 話すことでお互いに悪いところが見えて着地点が見つかると思ったのですか、夫はそんなことを言うなら離婚だの一点張りで自分を省みることはありませんでした。 離婚をするなら下の息子が高校を卒業してからと考えていましたが、夫はこんな状態で一緒に暮らしたくないようです。今すぐにでも、という感じです。 そこで相談させて頂きます。 私は19年間専業主婦です。 子供は高校生と中学生ですが親権はどうなるでしょうか。 夫は上の高校生の娘のことを嫌いだと日頃から言っています。が、下の中学生の息子はネコ可愛がりで手放したくないと言います。 と言っても気に入らないと大声で怒鳴り従わせます。息子が気を使っているのは痛々しいほどです。 どちらに来るかと息子に聞くことになったらどうなるか分かりませんが、息子が夫と暮らすとなったら息子の精神的な苦労が目に見えるようです。 また、財産分与はどうなるのでしょうか。 夫は仕事をいくつも変えながら(暴力がらみで首などもあります。)、今は不動産収入がメインで暮らしています。 不動産は全て結婚してから購入したもので、そのひとつは私の父が頭金を出してくれ、名義人に私も入っています。 専業主婦だったのは、夫が、女が外で働くと不倫すると言って出させてくれなかったためで、夫の収入が減った時にお前が何か売れと言うので、自宅のガレージを店にして洋服を売っていたこともあります。これは6年続きましたが引っ越しを機にやめました。 その収入は子供の習い事の月謝プラスささやかなお小遣い程度の微々たるものです。 夫はお金に関して細かく、余裕が出来てからも必要最小限の出費しか許さず、私は使い捨てワンデーコンタクトを１週間使うように言われています。美容室も年に一度も行きません。 そして、娘や私に対してDVに当たるようなことも数回あったことや結婚してからのモラハラと思われる言動について、離婚するためには弁護士さんを挟んだ方がいいのでしょうか。 また、十数年前に夫の運転する車で事故にあい、私は顔面を損傷し2回の手術をし今でも麻痺や傷跡が残っています。 夫はこの事故について、霊の仕業だと言ったり、お前が運転すれば良かっただろ、顔の傷が気になるなら髪の毛とメガネで隠せ、ブスなどと言います。 悪かったと言われていれば水に流せていたと思いますが、こんな状態になると何か責任をとらせたいと思いました。今更でしょうか。 とりとめなく長々と書いてしまい読みにくくすみません。 アドバイスの方どうぞよろしくお願いいたします。
特にアダルト系の情報が当たり前のように表示されて、女性が性に対する意識や考え方やお金を得るために性風俗に従事する女性が増えたのではないかと思いますがどう思いますか？
Ｗ不倫が旦那にバレました。 旦那が不倫相手の彼に電話して、 よくも俺の妻に手を出したな！ お前の嫁にばれたくなければ慰謝料を寄越せ！ 寄越さなければお前の嫁と会社に電話をかけるぞ！と怒鳴りつけました。 最初は彼も嫁と会社にバレるのは勘弁してほしい。お金は用意するから少し時間をいただけないか？と言いましたが、それからいくら待っても連絡がないので、旦那が再度電話をしたら、その電話番号は現在使用されていません になっていました。 どうやら解約して逃げたらしいです。 旦那は怒り、会社に電話をしましたが どうやら、うちの旦那に恐喝され、あることないことを言われていて困っているから、取り合わないで欲しいと既に手を回していたようです。 旦那がなんども会社に連絡をしたせいか、 彼が弁護士を立てたらしく、今後は直接連絡はしないようにと連絡がありました。 弁護士が言うには、彼は不貞行為はしていないと言っている。あるならば証拠を出すようにとのこと。また会社に連絡するならば名誉毀損で訴える。直接彼や嫁に接触したら、接近禁止令をだし、刑事事件にする。そもそも恐喝もしているのだから恐喝罪にもあたる。 証拠のメールは全て消してしまい、彼が関係を否定している以上、今となっては何も言い訳が出来ません。 旦那は怒り、わたしに何としても証拠を出せ！ 不倫相手が全てを認めて俺に謝罪し、慰謝料を払わないなら嫁にバラす。お前とも離婚だ！離婚に同意できないなら死に物狂いで相手と接触し、俺に土下座しろ！ と言います。 このように、不倫相手が逃げた場合 どう接触したらいいでしょうか？ 弁護士が不貞はないと信じている以上、 やった証拠もないので、どうもできません。 相手に認めさせ、旦那に謝罪させる。 また嫁にバラさない代わりに慰謝料を払わせることはできますか？ 不倫に対する批判は要りません。わたしも懲りていますし、もう彼に対する愛情はありません。どうにか旦那の望み通りの結果を出し、今後一生かけて償うつもりでいますので。 よろしくお願いします。
アメリカには各州ごとの州法と国の憲法である合衆国法がありますが 例えば 何かの事件を起こして裁判とかになった時、州法で違法でも合衆国法で合法だった場合 判決とかどうなるのでしょうか？ 州より国の憲法の方が効力は強いから　合衆国法が適応される？ その辺のところはアメリカはどうなってるのでしょうか？
弁護士にある事項の交渉を委任した場合の委任契約の終了時期について質問です。 このような場合、交渉が決裂して終わった場合、委任契約の終了時期はいつでしょうか? これとは逆に、交渉が成立して契約を締結した場合、委任契約の終了時期はいつでしょうか?
離婚後、しばらくして元旦那が家に荷物を持ち込み自分の家だからと居座っています。どこに相談したらいいでしょうか？弁護士に相談するのがいいのでしょうか？
調停の紛争の要点を記する場合でお聞きします。 文面に例 申立人：山岡太郎「以下（甲という）」 相手方：岡本あきら「以下（乙という）」 このように甲と乙に例えて記載してもいいのでしょうか？ 訴状なら原告、被告と記載すると思うのですが・・ 宜しくお願い致します。
彼が逮捕されて7カ月になります。。 否認していて接見禁止な為、逮捕されてからこの7カ月間、状況も分かりませんし1度も連絡も取れていません。 初めはとってもとってもとっても不安な毎日でした。 でも、やっぱり外にいる私は彼の事を忘れた日は1日も無いですが毎日が忙しく、それに拘置所にいるという居場所も把握している為、あれこれしているうちに7カ月も過ぎた感じです。 逮捕前は彼が携帯盗まれたとかで連絡取れない時は数日でもかなり長く感じましたし心配だったのに。 彼が拘置所にいるので私は7カ月意外とあっという間に過ぎた感じですが、 でもよく考えると7カ月なんて長過ぎますよね。。 私と彼は3年半、毎日連絡取っていてちょっとでも連絡取れないとお互いにかなり連絡してしまう性格でした。彼も私も心配性で。 私はやっぱり外にいるのでどう考えても中の気持ちは分かりません。 彼が出てきたらどういう態度で会えばいいのかも分かりません。 わたし的には一生、2度と犯罪は犯してほしくないので厳しくしようかなと思っていましたが、 どうするのがいいんでしょうか？ もうそろそろ出てくると思います。 ちなみに彼は脱税なので特捜部検察の逮捕で いきなり拘置所の独房で、7カ月間ずっと接見禁止の1人です。逮捕は初めてだと思います。 7カ月、接見禁止の独房性格の心境はどのようなものでしょうか？？ 私の事はもう忘れていますか？ 彼と別れる選択はまずありません、 長期の接見禁止独房生活はどのようなものなのか教えていただけたら嬉しいです。
某コンビニで8000円のマイナスを自分のミスで出してしまいました。 ですが、やめる覚悟でその場では払わず、後日オーナーに払いたくないと伝え、その時他の人は今まで払うしきたりできてたけど法律的には違法だから払いたくないならそれ でいいみたいな感じで話は終わりました。 この会話は録音しています。 ですが、給料日に明細には満額書いてあるのに封筒の中にはそれらが引かれた額しか入っていませんでした。 なので受け取らずサインもしていません。明細だけはもらいました。 とりあえず、オーナーにいったところ払う気はないみたいです。こっちが出るとこに出ますみたいな事を伝えたらどうぞお好きにと行って来ました。 あちらには監視カメラで自分がミスした瞬間をusbで持っていると思います。 この場合自分は確かにミスをしましたがどう出るのが賢いやり方でしょうか？ 給料は受け取ってしまったら明細には満額書いてあるので証拠にならないでしょうし。 まだ社会に出てないひよっこですが、 自分は間違っているのでしょうか？
拾ったものを交番にもっていかなかったり、本人に返さない場合、発覚したら横領罪で立件される可能性がありますが、 誰かから借りたものを期限が来ても返さない場合に横領罪で立件される可能性は高いですか？ 前者と比べ、後者の場合は民事になる可能性が高いですか？
今は現役を退きましたが、社長のとき公的資金を借り入れ社長保証と個人保証をしました。 代替わりし、甥が現在社長をしており契約書も書き換えました。もし会社が倒産したり自己破産をした場合、甥と私が共同か、一人で返済しなければならないですよね。その覚悟は出来ており年金の中から少しづつ返済していこうと思っています。（ぎりぎり生活が出来る範囲ないで）もし私が死亡した場合、妻や子供は財産放棄の手続きをすれば、類は及ばないのでしょうか？よろしく御教示ください。
「自宅の最寄駅の駅前にあって、この数年の間では、半年平均で２～３回程度は、パチンココーナーであれば、遊びに行く事ある、スロットコーナーもある、地元では、支店が無い老舗である、パチンコ屋さんへ、連休明けの直後となる、５月１０日（火曜日）の午後６時過ぎ。 何か、新しい機械が入って無いか、模様眺めする為に入ってから、小便を済ませたくなった為、私は男なので、男子トイレに入った時」に、なります。 私が、小便を済ませてから、洗面所の水道で、洗ってから、洗面所の鏡の真上を、見た所…。 「５月８日（日曜日）、午後３時～４時頃に、当店のスロットコーナーから、保管用のケース２ケースと共に、スロット用のコイン約２千枚を、一人で盗み出して店から出た人物が、居ましたので、当店では、所轄の警察署の生活安全課へ、５月９日（月曜日）の午前に、問題の人物が盗み出した所を撮影した、防犯カメラの映像を添えて、被害届を出しました。 つきましては、問題の人物を目撃したり、同じ手口で盗み出す行為する人物を、目撃したりした方は、店員に知らせて頂くなり、警察へ通報して貰う様に、お願い致します」的な内容による、啓発のポスターを、貼ってるのを、見ました。 ただ、その啓発のポスターの問題の写真には、「顔が分かる位置に、居た他の客も、数人居たかして、それらの客の顔を、そのまま出せば、人権侵害と訴えられてしまうと、判断したかして、パソコンを使って、顔の部分は隠した」防犯カメラで、撮影した現場の写真が、載ってました。 私は、このパチンコ屋さんで、その後は約半時間、パチンココーナーとスロットコーナーを覗いてから、晩ご飯を買って帰宅する為、このパチンコ屋さんを出てから、丁度筋向かいにある２４時間営業のスーパーマーケットに入って、買い物を済ませてから、帰宅しました。 因みに私は、「パチンコ好きの友人や知合いと、世間話する為のネタ集めを兼ねた、気分転換として、今回のパチンコ屋さんでは、パチンココーナーで遊ぶのは時々あるが、玉が貯まればなら、お菓子か缶コーヒーと言った食品へ、引き換えるので、どれ位の金が稼げるかの意味では、知らないと言うか、分からない人間」です。 そこで、質問したいのは…。 「パチンコ屋さんのスロットコーナー又は、スロット専門店にある、スロット用のコイン、約２千枚が盗まれたのは、現金で言えば、推定幾ら盗まれた事になるのか？ 又、今回の事件だが、適用される主な罪は、窃盗罪なのは分かるが、その窃盗でも、全く初めての窃盗と、常習的な窃盗に分かれると思うが、常習的な窃盗であれば、確か適用される刑罰は、結構厳しいかったと思う。 問題の啓発ポスターに、載ってた犯人や、犯行シーンの写真を見た限りは、他の客に怪しまれない様、犯行の所要時間が 約５分とかで、犯行を終わると、すぐに店から出たそうなので 常習犯と、思われる。 ただ、常習犯からして、同じ市内や近隣の市町村にある、別のパチンコ屋さんのスロットコーナーや、スロット専門店で、犯行してるかも知れない。 こちらは、分かればで参考で構わないが、常習犯による窃盗なら、主に適用される刑罰は、何だったか？」に、なります。
２件の控訴審を本人裁判で起こしています。 ２件とも訴訟額は同じなのですがそれぞれ請求された手数料が違います。 裁判官によって差が出るのでしょうか。
３者契約をせず、２者契約の２億円を詐取し破産した 日本ライフ協会は現在、どうなっていますか？
マンションのバイク置き場にハーレーが止まっています。普通に出かけたり帰ってくるだけで空ぶかしするわけでもなく、普通に走るだけですがうるさいです。しかし違法改造しているわけでもなく、整備不良でもなくドノーマルです。こういう場合の騒音規制法の適用可能性を知りたいです。 そもそも騒音規制法は敷地境界での音を規制するものであり、つまり自分の敷地から外に一定量以上の音を出すことを規制する法律です。ところが今回の場合、マンション内の駐車場で音を出してそれがマンションの住民にとってうるさいのですから「敷地内から敷地内へ」の騒音であり、敷地境界線をまたいでいません。こういう場合、騒音規制法の適用はあるのでしょうか？ 例えばマンションの中でも住居棟や駐車場など複数の施設に分かれています。駐車場を単体の施設とみなせば駐車場の境界で一定量以上の音を出している場合、それが住居棟で騒音問題になっているとして騒音規制法の適用を受けますか？ もちろん駐車場の管理者はマンションの管理組合であり、管理組合が施設設置者・管理者として対処する責任を負うのですが、その際騒音規制法の適用を受けるのかどうかが知りたいです。
督促状が元勤め先から送られてきました。 勤めておりました会社が、特定退職金共済に加入しており、私の退職に伴い退職金が商工会議所から振り込まれました。 社内規定により、 (積立金が、会社の計算方式より上回るときは、差額分の返還を求めることができるものとする) 差額分を返還するよう書面と電話がありましたが、こちらで過去の質問及びご回答を拝見し、その必要がない事を学ばせていただきましたので「返還の必要と、その意思はない」と電話で伝えました。 しばらくして、督促状が元勤め先から簡易書留めで送られてきました。 ・金額 ・期日 ・振込み先(元勤め先) この場合、どのように行動すればよろしいでしょうか。放置で大丈夫なのでしょうか。 このような事ばかりに心血を注ぐ情けない会社なので、放っておくと第二段階の法的に実行力のある書面で送ってきそうな予感があります。 督促状とは少し驚きましたが、過去の退職者には返還してもらっていると担当者は言っていました。しかし、過去の退職者にもパワハラで訴えられたり(もちろん敗訴です)、虚言の多い会社なので信用性は低いです。 最後の手段ですが元勤め先と、このようなやり取りは正直苦痛です。あまりに長引くようであれば精神的苦痛で訴えたい心境にもなっております。可能でしょうか。 とはいえ、現段階で大火事にしたいわけでもないので、いまできる最善策をご教授賜りたく何卒よろしくお願い申し上げます。
とある小説家の方が書いた作品をモチーフにして漫画を描きコンテストに応募したいと考えているのですが、著作権などの関係で許可をとる必要があるのでしょうか？ (小説家の方は亡くなって50年以上たっています。) また許可を取る場合はどこにとれば良いのでしょうか？
相手に「俺のこと殴れるものなら殴ってみろ、殴ったら警察に捕まるから殴れねーだろ」とかいって あおって殴られた場合、あおった方も何かしらの罪になるのでしょうか？ あおった方にも非があると思うのですが・・・ ありえるとしたら自分への暴行傷害の教唆犯？は無理がありますか？ そもそもこういった教唆犯が成立するかどうかはわかりませんが・・・ とにかくあおった方も悪いということにはならないのでしょうか？ 喧嘩両成敗にはならない？
食品を販売するにおいて 特定原材料に該当するものを表示しなかった場合 どのような罪に問われますか？ 特定原材料とは えび、かに、卵、乳、小麦、そば、落花生 です。 http://www.fukushihoken.metro.tokyo.jp/shokuhin/hyouji/allergy_tokutei.html 自治体によって違うのでしょうか？
(1)人からキャッシュカードを借りて銀行のATMからお金を引き出すことは、銀行に対して窃盗とかになりますか？ 一応キャッシュカードの持ち主からは許可を得ていますが、銀行からも黙示的に許容されていると考えていいのでしょうか？ (2)またキャッシューカードの貸し借り自体は、銀行との契約違反とかにならないのでしょうか？ 本人以外が使用したらダメなんでしょうか？ 預金契約をキャッシュカード貸した人は解除されてしまうのでしょうか？
社員が追突事故を起こしました。 場所は高速の出口付近で、走行車線を走っていた３台前の車が、急に急ブレーキを踏んで追い越し車線を越えて右にあった出口に向かったため、前を横切られた追い越し車線の２台前の車、続いて前の車も急ブレーキを踏んだ結果、当社員の車が前の車に追突事故を起こしたものです。 当然十分な車間距離を空けていれば、事故は防げたとは思いますが、走行車線を走っていた３台前の車が、追い越し車線を走っていた車の前をカットするように危険な運転をしたことも問題ではないかと思いますが、果たして、３台前を走っていた車に対し、映像などをもとに責任を追及することはできるのでしょうか？　
フジテレビ「バイキング」で詐欺の手口を解説しています。 特に霊感詐欺には腹が立ちます。 熊本の地震があって、皆さん不安になっている時にこういう詐欺は増えると 解説の人が言っています。 あんな、まがい物の数珠や仏像なんかに、ご利益がある訳がないじゃないですか。 お土産屋さんで300円や400円で売っている内職で作っている物と全然変わらない ものです。 まず、新聞の広告に載せている開運商法で1000円で数珠を買わせることから始める そうです。そしてその箱の中に紙が入っていて電話を掛けさせるそうです。そして 「煙をかざせばもっと運が良くなる」とかいい加減なことを言って騙す。 そして次々と高額な祈祷や仏像を売りつける。というのです。 こういう詐欺に遭う人は、良い人や世の中を良く知らない世間知らずが多いと思う のですが、最近は思い込みが激しい人や世間体を気にする人も引っ掛かるそうです。 どう思いますか。詐欺の手口に詳しい人回答をお願いします。 私はこういう電話があった場合は「お前は誰だ」といきなり言うことにしています。 すると必ず向こうが電話を切ります。
AとBで１セットの製品を作っているパート社員です。 数年前から外注登録をしていない会社でAのみを作るようになりました。　 先日、外注先の作ったAが不良になり発注元に知れてしまいました。重要部品のため、発注元は不良原因の追究をしてきました。 私の会社は、外注登録をしていない会社が作った事実を隠すために、自社で作ったことにしてくれと私に頼んできました。 当社でその製品を作っているのは私だけなので、結果私が不良を出したことになります。 発注元には自社(必然的に私)が加工した不良として説明しました。 現在、いろいろな機関で相談しているのですが、はっきりとした回答を得られていません。 質問です。 Q１　会社が私に頼んだ行為は、何らかのハラスメントに当たりますか Q２　製品Aの不良で万が一事故が発生したら、事実を隠していた私も罪に問われると聞いたのですが、何罪になるのでしょうか。 よろしくお願いします。
彼が捕まってから半年経ちます。 二カ月前に共犯者の初公判があり共犯者はその時罪を認めました。 主犯の彼は否認していたみたいなので接見禁止で初公判もまだです。 罪は一件のみで余罪はなく、11月に起訴されています。 起訴されていて共犯者も認めていて、罪も本当にしているのですが、 未だ接見禁止がとれないという事は彼は未だ否認しているという事なんですよね？ でも、普通に考えたら認めざる得ない状況だと思うのですが、、。 それとも、起訴前に否認していても起訴からは5カ月たった今更認めても伝わらないのですか？ それとも初公判で共犯者が認めた事は彼に伝わってないのでしょうか？？ 彼は拘置所にいるのですが、無知ですみません。。 否認し続ける理由あるのかなと疑問で。 脱税なので認めて早く払ってしまった方がいいと思うのですが。。
例えばアメリカとかの州では大麻や覚せい剤が認められている所があります 国によっても合法な場合があります そこで疑問に思ったのですが もし日本人がそういう合法の国や地域で覚せい剤や薬物をやったり銃を所持してたりしたら 日本に来た時に捕まったりするのでしょうか？ 国内法はあくまで国内にのみ適応されるから 例え合法の国から日本に帰ってきて「俺は○○の所(合法な場所)で薬物今でもやってます」とか公言しても　日本の警察はそれでその人を逮捕する事はできますか？ 日本に持ち込んでなければ例えやっててもセーフ？
未成年者喫煙防止法では未成年へのタバコの提供と所有を制限されていますが、タバコではなく、茶葉をタバコ風に所持、喫煙したらこの法律に触れますか？
未成年の喫煙は法律で禁止されていますが、タバコをお茶にして飲んだ場合は法律に触れませんか？
支払った、返済したなどの債務の履行は債権者が、それ（弁済）を認識しないと裁判では債務の履行と認められないものなのでしょうか？ 借りた本を債権者に直接返すのではなく、債権者の家の玄関の前に置いて置いたり、家のポストに入れた時点で返還した（弁済した）とはみなされず、債権者が直接確認するまでは返還したとはみなされないのでしょうか？ お金を返すのにしても、債権者の口座に直接振り込んだ時点ではなく、債権者が入金を確認した時点に返済された（弁済された）とみなされるのでしょうか？ 家の玄関の前に置いておいたり、ポストに入れただけでは誰かに持っていかれる可能性もありますが。 債権者の支配領域に入ればそれで構わないと思っていたのですが・・・また債権者の身内や友人（友人はさすがに無理があるか）に返す様に渡しておくのも債権者の支配領域に入るから弁済とみなされるとおもっていましたが・・・どうなのでしょう。 今まで直接本人に手渡しで、借りたものを返したことがほとんどないのですが、あまりよろしくないのでしょうか？
知り合いの話ですが，中国でお金を取られたみたいです。 中国を一人で観光している時に，中国人の女性からマッサージを誘われ，何度断っても下がらないので，ＯＫにし，彼女の宿に行きました。 シャワーを浴びている時，女性が後ろから背中を流し，会話していた際に，彼は気配を感じて，自分のカバンを見ると，なんと男性２名が侵入していた！ その二人は何かを言いながら，部屋の外へ。（彼女も一緒に外へ。）取りあえず，服を着て外に出ろという意味だと思った。彼は女性もグルで，計画的な強盗で，現金・パスポートなど全てを失うことを感じていた。 服を着て，一気に逃げるつもりで，ダッシュ。でも誰もおらず，ダッシュを続け現場を離れた。 その彼が気配で見た際，財布を開いていたと思うので，中を見ると，元などやカードが残っている。パスポートやカメラもカバンに残っている。 お金を盗む直前に，やはく気付いたから，被害なしで終わった。よかった。 ただ数時間後，日本円を元に両替しようと思ったら，日本円・トラベラーチェックが無くなっていたことに気付く。やはり被害になっていた・・・。 その彼は，女性を断れなかったことに後悔。でも，お金を取られる前に気付いたら，もっと全てを失っていたかもしれないし，なんなら殴られたり殺されていたかも。 だから，１０万程のお金だけでよかったと，思うしかない。と帰国して言っていた。 ただ，彼は中国で警察に被害にあったことを訴えるべきでしたか？そうすれば返金できたのでしょうか？ それか逆に，マッサージを個室だと実は売春だとされ，中国だと彼自体も捕まるものでしょうか？ 今，彼を助ける方法があれば，教えて下さい。お願いします。
他人のパスワードを使って他人のアカウントにアクセスして 他人のメールを盗み見たり、ゲームにアクセスしたり、アマゾンなどの注文サイトにログインした場合 理屈上不正アクセス防止法に抵触しますが、不正にログインされても 実害がないと警察にいってもとりあってもらえないものなのでしょうか？ 不正にログインされて、さらになにかしらそのことによって実害が生じてないと立件されないのでしょうか、証拠があっても。 また例え実害が生じていても自分の親族や友人が自分のアカウントに不正アクセスしたのなら、さらに警察は動かないのでしょうが・・・ 離婚した父親がよく私のアカウント使用してアマゾンでなにかしら注文していますが、 特に害がないので放置してます。 パスワードは以前アマゾンでの注文の仕方を教えるときに一度教えたのですが・・・
空き地に侵入しても住居侵入罪にはならないから罪にならないと、ききましたが どちらかというと不動産業者が所有している土地ですし 建造物侵入罪とかになるのではないのでしょうか？ ということは罪になるのでは？
裁縫セット等針を持ち歩くことは（所持自体は問題ないと思いますが）軽犯罪法とかで規制の対象とされているのでしょうか？ 服を縫うために普段から車に積んだりしているのですが・・・ 規制されていても正当な理由自体あれば問題ないかもしれませんが・・・ "針"はどうなのでしょうか？ また関係ないですが、注射器とかの携帯とか所持は一般人の場合どうなのでしょう？ 一応法律の規制の対象なのでしょうか、こちらは・・・
恥ずかしながら、この歳になって、「借りたモノを返さない」行為は犯罪ではなく、日本国政府はこの行為者（＝借りたモノを返さない人）を排除する事は国権の発動としては、これを実施しない、と聞きました。 長い人生、「借りたモノを返さない」のは犯罪行為であって、スピード違反や駐車違反、あるいは「他人の財布から50円を取りだして、自分の財布に入れる」などという行為と同等に国家権力は国権の発動として、この行為を行いたる者を処罰し、再発防止をするものだとばかり思っておりました。 理科系の人間とは言うものの、長いこと日本でビジネスをしてまいりながら、このような基本的な知識を欠いていたことの不明を恥じるばかりでございます。 質問１：「借りたモノを返さない」だけでは犯罪にならないというのは本当ですか？ 質問２：日本国以外の罪刑法定主義の国々でも、これは一般的に普通のことですか？ 質問３：「他人の財布から50円を取りだして、自分の財布に入れる」など、インパクトの小さい行為に対しては、検察官や裁判官などの高額な人件費を費やしてでも犯罪者を処罰しようとするにも関わらず、1000億円もの「モノ」を借りて返却期日に返さないなど、極悪で経済的影響も甚大である行為に対して、立件もしなければ、処罰もしないという現在の罪刑法は、国益を損なうと思うのですが、法律関係の専門家は、国益（行政コストの最適利用）との不一致をどう考えているのでしょうか？ 法律の専門家など、現在の日本の法体系と世界各国の刑法犯にお詳しい方から、アドバイスいただけると有りがたいです。
18歳未満とそれ以上の人が性行為をするのはお互いの同意があり、恋人同士であっても犯罪になってしまうのですか？ 法律などで裁かれてしまうとしたら18歳以上の方が裁かれるのでしょうか？
(1)相手に単に「謝って欲しい」、と一言いったら相手が過剰に土下座して床に頭こすりつけてきたら強要罪が成立する可能性有りますか？ あとから相手が「強要されたから怖くなってやった」とか言っても、相手が勝手にやったことですし大丈夫ですか？ 警察は取り合いませんか？ (2)また相手に「謝ってほしい」といっただけなのに、勝手に金品持ってきて謝罪に来て受け取った場合もどうなんでしょう？ こっちに非はないですよね？いくら恐怖を感じたといっても因果関係がないように思えますが・・・ 勝手にびびるなといいたいところですが・・・ ＞勝手に金品持ってきて謝罪に来て受け取った場合もどうなんでしょう？ 受け取ってもいいんですよね？ なんらこちらが脅迫していないのに相手が勝手に持ってきたものですし、こちらは素直に受け取っていいんですよね？
(1)空地に勝手に穴を掘るのは何かしらの犯罪ですか？ 住居侵入とかにはなりませんよね？ 空地ですから・・・ でも土地荒らされても困りますし、どうなんでしょう？ (2)あと空地の生えている野草とか野花を勝手に除草とかしたりして除去した場合 何かしらの犯罪になりますか？ 両方とも立件できますか？
相手に胸倉をつかまれたりしたときに 「警察に突き出してやる」「今すぐ逮捕されてしまえ」と興奮して、相手に言ってしまった場合 実際に警察呼んだら こっちも脅迫罪で立件とかされてしまうのでしょうか？ 相手から「俺は胸倉つかんだが、お前も俺に脅迫しただろうが」とかいわれても ひるまないで警察呼んだほうがよろしいのでしょうか？ こっちは言葉で言っただけで、相手は実際に危害を加えてきたし 脅迫の方は警察は立件しないで、暴行（または傷害）だけ立件されるのでしょうか？
近所に住んでいる子供が親と喧嘩して「今夜家に帰りたくない」といって、一晩家に泊めてあげたりしたら、保護者が警察に通報したら誘拐とかで立件されてしまうのでしょうか？ 見知らぬ人間がそういったことをすれば立件され、知っている人や身内が泊めてあげれば大丈夫なんでしょうか？
車検の時に車屋さんから「車の中の発煙筒とか変えておきましたよ」とかいわれて「では、前の発煙筒はどうしたんですか」と聞いたら、「捨てました」とかいわれたんですが。 これって私が許容していたから理屈上では罪にならないんですか？まぁ別にいいのですが。 それに古くなっていたから財産的価値が低下していたから別に問題ないというべきなのか・・・ 一応私の所有物ですよね・・・ 古くなっった部品は車検の時に全部交換しているのでしょうが・・・ 交換する前の部品は車屋がもらったり捨てたりしているのは・・・普通なんでしょうか？ 鍵屋とかに自宅の鍵の交換を依頼したら、以前の鍵の部品とか勝手に持っていきますし どういった理屈でこういう勝手に持っていくのは認められているのでしょうか・・・ 私が許可したことになるのでしょうか・・・ 善意でやってくれたことですから 私自身別にどうということもないのですが 警察に行ったら取り合ってくれるんでしょうか？ 器物損壊とかで・・・
20歳になる息子が楽天カードを作って間もなく18万円の身に覚えのない請求を突き付けられ、支払わずにいると、楽天から裁判をおこされました。裁判所からの出廷命令も無視していたらしく、第一審の判決が敗訴したという報告が届きました。 その第一審の判決が下された時点で初めて母である私の目に留まり、社会的に未熟な息子や、請求をするばかりで何も調べずにいる楽天に代わり、請求先であるshopや管理責任者等すべてを洗い出し連絡を取り確かに息子は無実であるという証拠を集め控訴する方向に動いていました。 控訴裁判の日程も決まり、飛行機も予約を入れていました。 すると、楽天より、控訴取り下げの書類が届き、同意すれば、出廷する必要はないとのことです。 そもそも奨学金にたよる貧乏学生、クレジットカードはまだ必要ないとずっと反対してきていましたが、20歳になってすぐに親の保証がいらなくなると、いとも簡単に審査もとおり、カードを作ってしまいました。高額のキャッシュバックをうたい文句に会員を集め続ける楽天、定職をもたない学生にもどんどんカードを発行し消費させてしまうやり方には納得できません。腹立たしいばかりです。 案の定、セキュリティが甘すぎるのか、買ってもいないものまで、請求をされるしまつです。 本題に戻りますが、買っていないと何度も訴えいたにもかかわらず、なんの対処をすることなく、裁判まで起こし、控訴されたら取り下げるとなると、こちらとしては納得がいきません。 控訴するまでにかかった費用（手数料や飛行機のキャンセル料）や費やした時間に対する謝罪などを請求することは可能なのでしょうか？ 何卒ご教授くださいますようよろしくお願いいたします。
他人のクレカの番号を覚えてそれをネット通販アマ〇ンとかで使った犯人は額が高額（100万程）にならないと警察も本気になって操作しないのでしょうか？1万や10万くらい極端に言えば5000円程を悪用されたとしてどんな額でも犯罪には変わりないので警察は動いてくれるのでしょうか？ 最近はネットで悪用されてもただクレカの会社がこれだけの被害がありました～とか警察も被害届けを受理するだけの事務的な事でおわらされるのでしょうか？ 聞きたいことをまとめると ※他人の番号を使いネット通販などで使った犯人は見つかるのか？ ※警察はそれがどんな額でも犯人を見つける気はあるのか ※被害額が高額でない限り殆どが事務的処理で終わらされるものなのでしょうか？ 私が悪用しようとしているみたいですがそんな勇気もありません、母親がクレカを店に忘れてきたのに後日取りに行くみたいなのでその間に使われたりとか考えたりして……
(1)店内とかで迷子の子を従業員が保護するのは誘拐とかにはならないんですか？ 店長室に連れ込んでアナウンスかけたり警察に通報したり・・・ 正当行為とかだからならない？ 迷子の子が嫌がったのに従業員が連れて行ったら、略取とかになるんですかね？ (2)一般の人が路上で迷っている子供を自分の家の中に連れ込んだ場合は普通やばいでしょうが・・・ すぐに警察に連絡とればこの場合でも誘拐とかにならず立件されない？ でも構成要件に触れているような・・・ 無理やりならもちろん略取で立件されると思いますが？
以下、wikiより抜粋 最初は正規に飲食するつもりで店に入って飲食していたが、食後に食い逃げを思い立って、店員の隙をついて店を出て逃走した場合 →詐欺不成立（店に欺罔行為を行っていないため詐欺罪が成立しない。窃盗罪にも該当しないため、刑事責任を問うことは出来ない。但し民法上の責務を負う） 上記に誤りがなければ、上記の場合の食い逃げは刑事罰が科せられないということになります なぜ、食い逃げの刑事責任を問う法が無いのでしょうか?
以前、質問した続きです。　http://okwave.jp/qa/q9136310.html あれから、まだ何度も勧誘訪問きますので、その都度断ってますがしぶといです。 それで、とうとう　http://www.nftc.jp/contact.html　の開発宣伝部お客様相談室というところへ電話しましたが、言葉遣いがそこらへんのオヤジ口調なんです。学生から就職して、最初に教わる社会人としてのマナーの中の、最低レベルの話し方からも程遠い。 でも、きけば、毎日新聞社の直属の部署（つまり毎日新聞）であり、子会社でも協力会社でも委託業者でもないということでした。 こんな人が、お客様相談室の担当者で大丈夫なの？って思ったので、上席の人に代わってもらったまでは良かったけど、その上席の人も似たようなものでした。しかも、私の「困ってるからなんとかして！」というつらい話に対して、時々鼻で笑い（ケラケラ悪いではないです）ながら応答します。（あまりに、笑うので叱りましたが） こんなんで信用できないと感想を持ったので、調べたところ、新聞セールス インフォメーションセンター（旧、新聞セールス近代化センター）という所がでてきました。 ですが、ここは新聞社が何社か集まってつくられたものだそうですので、大概的に「我々は、お客様に対して（無礼な勧誘方法をしてるなどといった悪評もあるから、そうではないといいたいので、わざわざここを作って）、こんなによいことをしてますよ。どんどん相談してね。聞く耳もってますよ」とアピールしたいのでしょう。 役所のような民主的で公平に対応してくれるかどうか不安です。 けれども、他に頼れそうなところもないし、信じてみてもよさそうでしょうか？ どなたか、このセンターに相談された方いらしゃったら、どんなものかお聞かせください。 また、特定商取引法の申出制度　http://www.nissankyo.or.jp/nsk/no-trouble/seido.html で、申請された方いらっしゃいますか？
コンビニやスーパーの駐車場に長時間駐車して警察に通報されても、駐車禁止で反則金をきられないのは駐車禁止の標識がないからですか？普通に考えて。 道路交通法は適用されますよね？ ということは侵入罪も問題にならなければ、実質的におとがめなしですが。 単に駐禁の標識がないから・・・ と考えるべきなんでしょうか？
(1)嘘をついて会社を休むのは犯罪ですか？ 立件されますか？ (2)有給をとる場合に嘘をついたら犯罪になるのでしょうか？ 嘘をついても、有給はもともと与えられているものですし、何か適当に理由付けて有給とっても その理由は詐欺で言う重要な事実にはあたらないかもしれませんし、 わざわざ警察は取り合わないでしょうが・・・
勝手にアマゾンとかで人の住所や名前を使用してアカウントを作り、そのアカウントを使用していろいろ商品を注文した場合どういった罪になりますか？ 詐欺とかですかね（私文書はむりがありそう・・・）？ しかし不正アクセス防止法はどうなんでしょう？ 他人の情報を使ったとはいえ自分で作ったアカウントですし・・・ また何かしらの罪になるのなら、実際に立件されるようなことなんでしょうか？ 商品を注文しても実際に自分が代金を払って商品をコンビニとかで受け取ればどうなんでしょう？ 情報勝手に使われた人に害はなさそうですが・・・
嘘をついて相手に何か行為をさせたとしても、それが財物や財産上の利益を交付させることでなければ、犯罪に当たる可能性は一切ないのでしょうか？詐欺にはあたりませんよね？ 嘘をつくこと自体は犯罪でないですし・・・ 「お前に足踏まれてけがをした謝ってくれ」、といって相手に謝らせても、ただ謝らせただけで終われば（お金とか一切もらわなかった）こっちは何かしらの犯罪に当たる可能性はありませんよね。
会社にｔ買い物を頼まれてお金を預かりました。 そのお金を自分の為に使ってしまいました。 お金も返していません。 これって犯罪になりますか。
先日、運送会社で務めている妻の父が勤務中２ｔトラック(１０尺)でバックしていたところ そこを横切ろうとした１２５ｃｃスクーターバイクと接触したというもの、接触といっても チョンと当たるというより、泥除けにカスッタ程度で転倒したわけでもなくその日は、警察に通報して来てもらい、先方(スクーターバイクの運転者)「身体はどうもないし傷ついた部分の修繕費用だけ請求するは」ということで物損扱いで進むと思いきや２～３日後、会社には三十数万円の修理見積による請求と警察からは「被害者から頸椎捻挫などで２週間の診断書が出されたので、人身事故に切りかわるので」と呼び出しの連絡があったため警察に行き【事故原因に関しては申し訳ない反省していますが、事故当日の状況とバイクの損傷具合を見ても２週間の診断は納得出来ない、被害者も転倒もしていないし「身体は、なんともない」って言ってたのに２～３日後に全治２週間の症状は、おかしいでしょう】と不服申し立てしたらしいのですが、警察の返答は「診断書が出た以上、受理することしか出来ないしその不服内容は当人どうしで話し合うか弁護士に相談するしかない警察では関与出来ない」という事だったらしいのです。 妻の父は、数年前自分が追突されて指を骨折する程の交通事故の被害者だった事があった時 指の事を言わず相手の免許証の事を気遣い物損で終わらすような優しく真面目な人です。 今回の事故で、かなり参っているようです状況や警察に発した不服申し立てた思いに偽りは無いと思います。 警察の対応といいこんな理不尽なルールが、まかり通ってしまうんであれば誰もが知った時、交通事故で逆の立場(被害者側)になった時、モラル的な問題はあるでしょうが、この相手と同じやり方が正解で常識になってしまうんじゃないんでしょうか？ 私も悔しく思い周りの友人や同僚に相談してみたところ、「この場合加害者はどうする事も出来ないその内容だと半年以上ズルズル病院に通ったり後遺症の賠償まで請求されるとこまで、いかない限りどうしようもない」とのこと、本当にそうなんでしょうか？
NHKへの対応で困っています。 昨日集金人には下記のように伝えてしまっています。 「テレビは設置しているが、使っていない」 下記のどちらかでNHKとの関係を切りたいです。 ・未契約のまま新規契約拒否の場合 未契約の場合、告訴されて、支払い命令が出ない限り、法的に罰則無し 【トークスクリプト】 「64条を読んだ結果、テレビは設置しているが、受信できない状態であり、 ゲーム用途にしか使っていないため、法律上の契約義務の対象者からは外れると判断しました。 したがって、契約する必要がありません。 民法上、契約は双方の合意が謳われており、すくなくとも 集金人の説明では合意できませんので、契約しません。 どうぞ、お帰り下さい。」 そもそもゲームさえ最近はしていないため、テレビ自体を今週中に廃棄する予定です。 ・受信契約と同時に完全解除の場合 まずは契約して月額2200支払い⇒ 同時に廃止届けを渡す＆テレビを廃棄した際の廃棄証明書を渡す。 ジャーナリストの立○さんにも相談してみましたが、 裁判で白黒つけろか、しつこい様なら刑法130条【不退去罪】で110などを 案内されました。 私としては、極力裁判は起こされたくないです。 無駄にお金も使うし、時間も拘束されるからです。 なんなら、月額2200で済むなら・・・という思いもあります。 ただ、中々契約解除していただけないという話も聞きますし・・・ 以上ですが、アドバイスお願いします。
５月３日にあるテレビ局のキャスターが、全ての法律は国が国民を規定（規制）する。唯一憲法のみが国民が権力を規定する。 と発言していました。 私はこのような観点は全く知らなかったので大変驚きました。 一方，同日付けの一般紙も現今の憲法改正に関する特集を組んできました。しかしその内容は，実務に関するもののみで，いわゆる憲法が現状にそぐわない部分が出ている，というものばかりです。 上記のテレビ局のような観点は，あるいは，そのキャスターの認識の誤りでしょうか。それとも，一般紙等が取り上げては不都合な事があるので，普通はその観点には触れないのでしょうか。 私は，憲法が現状にそぐわないことは検討しなければならないが，それ以上の、私達一般国民にとり重要な事ととらえています。国民投票で過半数の賛成が得られなければ改正できない，ということで、上記の国民による規制は満たされている，という回答ではなく，なぜ改憲護憲両陣営からもマスコミ等からも，上記観点でもっと取り上げられないかに付いてお教えください。
事実が公になると被害者に不利益が生じるおそれのある犯罪 （出典：Wikipedia) とあります。 このように明らかに被害者に不利益が生じるにも関わらず，警察はなぜ被害者の事情聴取から調査を開始するのですか。加害者は分かっているから（分かっていると想定します）警察に届ける訳です。そうであれば警察はまず加害者から事情聴取を開始するべきではないですか。（電車内で痴漢と間違えられた，等というケースはこの質問では除き、明らかに加害者が分かっているケースに限ります。）そうであるにも関わらず明らかに弱い立場におかれ，できうる事ならば事件に付いては語りたくない，事件を封印している被害者から事情聴取を開始してもよいという不条理な法論理を組み立てた根拠はどこに求めればよいでしょうか。警察の実務というよりは，このような不条理な法律体系を組み立ててよいという考え方に付いてお教えください。 私の個別の被害内容はここでは記述する事を差し控える事をお許しください。
芸能人の年の差夫婦の離婚事由について教えて下さい。 少し前に、芸能人の年の差夫婦（奥さんが若く、離婚を望んで関西に住居を借りて子供と家を出てモラハラを主張していた人）がいましたが、 あの夫婦の場合の奥さんが主張する離婚事由は、何になるのでしょうか？ 結局、男性が離婚に応じましたが、もし男性が離婚に応じず裁判を継続した場合、離婚は成立する可能性はあったのでしょうか？ また、その場合の離婚事由は何にあたるのでしょうか？ （例えば、奥さんが家を出て別居を初めて、それがある程度の期間になった場合、それが理由で離婚が認められることはあるのでしょうか？） 長文になりましたが、よろしくお願いします。
本日NHK集金人が訪問しました。 今は一人暮らしで独身。 一人暮らしの前は世帯主（父）が受信契約していましたが、 今は契約しておらず、10年以上経過しています。 現在のアパート（都内）に引っ越してから5年になります。 NHK集金人相手に下記のように対応してしまいました。 私「受信料集金の件ですよね？テレビは設置しているが、見ていない。」 NHK「設置されているんですよね？64条にて受信契約することが義務です。月額2200円です。」 私「それなら本日中に捨てます。」 NHK「それは構いませんが、受信契約はしてもらう必要がある。」 私「月額なら、本日契約するも、明日契約するも同じですよね？ 一応確認したいので、明日以降また来てください」で一時的に帰しました。 明日、下記のように対応しようと考えておりますが、 問題ないかアドバイスください。 ※アパート棟にはアンテナがありますが、テレビはここ数年、NHK以外も見ていません。 私「以前の集金人にも言いましたが、テレビはゲーム用に使用しています。 テレビ自体もチューナーは外しています。*　どうぞお帰り下さい。」 *本当は受信できてしまう状態にはありますが、NHKはそれを確認する術がない。 上記でも食い下がるようなら・・・ 「刑法130条【不退去罪】のため、110しますよ？」 それでも食い下がるようなら・・・ 「起訴したければして下さい。既に別の判例で、 『契約していなければ払う必要ありません』との判決がでており、 裁判の判決は判例で左右されることがあるので、絶対に勝てないと思いますが。」 http://spotlight-media.jp/article/139230524117200458 以上、アドバイスお願いします！
お客さんから「もっと接客態度良くしないとこの店来るのやめますよ」とか、フランチャイズ店の本部の人から「ちゃんと本部の指示に従わないと、ロイヤリティー引きあげますよ、契約更新もないですよ」とかいわれても、このぐらいで言った人は犯罪として立件されることはないですよね？ 強要とか恐喝もあり得ますが・・日常的によくありそうなやりとりですし、こういうやりとりで警察が動く可能性ってほぼないと思っていいのでしょうか？ 頻度にもよるのでしょうが・・・ どうなんでしょう
車を運転していて、助手席の人と喧嘩して、運転手が助手席の人に「車から降りろ」といって、助手席の人が自分の意思でその場で車から降りた場合・・・ 運転手は・・・ 強要罪、脅迫罪とかにはならないですよね？怒鳴って「降りろ」と言うだけなら・・・害悪の告知がない？ それで助手席の人が「わかった」といって任意で降りた場合、遺棄罪とかにもなりませんよね？任意で降りたなら遺棄罪ではないですよね？
溶接などは、よく職業訓練所で資格取得の訓練していますが、趣味で家で溶接やる分には資格がなくてもいいのでしょうか？ 仕事でやるときには資格がないと無免許みたいな感じで罰せられるのでしょうか？ あと溶接の器具を持ち歩いていたら軽犯罪法とかに抵触するのでしょうか？正当な理由が必要？
職場でセクハラ被害にあっています。 加害者を処分するように勤め先に交渉していますが、勤め先は 「お前も過去にセクハラをやっているんだから、今回の件をおさめろ」と言って来ました。 私が過去にセクハラをしたという事実は無く、これを言った本人はそういう事実が無いことを承知で上記の発言をしたそうです。 これって許されることですか？ 法律的な用語で例えば「脅迫」とか「強要」とかなんと表現できますか？ よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 基本的なことを質問しお恥ずかしいのですが 協定を行っても超えてはならない上限が、1週につき、2週につき・・・・と定められています。 で、36協定を3ヶ月の上限で締結したとした場合、それ以下の1週、2週、・・・の上限は超えても 構わないのでしょうか。
先月、帰宅中に、 「オネエチャンかっこいいね、今から遊びに行こうよ、 ホテル代こみで2万でいいでしょ？」 と どこにでもいそうな普通のサラリーマン風のスーツ姿の40代中間から後半ぐらいの中年男 に声をかけられたので、とっさに、 「行くわけないでしょうが、あんたは警察行こうか」 と言ったら、 「話のわからない女だな、くそ」と暴言を吐かれ逃げられました。 私は怒りが収まらないので、 警察行くぞこら！って連れて行こうとしましたが、力が弱いので逃げられました。 こういう人を警察に連れて行く方法を教えてください。 警察に特徴を言っても捕まえてはくれないですよね。 どうしたらいいんですか。 私の実際の被害は暴言だけなんですが、 こういう人を警察に突き出しても買春の現行犯にはならないんですか？
契約更新時に、地価も上がってないのに、家賃を5万円から5万6000円に上げられてしまいました。その時は訳が分からず、サインをしてしまったのですが、後で隣の部屋の家賃や向かいの部屋の家賃や、自分の上の階の人の家賃を見たら4万4000円から4万7000円でした。管理会社と大家に騙されてると思います。管理会社に嫌がらせをされてるのは間違いありません。どうすれば元の5万円に戻せますか？契約書にサインしたら、もうずっと5万6000円を払い続けなければいけないんでしょうか？もうちょっと言うなら、同じマンションに住んでるひとが4万4000円から4万7000円しか家賃を払ってないのに何で僕だけが5万6000円も払わなければいけないのか？この嫌がらせじみたことに勝つ方法はありませんか？困ってます。よろしくお願いします。契約更新時まで5万6000円払い続けなければいけないんですか？どうすれば相場の5万以下の家賃にできますか？契約書にサインをしてしまったらもう直すことは出来ないんでしょうか？失敗したのですが、更新時の契約書にサインをしてしまってます。これでも直す方法はありますか？
教育委員会と教育長は別々の行政庁ですか。 教育長の名前と印鑑で発行された処分通知を見たことがあるので、質問しました。
(1)自動販売機のお金の投入口に勝手にガムテープを張る行為は立件されますか？ (2)また自動車のマフラーに勝手にガムテープを張る行為は？車が壊れないと立件できない？ (3)人の自転車を動かせないようにタイヤにロープをくくりつけるのは？ 迷惑ではありますが１件２件の被害で立件できるようなものですか？ 器物損壊とも言えなくもないですが、壊れてはいないですし、しかし迷惑ではありますがそれぞれどうなんでしょう？
(1)公衆送信権の侵害はネットとかにあげて見せた場合でないと侵害にはならないのでしょうか？他にも大々的に見せびらかしたりとか？ (2)自分の持っている漫画本を友達数人に貸して見せても複製していないですし、それぐらいでは公衆送信権も侵害したことにもなりませんよね？ (3)また自分が好きなキャラクターのイラストをノートに描いて遊んでいて（複製にはなるのか？私的利用の範囲内）、友達に見せびらかしたり、そのノートを友達に貸した場合はどうなんでしょう？見せびらかすために描いたことになり公衆送信権は侵害しないが複製権的にはアウト？ (4)・・・また友達に「あの漫画のキャラクターどんなのだっけ？ちょっと描いて見せてみてよ」といわれて、紙に描いて見せたり、あげたりするのは？私的利用こえているので複製、あと公衆送信権侵害していますか？ 似ていなかったら問題ないのでしょうか？ (5)あと「このサイトにこんな漫画がのっている」と伝えたりするのは？著作物のありかの情報を教えているだけだから公衆送信権の侵害にならない？
この前、道路で車の前のボンネットやバンパーとか前の方が壊れていてガムテープで大分補修してある車を見かけたのですが、こういう状態の車を走らせていても整備不良で反則金切られたりしないのしょうか？ 警察に呼び止められても「これから直しにいくところです」とかいえば、見逃してもらえるのでしょうか？
現職の東京都知事の要職にある人物を、企業所有の「保養所」に年間４９回も招待し、多分１００泊以上させ、仮に利用料を徴収していなかった場合、この企業は贈賄などの罪に問われるのでしょうか。 都知事は公務員ではないので、無料で便宜供与しても贈賄罪に問われることは無いのでしょうか？ 都知事対して物品や便宜を無償供与すると罪になるのかどうか、法律関係、とくに贈収賄関係に詳しい方よりアドバイスをいただければ幸いです。
この度婚姻しましたが、訳あって私と夫は同居していません 夫は車で五分の場所に部屋を借りて住んでいますが、県を跨いでいます 婚姻届では本籍地を私が住んでいる場所で出しました ですが、夫婦別々の家で住んでいるので住民票はバラバラのままです 市役所の説明では夫婦はおなじ住所で生活しなければならない(同居しなければならない)と聞いたんですが、今のままで問題あるでしょうか？ 実際に住んでいる場所で住民票を置いておくべきか、本来同居する予定だった私の住居で夫も住民票を移すべきか、どちらでしょうか？
お客様でしょうか？
日本の憲法に 「憲法を変えてはいけない」 という法律？憲法はあるのですか？
会社として、法律で定められた日数より若干多い日数を付与しています。 ただ、法律で定められた日数の有給休暇で十分という社員には、若干の年俸上乗せをしたいと考えています。 ・法律の規定日数よりも、有給休暇の日数上乗せ ・有給休暇は上乗せしない代わりに、年俸を上乗せ のいずれかを社員に選択させることで、より社員にとって有利で満足度の高い福利厚生制度という位置づけで運用したいというのが趣旨です。 このような運用をしている会社は調べたところなさそうだったのですが、法律上問題がありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
平成１４年版の「警察白書」に記載されている「暴力団準構成員」の定義には ＞暴力団準構成員とは、構成員ではないが、暴力団と関係を持ちながら、その組織の威力を背景として暴力的不法行為等を行う者、又は暴力団に資金や武器を供給するなどして、その組織の維持、運営に協力し若しくは関与する者をいう。 こうした説明がなされています。 https://www.npa.go.jp/hakusyo/h14/h140501.html そこで知りたいのですが、例えば任侠系右翼団体の場合、創設者や名誉顧問と言った代表者や幹部級の者が組員ですが、そこに所属する右翼団体員は、あくまで土建屋や運送屋を営んでる様な一般人が沢山居るそうです。 しかし代表者や幹部級の者が、企業恐喝等と言った行為で不当に資金を得ていて、しかもそうした行為に参加させられたり反社会的な行為を行っている場合だと、この右翼団体員の方達も「準構成員」って考えて宜しいのですか？
先日掲示板でLINEを交換した人と会うという話になり、会いました。ですが実際の年齢よりもかなり上をいっているかたで見た目もかなり違ったので急に怖くなり帰りました その後LINEがきて警察で立件してもらうなどと脅されました この場合立件までいたるのでしょうか？一瞬会っただけです 詳しいかたお願いします‥
身内の損害賠償請求訴訟での相談です。 一昨年末から同事件訴訟を横浜地裁に起こしました。請求額は１６００万円ですが、 法テラスから２５万の弁護費用で訴訟を起こしました。本年４月判決が出て 全面敗訴で裁判費用は本人（原告）負担との事。今後は弁護士と相談し再度戦う 予定だそうですが、身内（原告）との話し合いで身内である私も今後の裁判費用 も含めてどのくらいかかるのか知りたいのと、一旦終結した裁判の負担分はいくらかぐらいなのか、今後戦うとすればいくらぐらい裁判所あるいは法テラス利用含めて弁護士費用はどのくらいかかるのか教えてください。
以前勤務していたところが、不正請求していたので、この放課後デイサービスを告発したいのですが、変な報復も怖いのでバレずにするにはどうしたらよいでしょうか。 手元に不正請求月（一月分のみ）の書類一式はあります。告発を恐れて書類を全て自宅管理していたので、この一月分しかないのです。 どうしたらよいでしょうか
家の近くの道で、車と車の事故が、半月ほど前にありました。 事故直後に、中学生の子供がその道を通ったのですが、 いつも通勤に通る普通自動車が、トラックと追突したらしく、 トラックは道に、普通自動車は田んぼのあぜに落下していたそうです。 しかし、その後何度も警察が事故処理以外にも数人で 交通状況を確認していて、目撃者を募る立て看板が立ったので、 普通の事故ではなかったのかと思っていました。 そして、同じ場所で私自身が追突事故に合いそうになりました。 一時停止していた横から来た車が、 優先道路を走り、通り過ぎようとする私の車に突進してきたのです。 一時停止していたけど、見えてなかったと思われます。 その場所は見通しの良い農道の十字路ですが、 事故件数がかなり多い場所です。 過去には死亡事故もあったようです。 しかし、一時停止表示のみで点滅信号などはありません。 交通量が多くないと判断されていて、信号はないのだと思います。 今回、立て看板のある事故から半月足らずで事故に合いそうになったので、 立て看板にあった、警察署の電話に連絡をしました。 交通課の方が対応してくれましたが、 情報を本気で聞くつもりはないのがよくわかりました。 立て看板の事故は、トラックが事故後に逃げてしまい、 それで、立て看板を立てていたそうです。 何度も現場検証に数人の警察の方が来たので、 トラックの行方を捜しているのかと思いましたが、 事故直後に、中学生の子供がトラックが止まっているのを見ました。 と、話しても「あ～そうですか」だけで、 トラックの特徴を教えてほしいなどありませんでした。 要するに、事故を解決するつもりはないのです。 立て看板を置こうが、何度も現場検証をしていようが、 とりあえずそうしただけで、実際に目撃情報を連絡しても 詳しく聞き取りするつもりはないようでした。 立て看板には意味がないと感じました。 あれは警察がちゃんとやっているというポーズであるのかと 思いました。 また、事故が何度も起きていて、危ない場所でも 一時停止表示のみで何も変わらない。 それはなぜですか？と聞くと、 「事故があるたびに対応できるわけではない。 　そんなところは沢山あるから」とのこと。 もし、私が追突されて死んでいたら、 こんな風に電話できませんでしたが、 それも、よくある事故だからで終わる事だったのでしょう。 その場所は中学生の通学路でもあり、 実際に近日の事故はその通学中の時間帯にあった。 それが解決していない。 子供も直後にその場所を見ている。 でも、情報を与えても何もしないのです。 交通課の立て看板には、やる気などないのだと思いました。 このような思いをどこかに書きたいとも思いましたが、 その前に様々な意見をお聞きしたいと思いました。 立て看板に対しての警察の対応は、 ｓｎｓなどで広げようかと思いますが、どうおもいますか？
会社に属していると、〇〇試験は受けたか？ど聞かれることがありますが、 業務命令で受験料を会社負担で受けることになっていないのにも関わらす、 上司からの命令で教育取組状況とかの調査で報告を仰がれてます。 そもそも任意の資格なんて受験する必要も報告する義務もないと思いますが、 報告することが業務命令なら業務命令権の濫用に当たるとおもうのですが、 実際のところはどうなんでしょうか？ 法律的にもぜひ知りたいので、ご教授願います。
会社に有休を申請し、許可が出ているにも関わらず。 行き先や移動手段については報告する義務、規則は法律的にはどうなんでしょうか。 時間外の事は会社はプライベートを縛られないはずと認識していますが、あってますか？？
友達にオンラインゲームを一緒に遊んでもらう約束で、PC・ハードディスク・コントローラーを送りました。 その時に一緒に遊ばなくなった時の事を決めていませんでしたが、相手側がゲームを引退するとの事で、一緒に遊ばなくなる為、返却をお願いしたところ買取りたいという事だったので受けました。 ところが、いきなり貰ったものだと主張を始めて、返却も返済もしないと言われました。 今迄のやり取りを全て記録していて、民事裁判をする事になったのですが、これとは別で、刑事告訴は可能でしょうか？ 相手側は自分が連絡を取ろうとして電話やメールをしていたのを警察の方には貰ったものだと主張したみたいです。 自己の物と公言をし、私する行為は単純横領罪になると見たのですが、刑事告訴は出来ないものなのでしょうか？ 相手側は一部の支払いもしていません。
空気を読めってのはお前個人の利益を捨てろって意味？ 「空気を読め」って発言は、周りのために自分を犠牲にしろよってこと？ 月末の締め日で派遣社員さえまだ帰ってないくらいに忙しい日に、定時を過ぎて自分の仕事が終わったので 正社員が「会社帰りに風俗店に行きたいから。」 と言ってさっさと帰ったり、 両親、嫁、子供が一気に亡くなった男に葬式で 「先週貸した30万円、今日が期限だから今返して。借用書はここにある。天皇賞で馬券を買うから。」 って言ったりすると 「お前は自分さえ良ければいいのか。もっと空気を読め」って文句言われたりします。 でもこの文句はおかしくないですか？ 周りが忙しい時に自分が終わったから定時で帰るのも、葬式場で借金を取り立てるのも別にやってる側に非はありません。正当な行為です。 これをやるなと言うことは利益を損失するということにつながる恐れがあります。 せっかくお気に入りの風俗嬢が出勤していて予約も取れたのに行けないとイライラするし、取り立てた借金で天皇賞で勝負したら万馬券が当たったかもしれないので。 なので空気を読めって発言の意味は 「公共の利益のためならお前個人の利益は捨てろ」って意味なんですか？ そんなことを他人に強要する権利は誰にあるんでしょうか？ 「俺の行為は法的に問題ないからさっさと帰らせろ。風俗に行きたいんじゃボケ」 「お前の家族が死んだこととお前の借金の期限とは何の関係もないんだからさっさと金を出せ」 こう言われたら終わりでしょ？ それでも 「空気を読め！」という一言で、個人の利益を捨てさせたい人は多いですが、そんなこと出来る権限あるんですか？
鶏とか犬は動物愛護法の対象ですよね？ AVとかで、男優や女優が、鶏や犬と性行為していたりしますが、こういうのって動物虐待とかにならないんですか？ 鶏や犬を殺したりしていないからセーフ？鶏や犬が嫌がっていても・・・ それとも、ああいうちょっとカタギでない世界ですし、通報されても取り締まりとかはされないんですかね？
ゲームセンター併設のレジャー施設で働いています。 9割のお客さんはいいお客さんですが、1割のお客、特に若者の集団が傍若無人な態度で暴れたり大騒ぎをしたりと面倒です。 注意を聞き入れる場合と無視する場合とそれぞれですが、どのあたりから営業妨害として警察を呼べるかがよくわかっていません。 その辺の線引きを教えてください。 また、できたらそういう連中への対応方法など経験談とともに教えていただければありがたいです。
例えば、物損交通事故で３回目期日で本人（被告）尋問をした。 原告は書証に添付の破損部の写真で事実確認をした。 しかし、被告は弁護士さんに任せていたので、自分はこの写真みるのが今が初めてである。 事故は大分前でありはっきり覚えていない。等の証言をした。 この場合、被告の証言により破損の場所が確定されない。破損部が確定されなければ損害賠償金額も確定ではない。 というような祝える、振り出しに戻るのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
通報でかけつける警察官は、殺人事件ほか大きな犯罪でない限り、例えば器物破損や窃盗、強盗、痴漢などの「未遂」に関しては、注意にとどめることの方が多いですか？ 人目につく場所なら警察に連れて行ったりきちんと調書を取るけど誰も見てないような場所ならいくらでもごまかしが効くので注意だけして調書も取らずに「通報は、間違いでした」とか適当なこと書いて終わることもありますか？
　会社の駐車場の入口手前に路線バスの停留所があり、バスが２台停まっている時などは白線の枠をはみ出して駐車場入口を塞いでしまいます。 　先日運転手に「駐車場の入口を塞がれては迷惑だ」と苦情を言ったら、「停留所から１５ｍ以内は停めていいのを知らないのか!?」と言われ、迷惑な行為に対しての謝罪はありませんでした。 　本当にその様な法律などがあるのでしょうか？
「真実である旨の表明」と「単なる事実の表明」との違いを教えて下さい。 例えば、国へ「ある性能（数値）の設備を設置します。」という申請を提出したとします。 その後、承認を経てその実際の数値を国へ提出するのは、どちらの表明でしょうか。 その基になる法令によって変わるものでしょうか？ では、ある設備の環境に関わる排出量について都道府県と環境協定を締結している場合、 その実際の数値を都道府県へ提出する場合、計量法上では、どちらの表明でしょうか。 ☆計量法第二条第二項 　「この法律において「取引」とは、有償であると無償であるとを問わず、物又は役務の給付を 　　目的とする業務上の行為をいい、「証明」とは、公に又は業務上他人に一定の事実が真実で 　　ある旨を表明することをいう。」 法令は言葉が難解で手に負えませんので、こちらでお力を拝借したく存じます。 もしこの質問をするにあたっての態度や姿勢について問われるのでしたら、投稿を御遠慮下さい。 それなりに自分では調べてみた上での質問ですが、他のサイトで同じ様な質問をした方に対して、「あなたのレベルでは理解出来ないでしょう」など攻撃的な回答をされた方もいます。結局、結論が出ないまま締め切られています。本題についての回答を求めていますので、宜しくお願い致します。
ハッピーマンデーにならない祝日となる祝日はどのように決まっているのですか？
