大学の授業でword2013を使っています。 新しくパソコンを購入し、付属のソフトword2016をインストールしたのですが2013のwordは使えません。 2013のインストールは可能でしょうか？ パソコン初心者のため、わかりやすい回答をよろしくお願いいたします。 NEC型番PC-NS100E2W WINDOWS10 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
プリインストールされたゲームソフトを他のPCにコピーできないようになっているのですが, そのゲームソフトの入ったハードディスクを他のPCに取り付けた場合は、ゲームソフトを使えるものでしょうか。
プリインストールのマカフィーを削除したいのですが、 削除する前に、無料のウイルス対策ソフトを入れてしまった為か、 削除できなくなりました。 コントロールパネルのプログラムのアンインストールにから削除しようとしても反応がありません。 後でインストールした無料のソフトを削除しても変わりません。 リカバリー以外に削除する方法はないでしょうか。 PCはLenovo G51　Windows10　です。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
Windows7のコマンドプロンプトの バッチファイルの中から 実行ファイルを実行してその結果をリダイレクトする場合 実行ファイル名　引数　> ファイル名 と記述しますが、 実行ファイルの(省略可能な)引数が複数ある場合、 実行ファイル名　引数 ではOKですが 実行ファイル名　引数 > ファイル名 とするとエラーになります。 このような場合、 実行ファイル名　引数 > ファイル名 の部分をどのように記述すればよいでしょうか。 例えば、 Bn_Cmp_CMD.exe "[Bn_Cmp]" "2.52" "d:\data" "e:\data" ではOKですが、 Bn_Cmp_CMD.exe "[Bn_Cmp]" "2.52" "d:\data" "e:\data" > text.log では ハンドルされていない例外: System.IO.IOException: ハンドルが無効です。 場所 System.IO.__Error.WinIOError(Int32 errorCode, String maybeFullPath) 場所 System.Console.set_CursorVisible(Boolean value) 場所 ConsoleApplication1.Program.Main(String[] args) というエラーになります。 Bn_Cmp_CMD.exe "[Bn_Cmp]" "2.52" "d:\data" "e:\data" > text.log の部分をどのように記述すればよいのでしょうか。
サイバーリンク社のパワーＤＶＤ無料体験版をインストールしたところ 外付けのＢＤドライブで再生ができたので、 スタンダード版をダウンロード購入しました。 http://jp.cyberlink.com/products/powerdvd-ultra/features_ja_JP.html するとＢＤディスクを入れると今度は「非対称のディスクが入ってます」と表示されて 再生できなくなりました。 通常のＤＶＤのみ再生できます。 どうすればＢＤの再生ができますか？ どなたか助けてください！
液晶タブレットの描画が遅くてイライラします、描画ってのは普通のペンとかです。ほんの0.数秒ですが、これではアナログと同じようには描けません。 どうしたらよいのでしょうか？グラボ等つければ直るのでしょうか？ スペック等は以下です 使用ソフト　 CLIPSTUDIO PAINT PRO 液晶タブレット Wacom　Cintiq 22HD touch　DTH-2200/K1 もう一つモニタ　 EIZO　FORIS　FS2434 CPU　 Intel CPU Core i7-6700K 4GHz 8Mキャッシュ 4コア/8スレッド マザーボード 　 Z170-A メモリ ８Ｇ OS Windows10　64bit ゲームはしません、よろしくお願いします。
http://okwave.jp/question/selectbestanswer/complete?cid=238&qid=9200239&isbest=1の続き。
パーソナル編集長１１を使用して自治会新聞を作成しています。 今月号を７０％近く作成し、保存しようとしたら、エラー（なんというエラーかは読み飛ばしてしまいました）となりました。ところがそのファイルを改めて読み込むと全く読み込めません。一度アンインストールして再インストールしましたが状況は同じです。他のPAGファイルを読むことができます。その読みないファイルのプロパティでは11MBとなっておりデータはあるようです。せっかく作業したものを最初からやり直さなければならないのでしょうか？自動保存設定はしてありますがそれを呼び出すことはできないんでしょうか？　もう二年以上愛用しているソフトですが残念なエラーです。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
Xアプリで取り込んだ音楽をバックアップしたい。タイトル通りです。バックアップをとって外付けハードディスクに保存したいと思います。
最近プリンターをEP-808ABに交換したところ、プリントCDがつかえなくなりました。 「プリンタードライバーをインストールしてください」のメッセージがでます。解決する方法を教えてください。osはW10です、以前はEP804を使用してました。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
自分のお古のiPadを娘にあげようと思うのですが、せっかくなので学習に役立ててほしいと思います。 中学生と言っても英語は非常に苦手で、１からやり直さないとならない状態です。根本的に文法が全く理解できない様子。 しかも来年受験なのに、今までやったノートや教材をかなりの量紛失しています。 中学生が楽しく英語学習ができるお勧めのタブレット用アプリや効果的な勉強方法など、辞書アプリも含め、ご存知でしたら教えてくださいませんでしょうか。
DA770AAW を昨年夏　Ｗ-１０にアップグレード　快調に運用。 　４日程前ＴＶ不調発生、購入店で診断の結果「ＴＶ機能の一部ソフトが壊れているが、Ｗ－10変更後はメーカー保証対象外の為直せない」と言われた。 　再セットアップするしか方法が無いのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
ImgBurn bin➕cue 曲名表示したい おはようございます(u^_^u) 後ほどCD-TEXTの曲名表示のお話もしたいのですが３つ目の質問までは、 CD-TEXTのお話は後述します。 希望を先に書きますと、 Media GO！やiTunesなどで曲名を表示が出来るようにするには、 ImgBurnでCDのリッピング時点でのインターネット接続が必要なのか？否か？ それともリッピング時点は必要なく、 リッピングしてできたbin➕cueをマウントして、 iTunesやMedia GO！などでCDがドライブに挿入された事を認識させる時にインターネット接続をしていれば、 コピー先のCD-Rにも曲名データが引き継がれるのか？を知りたいです。 今回の質問で重視しているのは、 インターネット接続していれば、 イメージファイルをマウント後に、iTunesなどで曲名が表示される事と、 CD-Rにイメージファイルを焼いた時にも曲名が表示される事です。 では本題に入ります。 まず１つ目の質問として、 昨日インターネット接続をせずに、 ImgBurnでCDをイメージファイル(bin➕cue)にする時にアプリ上に進捗状況として、 一曲ごとに唯一無二の、アルファベットと数桁の数字(以下、曲名IDと略)が表示されているのを見ながら作成しました。 現段階での私の認識は、曲名IDが組み込まれた音楽CDからのイメージファイル作成時には、 インターネット接続をしていなくても、 コピー元の音楽CD(曲名IDを含む)から、 コピー先のCD-Rにも曲名IDは書き込まれているので、 書き込みを終えたCD-Rをドライブから一旦取り出し再挿入して、 今度はインターネット接続をした状態にしてから、 DAEMON Tools Proでbin➕cueをマウントし、 Media GO！やiTunesなどに読み取らせてれば、 Media GO！やiTunesなどの話として、 track1 track2…などとはならずに、 インターネットから全トラックに付された曲名やその他にもアルバムアートワークを取り込んで表示はできますか？ 知りたいポイントはイメージファイル作成時にインターネット接続をしていなければ、 いくら作成後にインターネット接続をして、 イメージファイルをマウントして、 Media Go！やiTunesなどのアプリであっても曲名などが表示されないのではないか？と思っています。 また同様にそのイメージファイルをそのままImgBurnなどでCD-Rに焼き込んで、 インターネット接続をした状態でMedia Go！やiTunesに読み取らせても曲名は表示されずに、 track1 track2…となる事はないですよね？ ２つ目の質問として、 以下もCD-TEXTは除外して考えてください。 例えば異なるアーティストの２枚の音楽CDから、 一曲ごとに唯一無二の、上記に書きました、 アルファベットと数桁の数字(曲名ID)を何らかの方法で失う事なく、 任意の曲だけを選んで１曲ごとに曲名IDが付いたままでCD-Rに焼き、 インターネット接続した状態でドライブにCD-Rを挿入すれば、 Media Go！やiTunesなどのアプリで曲名などが表示できる方法はありますか？ 異なる複数のCDから１曲ごとに曲名IDを維持したままリッピングして、 CD-DA記録のまま容量いっぱいまで、 １枚のCD-Rに焼けるアプリ(有料・無料)はありますか？ ３つ目の質問として、 インターネット接続中に上記の曲名IDから曲名を検索して、 CD-TEXTを自動入力して、 CD-TEXT対応ドライブで書き込みが出来るアプリ(有料・無料)はありますか？
LenovoG580　Windows7を使用しております。 現在、セーフモードでしかWindowsが起動できない状況です。 写真などはUSBメモリにバックアップ出来たのですが、 Outlook2010が開かないので、メールのバックアップが出来ません。 セーフモードでバックアップを取る方法はないでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
Wordについての相談です。 いつからか分かりませんが、Wordで作成した文章に、文字を追加しようとすると、入力した分だけ元々の文字が消え、上書きになってしまいます。 たぶん、自分が何かをしちゃったんだと思いますが、どこを操作するれば、元にもどるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
更新するつもりがないのですが 何度も出てわずらわしいので 出なくする方法分かりますか。 Windows10で、右下に「ポロリン」という音とともに出てくるやつです。
NEC　VALUESTAR PC-VW770BS6W (Windows7)　2010年8月購入を使用しています。 ○SmartVisionがどうも調子がよくないので、一度、削除して再インストールしたいと思っています。 ・しかし、「ソフトインストーラ」をどうも削除してしまったようで、できません。 ・すべて最初からパソコンを再セットアップすれば解決するのですが、時間が相当かかってしまうので、なんとかソフトインストーラだけをインストールする方法または、SmartVisionのみを再インストールする方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
NEC　VALUESTAR PC-VW770BS6W (Windows7)　2010年8月購入を使用しています。 ○テレビ録画した番組をDVD-RまたはBlu-ray Discに保存しようと思っていますができません。 ・「媒体を挿入してください。」と表示されたときにディスクを入れると、10数秒後に「ディスクの空き容量を計算しています。」と一瞬表示されますが、再び「媒体を挿入してください。」と表示されます。 いろいろ調べますと、CPRMアップデートを行う必要があるようです(？)。 それには、「CPRMアップデータ」を実行すればいいことはわかりました。 しかし、この「CPRMアップデータ」が見当たりません。もしかしたら、削除したのかもしれません(？) ・何か解決策がわかる方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
パーソナル編集長１０を使っております。 コラム枠についてマニュアルを見ますと連結したコラム枠と枠を結ぶ矢印が表示されるとありますが、連結はできておりますが矢印の表示がでません。表示できるようにしたいのです。 どこかの表示の設定ミスかと思うのですがわかりません おわかりの方ご教授をお願い致します。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
西暦２０００年問題が発覚した際、「うちは昭和でやっているから関係ないんだ。」 と言っていた会社も期限が迫ってきましたね。 対応されている方、状況をお知らせください。 私は某大手電機メーカーで西暦欄を４桁にする対応をしました。
Excelでキーボードの方向キーを押すと、普通は押した方向キーに応じて選択しているセルが移動すると思いますが、いつからか矢印キー押すとセルではなく、シート自体がスクロールするようになりました。 いちいち、マウスでクリックするのは面倒です。どうすれば元に戻るでしょうか。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
Windows10にアップグレードする前に、ATOKをWindows10対応の最新のATOK2016にしました。問題なく使えているのですが、なぜかEdge、ストア、CortanaなどWin10から始まったブラウザやサービスにはATOKが使えません。いちいちIMEに切り替えなければなりません。Win7時代もエクスプローラなどWindowsアプリで同じようなことがありましたが、そのときのATOKが古いバージョンで、エクスプローラのような64bitプログラムに対応していなかったのが原因でした。新しいATOK2016に入れ替えたら32bitにも54bitにも対応するようになりました。Win10でもエクスプローラ（のファイル名変更など）ではATOKが有効ですが、Edge, ストア、Cortanaではなぜ使えないのか分かりません。IMEへの切り替えが面倒で使う気になりません。どうやったらATOKが対応してくれるのでしょうか。マイクロソフトの問題でしょうか、それともATOKの問題でしょうか。
いつもお世話になっています。 離島の山の中に住んでいる60代半ばを過ぎたジジーです。日々、パソコンのことで悪戦苦闘しています。20軒程の集落内で、私の家を含めパソコンを持っているのは３軒だけ、その中でパソコン音痴の私が集落内で一番パソコンに詳しい・・・という、誇り高いと言うか、哀れというか、そのような有様です。今日もまた、超初歩的質問にお答え頂けましたら嬉しく思います。 私はテレビが嫌い・・・ということがあって、家にはテレビがない上、例の７ＧＢの制約があるため、YouTubeの試聴はしないようにしています。ただ、女房はフィギュアスケート大好き人間、大会が始まると速報的にアップされるフィギュアの映像を見ずにはいられません。 こういう状況下で、普段の食事時には100％、iTunesを使って音楽を聴いています。CDから取り込んだものが大半ですが、YouTubeからダウンロードしたものもそこそこあります。 ダウンロードしたものは、通常だと「ダウンロードフォルダー」に入ると思います。それをiTunesで再生させ、iTunesに取り込んでいます。それゆえ、ダウンロードフォルダー内の音楽ファイルには、すべてiTunesのアイコンが付いていました。 ところが、どういう理由か分からないのですが、最近、そのアイコンがすべてWindows Media Playerのアイコンに変わってしまっていました。こういうことは初めてです。 おそらく、私がいろいろ触るうちにどこかで何らかの操作をしてしまったのでしょうが、いつどこどういう操作をやってしまったのか・・・少なくとも今は不明です。 これ自体、別に深刻な問題ではありません。なぜなら、ダウンロードしたファイルは、すべてiTunesに取り込んでしまっており、iTunesのバックアップも取っているからです。ただ、普段WMPを使うことがないにも拘わらず、ダウンロードフォルダー内の音楽ファイルがすべてWMPのアイコンに変わってしまったというのは、少し不愉快・・・というくらいです。 １つ心当たりがあるとすると、私の部屋に私専用のパソコンがあり、今回、このパソコンでダウンロードし、すぐその場で再生して音のチェックなどをして満足行くものであった場合は、それを居間のパソコンのダウンロードフォルダーに移し、それをiTunesで再生させ、iTunesに取り込んだ後にプロパティの情報などを整備し、食事時に聴くことができるようにした・・・というプロセスが関係しているのかも・・・と思ったりもしました。実際、ダウンロード直後に私専用のパソコンで再生させると、そのときは自動的にWMPで再生していました。この辺の事情は、パソコン音痴の私にはよく分かりません。 前置きが随分長くなり、申し訳ございません。 一番お尋ねしたいことは、 「居間にあるパソコンのダウンロードフォルダー内の音楽ファイルのアイコンを、一括でiTunesのアイコンに変えるにはどうすればよいか・・・？」 ということです。「何～んだ、そんかことか・・・」と思われると想像します・・・。確かに、iTunesに取り込んでしまっている以上、ダウンロードフルダー内のファイルのアイコンがどうなっていようが、どうでもよいことではあるのですが。 私的には、ダウンロードフォルダー内のファイルを「全て選択」した後、右クリックすれば「iTunesで再生・・・」的なメニューが現れると期待したのですが、現れません。 長い説明の割に、馬鹿みたいな質問で恐縮ですが、どうぞ宜しくご指導をお願い申し上げます。
自宅PCとスマホで使っているのですが この画面が出るということは 誰かにEvernoteのIDとPWを乗っ取られたのでしょうか？
PC初心者ですが、怖いもの知らずでレジストリを触っています。 「空白行は、空白行です。新しいレジストリ パスの先頭を識別します。各キーまたはサブキーは、新しいレジストリ パスです・・・・」など、.reg ファイルの構文の掲載がありますが、注釈行を挿入したい場合、どうするのでしょうか？ データー型はdwordでデーター値を変えて、テストしたいのですが、後で見て分かるように注釈行を入れたいと思っています。
http://freesoft.tvbok.com/freesoft/installation/win10_gwx_control_panel.html こちらの記事を見てGWX Control Panelをインストールして、今はWindows10のアップグレード催促もなくなって快適になりました。 しかし、いつかはWindows10にアップグレードすることも考えていて、その時にはGWX Control Panelでどのように変更すればいいのでしょうか？ 上の記事で「Windows10関連のプログラムを全て削除する」以外を実行して、現在の自分のGWX Control Panelは↓の画像ようになってます。 http://up.mugitya.com/img/Lv.1_up94202.jpg お詳しい方がいましたらアドバイスよろしくお願いします。
パソコンのバックアップソフトを探しています。 現在、Windows7でNorton Ghost 15を使っています。 Norton Ghost 15は良く出来ていて不満は無いのですが、サポートが終了していることとwindows10に対応していないようなので、先を考えて次期バックアップソフトを探しています。 次の機能があることが条件です。 （１）Windows7/10で動作保証がある。 （２）バックアップは、完全バックアップ＋差分バックアップのセットで世代管理ができる （３）完全バックアップと差分バックアップのスケジュールが独立して設定できること 娘のパソコン用に購入したAcronis true image 2016のCDがあったので 試用版としてインストールしてみたところスピード（NORTON GHOSTより若干遅い）とか機能的にほぼ満足できたのですが、（３）のスケジュール設定が出来ないのが不満でした。 利用の少ない毎週土曜日の昼に完全バックアップ、夜間に差分バックアップを取るように スケジュールしたいのですが、差分を何回取ったら完全バックアップと言う設定しか できず購入を見合わせることにしました。 パソコンを立ち上げる時間によって、その日のバックアップが行えない時があるので、回数で決められてしまうと完全バックアップの曜日がずれてしまうので×です。 なお、無償ツールは対象外とします。
Win7で一太郎を使っています。 突如、辞書ファイルがオープン出きませんと出始めました。 漢字変換が素早く以前の様にでない。 一太郎のHelpでチェックして実行したが、旨く行かず、 一太郎を削除して再度インストールしましたが、同じ状態です。 　解決方法は無いでしょうか？ 　浄水
パーソナル編集長11を使っています。これから業者に依頼して新聞を作る予定です。 PDFに変換しようとすると、できるページとエラーが出てできないページがあります。 写真やグラフを使用しているのが原因なような気がします。 写真・グラフを貼り付けるときの注意点はありますか？ または、ほかに原因はありますか？どうか教えてください。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
EP-902Aでは印刷オプションとして両面印刷できるキットをつけていない状態でも、手動で両面印刷できていました。 印刷の順番をMacのドライバから工夫してもらって手動両面印刷を実現するソフトとかはありますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
現在「SuperWin Utilities3」を利用しています。 さて、質問です。 「SuperWin Utilities3」と「SuperWin Utilities3.1」は「本体プログラムが同一」であるということですが、そうであれば、「SuperWin Utilities3」でもそのまま「Windows10」で利用できるということでしょうか？ ご教授ください。 よっろしくお願い申し上げます。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
Dドライブにmsdia80.dllが存在し 調べた結果一番大きなドライブに保存されるらしいとのことで どうしたものかと調べた結果 Microsoft Visual C++ 2005 Service Pack 1 再頒布可能パッケージをインストールすると解決する と書かれていたのですが相変わらずDドライブにmsdia80.dllが存在し C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VCにはありませんでした ほかのやり方を調べたところ msdia80.dllを以上の場所にいれコマンドプロントから regsvr32 "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VC\msdia80.dll"と打ちまして DllRegisterServer は成功しましたと出たのですがこれで大丈夫なのでしょうか？ またこれは再起動の際にいちいちコマンドプロントから打ち込まないといけないのでしょうか？ 以下ファイル構造的なもの 《32bit》 C:\Program Files (x83)\Common Files\Microsoft Shared\VC　 amd64(ファイル　中にはmsdia80.dll) msdia80.dll msdia90.dll msdia100.dll 《６４bit》 C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VC\msdia80.dll msdia90.dll msdia100.dll と今回入れたmsdia80.dllがございます どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら ご回答のほどよろしくお願いします
Ｄドラにmsdia80.dllが出現し windowsのサイトに記載されているとおりの場所にコピーし コマンドプロントからregsvr32 "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VC\msdia80.dll"のこーど？を入力したのですが 《DllRegisterServer は成功しました》との文章がが出たのですがＤドラにあるmsdia80.dll　は消して大丈夫でしょうか？ あと申し訳ございませんがこのしたのキャプチャをとるために なんどかregsvr32 "C:\Program Files\Common Files\Microsoft Shared\VC\msdia80.dll"を コマンドプロントで打ってしまったのですがそれも大丈夫でしょうか？
今晩は。 よろしくお願いします。 今回、Win10にアップグレードする為長年使っていたWin7pro（DELLのアップグレードを使用）を、一度再セットアップしてからインストールする為Win7のインストールDVDを購入（DELLではWin7のDVDを送ったと言いましたが見つからなかった）してクリーンインストールをしたつもりでしたが、再起動するとブーストマネージャーという画面が出てWin7が2つのどちらかを選ぶような画面になります。 2段になってる上を選択するとクリーンインストールされた状態の起動画面がでて、下を選択するとなぜか元の状態での画面が出ます。 HDDを2つのプライマリ（Ｃ、Ｄ）で分けて在りますが、上段を選択した場合、Ｃドライブが空き容量が増えますが、Ｄドライブが一杯になっています。 2段目を選択すると、なぜかＤドライブが空き容量が増え、Ｃドライブが一杯になってしまいます。つまり2つの選択肢でＣとＤが反対になってしまうということです。 いったい、何がどうなっているのか素人の私ではさっぱり分かりません。分かりにくい文章ですが、どうなってしまったのでしょうか？ 環境は、DELL VOSTRO 220s CPU：Core 2 Duo E8400 3.0GHz CHIP：G45 + ICH10R MEM：PC2-6400 1GB x 2 2GB HDD：SATA 320GB VGA：Nvidia GF310 512MB（ローエンド向けOEM） OPD：SuperMulti Pow：250W O/S：Windows7Pro よろしくお願いします。 、
バッテリーリフレッシュ診断ツールソフトが消えて有りません。PC-VP-WP109バッテリーです。w'7を初期化してW'10にしました。どうすればよいか、教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
VBAのデバッグはVBEで行えますがVBScriptのデバッグは何を使えばよいのでしょうか。 VBEのように使いやすいツールはありますでしょうか。 なお、Windows Script Debuggerのダウンロード先がよく分かりませんでした。 できましたら、VisualStudio(Monaco含む)の使用や、WDK,SDKのインストールをしなくてもよい方法でお願いします。 (Windows7,Excel2010)
検索するサイトではなく、検索システムを配布（している所を探しています。 htmlのタグ置き場みたいな感じではないかと思いますが…。 例えば、好きな野菜が共通する人を探す、とすると「きゅうり」「なす」「トマト」好きな野菜料理「ミートソース」年代は20代～30代、同性 みたいな感じで一度に複数の条件を示して一致順に表示したい感じです。
あまりにも古い ATOK ＆ ＯS なので、質問するのも気が引けるのですが、いままで Win Vista で何の問題もなく使っていたのですが、Win 7 にしたところ、入力・変換時のキー操作がおかしくなってしまいました。 スタイルを「ATOK 2007」もしくは「ATOK 2007 ↓次変換←→文節移動」にしていた場合、英数入力にするために「英数」キーを押しても英数にならず「全角カタカナ」入力にしたい場合、以前でしたら「カタカナ・ひらがな」キーを押せば、あ、ア、ア という具合にトグルしてくれていたのですが、入力文字種の変更はパレットで行うしかありません。他にも入力・変換中の色が設定と違い、文字背景色が付かない状態です。 すべてをオリジナル（新しいスタイルの設定）を作るもの気が遠くなってます。 最新版（ATOK 2016？）は Windows 7 対応のようですし・・・ でも、ちょっと悔しいのでどうにかならないものかとご相談です。
　お願いします。 　日本語入力ソフトをいろいろ使っていますが、どうも決め手に欠けるものばかりでこれこそ！というのに巡り会えません。 　Windowsの標準であるMS-IMEは変換精度が全然ダメ。 　Google日本語入力は縦書き文書が全く想定されておらず、縦書きの場合のダブルクォーテーションなど入力できない記号もありますので、縦書き文書をたくさん作る私にはこれも使い物になりません。 　Baiduなんかは中国製ですので、セキュリティを考えたらはなから使う気になりません。 　結果として使ってるのがATOKなんですが、これにも不満があります。 　まず、日本語の語彙を考えて変換しているんでしょうが、考えすぎてひとつの文章の中で使われている同じ単語なのに違う文字に変換してしまい、イライラさせられることがあること。 　その日本語は間違ってますよという警告機能がありますが、例えば「ないとは言えない」みたいなごく当たり前の表現にも「否定の連続」という警告が出ます。「日本の国旗の赤丸の中心」なんかには「の」の連続ですよという警告も出ます。形容詞が連続しても出ることがあります。 　そして、何より基準になるのが現在の文部省日本語であり「1個づつ」なんて打ったら「ずつ」にしなさいと出ます。ひとつ、ふたつ、みっつ、の「つ」がふたつ重なり、重なったことにより上の文字に濁音がついてできた単語なので「づつ」が歴史的に見れば正しいんです。 　もうひとつATOKの不満は「重い」。しばしば、変換をしたら固まります。10秒から15秒くらいで動き出しますが、同じ文章をもう1回打ち込んだことになることもしばしばあります。 　我慢しつつATOKをいま使ってますが、もしこれら以外で良いものがあったら教えて下さい。
00000000 00000000 (ペーストする数字) 00000000 (繰り返し) こんな感じで必ず10行目にペーストさせたいのですが、 連続でやってると指も疲れます。それからちゃんと検索もしたのですが、 同じ行に同じ文字をペーストを自動でやってくれるソフトはみつけれませんでした 結構急いでるので、早めに教えてください。 ちなみに自分が言ってるのは「ペースト自動」でやってくれるソフトなので、ボタン押しじゃ意味ありません。 それに大抵のソフトは行がずれるので、 00000000 (ペーストする数字) 00000000 (ペーストする数字) こんな感じで全くずれずに自動で同じ行に文字をペーストしてくれるソフト教えてください。 ちなみに有料のエクセルとかは無しで
パーソナル編集長11を利用しています。A3９段縦書きの新聞を作っていますが、段区分線ではなく、９段全体の枠を設定したいのですが、やり方がわかりません。問い合わせの電話はなかなかつながりませんので、教えてください。 ※OKWaveより補足：「株式会社筆まめの製品・サービス」についての質問です。
Radikooln 4の再生がうまくできません。OSはwindows10です。PCを起動したらラジオが鳴り出しますが、番組変更も音量調整もなにも出来ません。デスクトップにRadikoolのアイコンはありますが、ダブルクリックしても何も現れません。右クリックしたらファイルの場所を開く・開く・管理者として実行・・・・と16項目が出ますが、予約とか番組など欲しい項目が出ません。 どうしたら操作が出来るのかお教えください。困っています。
エバーノートは、複数のノートを跨いで文字を検索することは可能ですか?
ネットサイトから二台のパソコンに使えるソフトをダウンロードで購入したが、一台のパソコンにソフトをインストールしただけでソフトが一つ余っている場合、余っているソフトは購入先のサイトに保存しておくより方法がないでしょうか？　一度お金を払って買ったものをよそのサイトに置いておくのも変な気がしますが。ソフトが無くなることはないかと不安です。
ゲームコントローラーのボタン割り当てソフトJoyToKeyで、ジョイスティックの割り当てをしています。 ですが、スティックの左右上下は機能しますが、ボタン類は全く反応しません。 設定後にPC再起動、ファイル右クリックで「管理者として実行」にチェックなど試しましたがダメです。 勿論、joytokeyを作動させて、ゲームを試しています。 また、キーボードでは正常に作動します。 どなたか解決策を教えて下さい。
http://d.hatena.ne.jp/haradago/20150402/p1 を参考に　VBSでZIPファイルを特定のフォルダへ解凍しようとしているところです。 以下の記述の意味がわからないので解説お願いします。 --------------------------------------------------- '解凍するZIPファイル DIR_SOURCE = "C:\Users\a\Desktop\aaa.zip" '解凍先 DIR_DEST = "C:\Users\a\Desktop\解凍先" '定数 Const FOF_SILENT = &H04 '進捗ダイアログを表示しない。 Const FOF_NOCONFIRMATION = &H10 '上書き確認ダイアログを表示しない（[すべて上書き]と同じ）。 'オブジェクト生成 Set objShell = CreateObject("Shell.Application") Set FilesInZip = objShell.NameSpace(DIR_SOURCE).items Set objFolder = objShell.NameSpace(DIR_DEST) '解凍 If (Not objFolder Is Nothing) Then objFolder.CopyHere FilesInZip, FOF_NOCONFIRMATION + FOF_SILENT End If msgbox "解凍がおわったよ" ----------------------------------------------------------- 上記のVBSを実行すると　デスクトップ上に　ある　aaa.zip　が　解凍先　という名のフォルダのなかに 解凍されます。　「解凍がおわったよ」というメッセージも表示されます。 なぜ動くのかがわからないです。 ------------------------------- 'オブジェクト生成 Set objShell = CreateObject("Shell.Application") Set FilesInZip = objShell.NameSpace(DIR_SOURCE).items Set objFolder = objShell.NameSpace(DIR_DEST) ----------------------------------- の意味がわかりません。　 オブジェクト　メソッド　プロパティ　の意味はなんとなく程度です。 動物にたとえるならば、　　 犬・・・・オブジェクト　　 メソッド・・・・吠える、走る　　　 プロパティ　犬の重さ　大きさ　　 という感じです。 Set objShell = CreateObject("Shell.Application") の意味なんですが、　ウィンドウズパソコンに入っているソフトを使うときによく出てくるんですが そうゆうもんだと　思っとけばいいんですかね？　 たとえば　 Set FilesInZip = objShell.NameSpace(DIR_SOURCE).items Set objFolder = objShell.NameSpace(DIR_DEST) この２行の意味ってなんでしょうか？ google　で　NameSpace　vbs　で調べてはいるんですが、　さっぱりわからないです。 最終的には　　解凍.vbs　ってアイコンに　解凍したいzipファイルをドロップしたら、指定するフォルダへ 解凍ファイルを放り込むスクリプトを作ろうとしてます。　
このような時間の統計はどうやって集計しているのでしょうか？ Googleマップへのコメント・評価の時間が、 何時の書き込みが多いかで判断してるのですか？
「DVD styler」でDVD-RW １枚に動画二本を書き込む時、タイトル1は 書き込むことが出来、再生もOKなのですが、タイトル2が出来ません。 手順などよろしくお願いします。
今まではパソコンを立ち上げるとエバーノートが開けていたのですが 開こうとしたら 「ショートカットエラー」「パラメーターが間違っています」となります。 これはショットカットのパスが間違っているという意味でしょうか？ 作業フォルダーは "C:\Program Files (x86)\Evernote\Evernote\" となっています。 あとアイコンがエバーノートではなく白くなっていますが、なぜでしょうか？
xpの時には、たとえばgoogleアースの画面を掴んで左方向に流すと、まるで飛行機から見下ろしているように画面が東の方向に”際限なく流れて”、それで楽しんでいたのですが、新しくwin7と10で同じことをしても、画面が少しの間は流れるのですが、”すぐに止まって”しまいます。 オプションの設定をどうすればいいのでしょうか？
プログラマーの部下がちゃんと仕事をしているか、 彼のパソコンの画面を、私のパソコンの画面に反映させたいのです。 このようなことができるソフトはありますでしょうか？
PC初心者ですみません。 いつからか、Pckeeperと言う画面が出るようになりました。 とりあえず、毎回×で消してますが、何か問題はありますでしょうか？ また、出なくする方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
インターネット9のツールなどの表示が英語なので日本語にしたいです。教えてください。 また、フラッシュプレイヤー21ax-ra-インストールをダウンロードできたのですがインストールができていないようなので動画が見れないような状態です。わかる方教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
Windows Vista (SP-2)32ビットＯＳ ＩＥ９をインストールしたら、メニューが英語で表示されます。 Windows Vista (SP-2)32ビット用をマイクロソフトから言語（日本語）３２ビットをダウンロードしてしてインストールしたが、メニューが英語で表示されます。 これを日本語メニューにするにはどうすればいいのか分かりません、どなたかご指導お願いします。 ＰＣ型名：ソニー製　VGX-TP1 OS：Windows Vista Home　Premium　（サービスパック２）を適用済み。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
ＰＭ－８９０Ｃを使ってます。 直前までＥＸＣＥＬファイルを印刷した後，ＡＣＲＯＢＡＴファイルを印刷しようとしましたが、通信エラーが出ます。 昨年末までＰＸ－０４６Ａを使ってて問題なかったと思います。 このメールを作成中に「通常使うプリンター」に設定してなかったことを思い出し、この設定をしたら印刷できました。 何故エクセルは印刷できたのにアクロバットはできなかったのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
VS2015 CommunityのVB Code Editorのクラス名やイベント名を選択するドロップダウン ボックスが、 突然消えました。添付画像の赤枠部分です。 イベントハンドラを追加したりするのにとても便利なツールですが、大変困っております。 メニューの表示等からいろいろ操作しましたが復活しません。 よろしく、お願いいたします。
RaspberrePiのpython2.7でimportするモジュール（ライブラリ？)のソースコードはいずれのディレクトリに在るのでしょうか 読みだして参考にしたいのです ご存知の方お教え下さい。
ドロップボックスに、個人情報満載のデータをアップロードしたらまずいですか？ ハードディスクに保存していますが、念のためクラウドにもバックアップを取ろうと思っているのですが パスワードとＩＤを管理出来ていても、このようなオンラインストレージサーバーと言うのは危険なのでしょうか？
グーグルドライブとグーグルフォトの関係がよくわからないのですが グーグルドライブの中に、グーグルフォトと言うサービスが含まれているのでしょうか？ https://drive.google.com/drive/my-drive より グーグルドライブにアクセスし、使用量の部分にカーソルを当てると画像の様に ドライブ　　　1MB Gmail　　　　10MB googleフォト　5GB となるのですが、これを見るとドライブとフォトは別カテゴリーで ドライブの中にフォトが含まれてるようには見えません。 そもそもこの使用量は、何の使用量でしょうか？ 「グーグルドライブの使用量」という認識でいいのでしょうか？
電子回路の解説（テキスト文）に微分、積分、偏微分などの記号を含む数式を記述するための フリーソフトの数式エディタを探しています。 サイトの窓の杜に使いたいエディタが紹介されていましたが、これは Web 上で使うためブラ ウザが Firefox に切り替える必要があること、OS が Windows Vista などであることから諦め たのですが、OS が Windows7 64Bit Home Primium 上で動作し、また Web 上で動作するもの であってもブラウザが Google Chrom が使えるものであれば教えてください。 よろしくお願いします。
「１ライセンス」でしょうか？ 「１式」でしょうか？
サイトを開く度に、右側に出る広告の映像が以前に比較して かなり遅くなってしまいました。 ディスククリーンアップをした後と記憶していますが、関係はあるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
PDFファイルを開くと、「リーダー」から起動されます。 Windows7を使用していた時の様に、AdobeLeaderで開くことは出来ないのでしょうか。 Windows8.1のパソコンを使用しております。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
WindowsとAndroid、どっちが優秀？ Mac　って言うのは無しで。(笑) Windowsタブレット（多分Windowsモバイルではなく、Windows10） を買おうかと考えていた所、有料化するニュースを聞いて、やっぱりAndroidタブレットにしようかなぁ、とも思うのですが、 Windows端末も欲しいんですよね。 （現在Androidスマホを使用中） でも、アップデートが必要になった時に、有料だったら嫌だなぁと思うと、Androidの方が良いかなぁとも思うのですが、悩みます。 OSを変えると、Androidで使っていたアプリが使えなくなるのもちょっとなぁ　と思うのですが、 Windowsにしたら、もしかしたらAndroidエミュレーターが使えたり、レコーダー内の番組を移動させて編集（カット）出来たりするかも？　と思うと、Windowsにしたい気もあるんで、悩みます。 そのへんどうでしょうか？ また、AndroidからWindowsにOSを変更すると困ることはありますか？
ずっとこの状態から先に進みません。 ずっと100％ままです。 スマホで今何が起きてるのでしょうか？
NECのLL770/JSを使用しています。Win10にアップグレードしてみたのですが、再起動を繰り返して起動しなくなってしまったので、元のWin8.1に復元しました。復元後、ワイヤレスTVデジタル設定ツールが起動しなくなってしまいました。もしかしたら復元の際に削除されてしまったのでしょうか？どうしたら起動できるようになるかご教示を宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
「スタート」→「設定」→「更新とセキュリティ」までは進めますが、「更新とセキュリティー」の画面で反応しません。また右側のウィンドウは真っ白で何も出てきません。 勝手に１０にアップデートしたのは５月１７日です。 どうすれば７に戻せるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
WindowsLiveメールのサポート先はパソコンメーカーでよいのでしょうか。 以前のパソコンでもWindowsLiveメールを使用していたので、 同じものを使いたいのですが、どのようにインストールして良いのか分かりません。 ちなみに、Windows10、Lenovoのデスクトップパソコンをです。 前回は家族に設定までしてもらったのですが、その家族も今は近くにおりませんので、ご質問させて頂きました。 インストール方法や設定方法など、お教え頂けますと助かります。 お手数をお掛け致しますが、よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
Norton Internet Securityを削除したいのですが、以前、セキュリティソフトは特別な操作が必要と聞いたことがあります。 普通のプログラムのように、コントロールパネル＞「プログラムと機能」から削除で問題ないでしょうか？ パソコンはWindows7です。 リカバリーしたので、最初から入っていたものが戻ってしました。 以前もコントロールパネルから削除したと思うのでうが、心配になり、問い合わせてしまいました。 お手数ですが、よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
クリップスタジオを友達のPCに入れて使いたいのですが 可能でしょうか？ しばらく友達の家に停めてもらうので、その間だけ使いたいと思っています。 それは可能でしょうか？ ・ユーザー自らが占有、管理しているコンピューターにインストールすること。 ・製品の使用者をユーザー自身とユーザーが指定する作業補助者1名に限定していること。 ・製品を同時に使用しないこと。 この上の奴は、同じユーザー名などではないとできませんか？ 二番目もよくわかりません。 理解力がなくて申し訳ないのですが、友達のパソコンで 数日だけインストールして、使ってからまた消去する・・・のようなことはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
cimstation　ってソフトの使い方詳しい方おられますか？どうやったら使えるようになりますか？
JRiver Media Centerをやめるには、どうすればいいですか。
以前、Windows８のメールアプリでは、 プロバイダさんのメールが使えない と聞いたことがあると思うのですが、 Windows１０でも同じでしょうか？ 使えるようであれば、設定方法が分かると助かります。 アプリの設定の中に、アカウント追加はあったのですが、 アカウントの選択で何を選べば良いかよくわかりません。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
先日、パソコンの調子が悪くなったので、 友人に相談してパソコンを初期化しました。 何とか設定ができ、起動するようにはなりましたが、 ワードがなくなってしまいました。 元々パソコンに付属していたはずですが、 インストールCDはなかったように思います。 パソコンの箱も見てみましたが、 「Microsoft Office Home & Business 2013」 と書かれたカードのような物だけでした。 パソコンを初期化すると使えなくなるのでしょうか？ Windows8.1で使用してます。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
Office2013のOutlookを利用してます。 普段は、以前から使用しているプロバイダのメールを設定してます。 それとは別に、通販等を利用する時はGmaiを利用してますが、 いちいちWebから見るのが面倒なのでOutlookに登録できないでしょうか？ 設定方法等、参考になるものがあれば、助かります。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：ソフトウェア」についての質問です。
PCを起動したときデスクトップの右上に天気・ニュースなど表示されるのですけど、一生表示しないようにするにはどうすればいいですか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
付属してるリモコンなんですけど、電源ボタンおしてもパソコンの電源が切れないでスリープにはいります。シャットダウンする方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
オンラインストレージサーバーなどのクラウドをパソコンやスマホのデータのバックアップ変わりに使えるのでしょうか？ クラウドの用途がいまいちくわかりません。
セキュリティソフトは1製品（ライセンス1つ）につき5台まで利用できるという場合、その有効期限についてです。 どれか1つのPCにライセンス登録してから有効期限までの始点となるのは、5台すべての有効期限が同じになるのか、それとも1台ごとソフトをインストールした日時が始点となり、有効期限がそれぞれ違うのかいずれでしょうか？ たとえばデスクトップに今年1月にインストールします。次に同年2月にノートブックにインストールしたとします。 この場合ライセンスを最初に使った1月から有効期限の12月になるのは双方とも同じなのか、2月の分は1か月ずれた来年の1月になるのか？ということですが、ライセンスが1つで、複数台利用可の場合どちらになるのでしょう？
アプリケーションソフトをダウンロードした際の「○○Setup」や「○○exe」などの実行ファイルは、ソフトをインストールしてしまえば削除しても大丈夫でしょうか？
NEC Lawie LS150/N でwindows10を使用しています。Ｓｍａｒｔ　Ｐｈｏｔｏライブラリーのソフトが入っていないようです。ソフトをダウンロードするにはどうすればいいですか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
お世話になります。 dropboxのことで二つお伺いさせてください。 仕事の関係でdropboxを使わねばならなくなり、アプリ（かプログラム）を個人のパソコンに入れて、関係者全員で共有しているメールアドレスでログインし、データを抜き出したあと、アプリをプログラムのアンインストールから削除いたしました。 1）アンインストール後、Cドライブをふと見ると、dropboxのフォルダとデータが丸々残っていたので、ゴミ箱→ゴミ箱を空にしたのですが、プログラムアンインストール後もフォルダとデータが残るのは仕様でしょうか。それともアンインストールが失敗していたのでしょうか。 ２)その後、実はブラウザでも使えることを知り愕然となりつつアクセスしたところ、私がアクセスしたと思われる時間に、“このコンピュータ「DESKTOP-XXXXXX」がアカウントにリンクされました”というメッセージが出ていました。もしかして、この時間からアンインストールするまでの間、第三者が私のデスクトップにアクセスできるようになっていたOR同期していたのでしょうか。もしくは、今の段階でもアクセスできるのでしょうか。パスワードをPCに保存していたり、個人的なワードがデスクトップにあったのですごく不安です。 使い方もわからないのに、そんなものに手を出すなとのお声があると思いますが、身に染みて理解しておりますので、優しく教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
ITパスポートの勉強中です。 Unix OSはPC/AT互換に含まれるのでしょうか？ Unixから発展したLunixはそのようですが、今調べている限りではUnixに関する直接的な記述が見つかっていません。詳しい方お願いします。
Word 2010やEXcel2010で作成した文書、表及び写真(pdf)をCDやDVDに保存し、DVDプレーヤーを使ってテレビで見るにはどのようにしたらよいのでしょうか。 DVDプレーヤーで読み込めるファイルに変換する方法がわかりません。 参考になるかわかりませんが、パワーポイントは持っています。 使っているPCはWidows7です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
PCゲーム「いつまでも息子のままじゃいられない」について質問なんですが、認証システムがあると思うのですが認証回数などの制限はあるんでしょうか？ 昔認証期限がすぎれば無制限で認証できるようになると聞いた覚えがあったのですが、実際どうなんでしょうか？ また認証コードがない場合はゲームはできませんか？ 中古で「いつまでも息子のままじゃいられない１と２」を購入しようと思っているんですが、残りの認証回数と認証コードがあるかどうかを気にしないとダメですか？
エバーノートをバージョンアップしようと思うのですが 「セットアップの完了後 アプリケーションを自動的に終了して、再起動する」 と言うのは、 何を再起動するのでしょうか？ パソコンでしょうか？ エバーノートの事でしょうか？
Epson Event Managerをアンインストールしようとすると、「選択した機能は現在使用できないネットワークリソースにあります。」というダイアログが出て。アンインストールできません。新規インストールしようとしても同じダイアログが出てできません。 OSはWin10(64bit）です。Win7の場合は「Microsoft Fix It」というツール https://support.microsoft.com/ja-jp/mats/program_install_and_uninstall で、解決できるようですが、Win10での解決方法を教えていただきたいです。インストールもアンインストールもできずにプリンタが使えず困っています。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
win8です。 現在ブラウザでグーグルドライブの中身を見ていますが https://www.google.com/drive/download/ これをインストールすると ＰＣでもソフトウェアでグーグルドライブの中身を見ることになるのですか？
windows7⇒10の移行・中止にともない、smartvisionのアンインストールを実行しましたが、途中で止まりました。 ソフトインストーラには「削除」ボタンが表示されています。しかし、再度「削除」ボタンを押すと、すでにアンインストール済と表示されます。 確認画面には「完了していないソフトウェア」欄に表示があります。 完了させるための方法は、システムの再セットアップ以外にあるのでしょうか？ すべてのプログラムを開いても、smartvisionの言葉はでてきません。 お知恵をいただければ有難いのですが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
m4p→仮想CDにCD-DA記録→m4aなど 「質問のポイントは仮想CDへのCD-DA書き込みと、 その仮想CD(m4p取り込み前に事前に中身が空のイメージファイルを作成可能でこれも他のマウントアプリで利用ができる、確か拡張子がimgでした。)をマウントができて下記アプリなどアプリがドライブにCDが挿入された事を認識できてリッピングできる事が必要です。」 「」の部分までを行いたいです。 質問には含まれませんが最終的目的は、iTunesやMedia Goなどのアプリでリッピング取り込みし、m4aやmp3などを作成しiPhoneや他社製ハードウェアへ曲を取り込む事です。 一般的に質問される、 仮想ドライブを作成してそこへイメージファイルをマウントして…とか、ImgBurnを使ってイメージファイル作成ではありません。 昨日またまた見つけた下記のようなアプリをまたインストールできればいいのですが、下記と全く同じ作業ができるのでしたら、別アプリでも構いません。 昨日インストールしたアプリは下記の特徴がありました。 中身は空っぽだが、 拡張子imgでうる覚えですが、 サイズが702メガバイトでディスク上のサイズが0バイトのファイル(仮想CD:CDイメージファイルと同意)をCD-DA書き込み前に作っておく事ができました。 お試しでの機能制限版で、製品版にするには再インストールは必要はない、とサイトに書かれていました。 以下文章で拡張子：m4pとmp4と書いています。 ご存じとは思いますが、混同されませんよう…。 環境: Windows 10 Pro x64(64bit) 以前にiTunes Storeで購入した著作権保護がかかっていて、 iTunesがインストールされたPCか、iPodか、iPhoneなどでしか再生ができない、 音楽ファイル(拡張子： m4p)を、 iTunesでプレイリストにまとめてそれを、 仮想ドライブに入れた、仮想CD(予めサイズが0バイトでディスク上のサイズが702メガバイトの拡張子がimgのイメージファイル)に焼き、 そのm4pをCD-DAで焼いた仮想CD(CDイメージファイル：容量を仮想焼きすればほぼ702メガバイト)を、マウントする事もできて、 マウントしたらiTunesやMedia Goを自動ではなく手動起動する事で、 ドライブ(仮想ドライブ)にCD(仮想CD＝CDイメージファイル)が挿入されたと認識がアプリケーションからも自動認識ができ、 iTunesやMedia Goなどを使ってAAC(拡張子：m4a・mp4)やmp3などへリッピングができる。 そのマウントされた仮想CD-DA焼きされたCDイメージファイルも一つのイメージファイルとして保存ができる。 仮想CD(CDイメージ)へCD-DA書き込みができる事であって、 仮想CDへWAVとしてデータ書き込みをしない、 または何らかの形で仮想CDへ書き込みを行った後に、wmaやmp3に限定されて勝手リッピングされてしまうような、 言い換えますと、iTunesのプレイリストのm4pが仮想ドライブ→仮想CD書き込み→wmaやmp3リッピングまでノンストップで終結してしまわないソフトを探しています。 繰り返しになりますが仮想CDのCD-DA書き込みまでは行われそのマウントまででアプリの役割を終えて、 私が望む事とは、 そこから先は以下のような任意のアプリで、 iTunesやMedia GOなどならm4aなどへのリッピング、 ImgBurnならbin➕cueへのリッピング、 という風に自分で、仮想CDへ仮想焼きされた後の、 作業の選択肢ができるアプリを探しています。 仮想焼きされた後の作業選択肢を排除してしまわないアプリである事を希望します。 今日、たまたま午前中に色々なアプリをインストールしてはアンインストールをしていたのですが、 恐らくこれを実現できるアプリであったと思う物を一度インストールしアンインストールしてしまい、 PCの思い浮かぶURLなどの履歴を記録した領域や、ダウンロードしたモデムのアクセス履歴なども確認しましたが、アプリを見つけ出せませんでした。 恐らく上記の条件を満たすアプリがどこかにあるはずです。 私が午前中に試したのはdemo版でライセンス版とは機能制限がありました。 誤認しがちで除外するアプリ一覧 Phantom Burner TuneClone(残念ながらm4aは含まれず) Bizmo Drive Virtual CD Drive Virtual CD-ROM Control Panel (MS公式) Virtual CD v10 (ドイツサイトで直販：日本でも販売しているが、iTunesプレイリストにあるm4pから仮想CDドライブに挿入された仮想CDへの書き込みはデータCD形式で、曲数に応じて一曲づつ個々にwavファイルとして書き込まれるので、iTunesやMedia GoにはCDが挿入されたとは認識されない。音楽CDとしての書き込み形式：CD-DA形式ではないので。データCD形式にしかこのアプリは対応していないです。) ご存じでしたらご教示くださいますようよろしくお願い致します。
キャノンのインクジェットプリンタに付属している、CDのレーベルを印刷するソフトウェア【らくちんCDダイレクトプリント for canon】について、すでにサービスが終了しているようで最新版の入手ができなくて困っています。 どなたか、ここから入手できるんじゃないか、という情報をお持ちの方がいらっしゃったら情報提供をよろしくお願いします。 【今回の依頼の経緯】 先日、５年ほど使っていたノートパソコンが立ち上がらなくなって修理に出したところ、結局ディスクも交換になってしまいました。 CDにレーベルを印刷する必要があったので、プリンタに付属していたCDに入っているレーベル印刷のソフトウェアの最新版をキャノンのHPからダウンロードしようとしたのですが、すでにサービスを終了しておりダウンロードができませんでした。 https://www2.medianavi.co.jp/canon/cddp/sup.html そこで、付属CDからそのソフトウェアをインストールしたのですが、(プリンタを購入したのが１０年ほど前で、今使っているノートPCのOSであるWindowsVistaに対応してない可能性があり)プリンタを認識しなくて、ソフトウェアが使えない状態でした。 キャノンのHPを検索していたら、FAQに同じエラーメッセージの対処方法（キャノン純正プリンタドライバのインストール）が載っていた（http://www.medianavi.co.jp/support/sup/supcddp.html#WFinst3） ので、やってみたのですが、ソフトウェアが古いままだとだめなのか、エラーがでる状況は変わりませんでした。 プリンタは古い型ですが、まだ普通用紙や年賀はがきの印刷はできるので、できれば、このレーベル印刷のソフトウェアの最新版を入手したいと思いまして、ご存知の方がいればとお願いしています。 フリーソフトも検索していくつか使ってみたのですが、プリンタが古いため、印字するところでプリンタのエラー（CDトレイが装着されています）がでてしまい印刷に進めませんでした。。。 ・プリンタ 　キャノン　ＰＩＸＵＳ　５６０ｉ ・ソフトウェア 　らくちんCDダイレクトプリント for canon　（ＣＤ付属品はVer1.1.1） ・ノートパソコン 　ＮＥＣ製Ｌａｖｉｅ　ＬＬ７００／Ｔ ・ＯＳ 　Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｖｉｓｔａ（３２ｂｉｔ）　ＳＰ２ ご存知の方、よろしくお願いします。 　
B's Recorder 12 のパッケージ版（GOLDでは無い） OSはWindows7 pro 64bit 3年間使用していますが、3日前最新版にアップデートしてから 突然作業エリアにドラッグ・アンド・ドロップ出来なくなりました。 PCを再起動しても無理でした。 「編集」→「登録」→「フォルダ」からなら作業エリアに持って来られます。 これだと焼き用のデータ一覧を作成するのに時間を要し大変です。 何か設定が変わってしまったのでしょうか？ （ドラッグ・アンド・ドロップ不可の様な設定） 設定や対策がありましたらよろしくお願いします。
以前からNECのノートパソコン(PC-LL750MSB)に付属していた「CyberLink MediaShow BD」というソフトを使用して動画と画像を混ぜたDVDを作成してました。 しかしwindows10へアップグレードしてから、作成したDVDの写真は問題なく見ることができるのですが、動画が音は鳴るものの映像が全て緑色でした。 ソフト内のプレビューでは問題なく画像も動画も映るのですが。 グラフィックのアダプターも更新してみたのですが、ダメでした。 何がおかしいのでしょうか。 ちなみに、「CyberLink PowerProducer BD」を使って作成すると、動画は問題なく記録され再生することができました。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
TeamViewerを使っていました。 OA機器の販売・保守を生業にしていて、ユーザーからの問い合わせ対応に重宝していました。 リモートサポートを行うことで報酬を得ていたわけではないので、商用使用ではないのかな、と思っていましたが、商用使用だったようで、商用目的とみなされてしない、このまま無料で使い続けることが困難になり、ライセンスを購入し、継続利用をしようか、あるいは他のソフトを使用しようかを思案中です。 一番いいのは使い慣れたTeamViewerなんですが、一番のネックは高額であることです。 色々調べれば安価なものもあるようです。 TeamViewerの良いところは、リモートコントロールされる側（サポートを受ける側）にサポート開始前にWebから顧客向けモジュールを一時的にインストールさせて、サポートが終われば再度使用が出来なくなる（実際には「Temp」フォルダに残っているらしいですが）というところです。 ソフトによっては同じソフトを同じようにサポートされる側にもインストールしてもらい、アンインストールを実施しない限り、サポートされる側のPCにソフトが残ってしまう、というものが多いように思います。 サポートを受ける側が必ずしもパソコンの操作に慣れている方ばかりではないので、出来るだけ受ける側の操作が簡単なものが良いです。 そういう意味でWindows標準の機能「リモートデスクトップ」はちょっと難しいような気がします。 サポートする側の操作の煩雑さは気にしませんが、される側の操作は出来るだけ簡単でなおかつ、TeamViewerの操作に近く、なおかつ出来るだけ安価な同類のソフトでお勧めを教えてください。
皆様、アドバイスお願いします。 XPの時代、イメージバックアップソフト ドライブイメージ→　V2iプロテクター　→　Live State Recovery →　Hard DISK Manager８ とネットジャパン系を利用して来ましたが、 「Ｗiｎ7の標準のバックアップ」も何かと不安に思う今日　イメージバックアップソフトの お勧めを教えてください。使いかっても良いものが好ましいです。 また現在のバックアップソフトの基本体系と他の機能のお勧めもアドバイスお願い致します。 　ＨＤ革命、Acronisの2点を検討中しています。　OSは、ｗindows 7です。
smartVisionで番組情報取得後・予約番組録画後電源が切れなくなりました　 つい最近まで機能していました。 smartvisionの設定項目の電源の項目もシャットダウンするになっています コントロールパナルから開く電源の項目もシャットダウンを選択してあります 本体の不具合でしょうかｓ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
デスクトップＷｉｎ8.1マルチ画面です。 時間を気にする状況下では「ガジェト秒針付丸時計」を常に手前の条件で表示させています。 かつては他の画面に移動出来て自由な位置におけていました。 何故か今はメイン画面内しか移動できない為必要な情報にオーバーラップして非常に不都合です。 過去にそれらしい設定を操作した記憶は有りません。 この時計を他のディスプレイ内に移動し自由な位置に固定するにはどうしたら良いのでしょうか？ お詳しい方手順、アドバイス等、宜しくお願い致します。
ｗｅｂ版とアプリ（ソフトウェア）版はどちらの方が使いやすいですか？ 人それぞれですか？
Twitterのタイムラインで「Google日本語入力最強説」というのが入ってきました。 「きょう」や「あした」を変換すると相当する日付がyyyy/mm/dd形式で表示されるというものです。 この機能はATOKにもあったと思います。 この機能だけではなく、他の機能もいろいろ比べて、Google日本語入力とATOK、最近知ったりかなーなどどれがいいのかを知りたいです。 利用するのはどちらかというとオフィシャルな状況を主眼としています。
Evernoteの「ノート」と「ノートブック」についてですが ノートブックの中に複数のノートがあるのでしょうか？ 階層がよくわかりません。
一度エバーノートを閉じないとダメでしょうか？ エバーノートで作業をしながらバージョンアップは出来ませんか？
FMV　NF50W　ですが・・・ デスクトップの右に時計が動いています。 メモリーとCPUの使用量を減らしたいので、プログラムごと削除したいです。 何というプログラムをアンインストールすればよいのでしょうか？
amazonで販売している書籍のkindle版はスマホでも見れるのでしょうか？
音声を自動で文字で起こすソフトを教えて下さい。 MP4で保存した音源を文字として自動で起こし、文書で保存したいのです。 出来ればフリーのソフトがあると有り難いのですが、良いソフトを教えて頂けると助かります。 （ Windows 10 を使用しております ) お手数ですが、ご回答をお待ちしております。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
IE11です。 Shufoo!　という、広告チラシが送信してくる サービスで広告閲覧の際に AdobeFlash Player　が必要とあり広告が見れませんが、 ダウンロードにはこのサイトが出ますが https://helpx.adobe.com/flash-player/kb/flash-player-issues-windows-10-ie.html どこでどうやってダウンロードか設定?するのか分かりません。 お願いします。
エクセルの左端行番号が１９から２５へと飛んで途中の２０～２４番が非表示になっています。 行番号１９の下にはグレーの太い線が横列方向に表示されています。他には何も特に表示はされていません。 １９～２５を範囲指定して再表示（Ｕ）してみましたが２０～２４番は表示されません。抜けた番号間を表示出来ないでしょうか。 何が問題なのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
間もなくＷｉｄｏｗｓ７　ＰｒｏをＷｉｎｄｏｗｓ１０にアップグレードする予定です。 マイクロソフト社アプリ、購入したアプリ、フリーソフト等の複数アプリでＷｉｎｄｏｗｓ１０で動かないもの、動くものが区別できつつありますが、どうしても理解できないのはＷｉｂｏｗｓ　Ｅｓｓｅｎｔｉａｌｓ　２０１２はＷｉｎｄｏｗｓ１０では動かないとの情報があり、それは理解出来ますが、Ｗｉｎｄｏｗｓ７　Ｐｒｏで使っているムービーメーカーとフォトギャラリーはどのようになるのでしょうか。Ｅｓｓｅｎｔｉａｌｓ２０１２よりダウンロードしたソフトなので問題なく動くのではないのでしょうか。もしだめならば、それに代わるものはあるのでしょうか。　よろしくご指導ください。
dropboxの有料版を契約しようと思ってます。 dropboxをお使いになられている方に聞きたいのですが、 ファイルの同期について、 クラウド側と同期しているファイルがあるPCをリフレッシュ、またはOSの再インストール をするとクラウド側にあるファイルも同時に消えるのですか？ もしクラウド側にあるファイルが消えたとしてもファイルの復旧などはできるのでしょうか？
今まで普通にプレイできていたMineCraftが突然できなくなりました。 バニラです。「ワールドを選択」までは進めることができるのですが、既存のワールドを選択し、「選択したワールドで遊ぶ」を押すとワールドが開けずにクラッシュレポートが表示されます。ワールド新規作成の時も全く同じようになりワールド生成がなされません。 他の質問を見て、一度削除し再インストールする、javaを入れなおす等してみましたが一向に状態は変わりません。当方パソコンに疎く、解決方法が分かりません。何が原因でこのような状態になってしまったのでしょうか？また考えられる解決法はありますか？できれば分かり易く教えていただける と大変助かります。 以下がクラッシュレポートの全文です（ユーザー名やファイル名は伏せています）。よろしくお願いいたします。 Completely ignored arguments: [--nativeLauncherVersion, 301] [17:28:18] [Client thread/INFO]: Setting user: takoyaking0 [17:28:19] [Client thread/INFO]: LWJGL Version: 2.9.4 [17:28:19] [Client thread/INFO]: Reloading ResourceManager: Default [17:28:29] [Sound Library Loader/INFO]: Starting up SoundSystem... [17:28:29] [Thread-5/INFO]: Initializing LWJGL OpenAL [17:28:29] [Thread-5/INFO]: (The LWJGL binding of OpenAL. For more information, see http://www.lwjgl.org) [17:28:29] [Thread-5/INFO]: OpenAL initialized. [17:28:29] [Sound Library Loader/INFO]: Sound engine started [17:28:30] [Client thread/INFO]: Created: 1024x512 textures-atlas [17:28:37] [Server thread/INFO]: Starting integrated minecraft server version 1.9.2 [17:28:37] [Server thread/INFO]: Generating keypair [17:28:37] [Server thread/INFO]: Preparing start region for level 0 [17:28:38] [Server thread/INFO]: Preparing spawn area: 36% [17:28:39] [Server thread/INFO]: Changing view distance to 12, from 10 [17:28:39] [Server thread/INFO]: takoyaking0[local:E:e3a09dc6] logged in with entity id 165 at (-276.3586724982486, 193.0, -1504.7048151023216) [17:28:39] [Server thread/INFO]: ○○ がゲームに参加しました [17:28:40] [Server thread/WARN]: Keeping entity Sheep that already exists with UUID 955933b2-1a14-4f4c-ab33-819635998cd4 [17:28:41] [Server thread/WARN]: Keeping entity Sheep that already exists with UUID 6bfd7440-3b0e-4400-8d8c-b9638abe1a29 [17:28:41] [Server thread/WARN]: Keeping entity Sheep that already exists with UUID 3b12dedd-66d9-4e51-af9a-6e1ca90a49b0 # # A fatal error has been detected by the Java Runtime Environment: # # EXCEPTION_ACCESS_VIOLATION (0xc0000005) at pc=0x00007ff9a49d2177, pid=5480, tid=6932 # # JRE version: Java(TM) SE Runtime Environment (8.0_25-b18) (build 1.8.0_25-b18) # Java VM: Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (25.25-b02 mixed mode windows-amd64 compressed oops) # Problematic frame: # C [ig75icd64.dll+0x12177] # # Failed to write core dump. Minidumps are not enabled by default on client versions of Windows # # An error report file with more information is saved as: # C:\Users\○○\AppData\Roaming\.minecraft\hs_err_pid5480.log # # If you would like to submit a bug report, please visit: # http://bugreport.sun.com/bugreport/crash.jsp # The crash happened outside the Java Virtual Machine in native code. # See problematic frame for where to report the bug. # AL lib: (EE) alc_cleanup: 1 device not closed Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM warning: Using incremental CMS is deprecated and will likely be removed in a future release
昨日ｉＴｕｎｅをバージョンアップしてからｉＰｏｄを接続したら認識しなくなりました。家族のＰＣでは認識されるので、アップル社の問題ではなく私のＮＥＣのパソコンの問題と思われます。ノートパソコンでウィンドウズ１０を使ってますが同じ現象の方はいらっしゃいますか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
補足です。機種はNECのPC-LS150SSBです ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
お世話になります。私が探した限りでは市販のソフトでもフリーソフトでも、 ローマ字入力認識可能なWindows7以降対応のソフトが見つかりませんでした。 そこで、もし問題文の作成が可能なソフト（有償も可）がありましたら、 教えて頂けないでしょうか。 ※問題文作成可能なソフトはあったのですが、ローマ字入力の認識に対応している ソフトが圧倒的に少ないようでした。 お詳しい方おりましたら、何卒宜しくお願い致します。
【SONAR】ASIOにしたらデバイスの選択ができなくなりました SONAR X1を再インストールしました。 すると同じPCなのに急にプツプツという音が鳴り始めました。 一度初期化したPCなので、容量が足りないとか使用CPU不足とかはありえないと思いました。 いろいろ調べた結果、どうやらドライバモードをASIOにするといいとのことだったのでそうしました。 しかしASIOにしたら今度は入力/出力デバイスの設定すらできなくなりました。 これはASIOに未対応ということでしょうか？ 解決方法を教えてください！ それと、急にプツプツという音が鳴り始めたことについての原因なども推測でいいのでできれば教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
Driver Booster 3を使っています。アップデートの通知をオフにしているのですが…定期的に表示されます。どうすれば表示されないようになりますか!?原因と対策を教えて下さい。宜しくお願いします。
CrystalDiscinfo　というソフト?? ですが、パソコンやHDDの使用時間が分かるのでしょうか。 宜しくお願い致します。
Excel関数　「RANK」と「RANKEQ」の違いを教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
スマートフォンやiPod などを見ていると、声を吹き込むと、例えば、社名をいえば、その会社のホームページが出てきたりします。パソコンしか持っていない私には羨ましい限りです。 パソコンでも音声を認識して、検索を始める機能／ソフトはありますか。少し範囲を広げて書いてみます； １．人の声を認識する。【駅名を吹き込んで、列車運行状況を見つける。】 ２．手書きの数式を認識する。【それは三平方の定理だとか、それなら、量子力学の本を買えとか】 ３．図形を認識する。【それは恐竜だとか。それはパリの街角だとか教えてくれる。】 ４．音楽のメロディーを認識する。 ......【ミーミレドードと口ずさめば、じゃんけんの歌/作曲者/作詞者と出て、楽譜もダウンロード出来る。ついでに、YouTube のアドレス】 ５．毛筆の文字／文章を認識する。【弘法大師の書を文字認識してディジタル化。】何処かの大学が研究していると読みました。 ６．西洋の昔の本や石版に彫られたような文字を認識する。【ニュートンの論文を読む。ギリシャ彫刻に彫られた字】 ７．そのうちに匂いや味まで広げられるかも知れませんね。【料理の匂いをかがせれば、使われた香辛料を答えるソフト！！！料理手順を推定するソフト。】 部分的な答えでも頂ければと思います。 入手可能なソフトなど、表示していただければ幸いでございます。
アルファ碁というのが、話題に上がっているのを見かけました。 挑戦してみたいと思うのですが、 一般の人は試すことはできないんでしょうか？ 例えばインターネットからダウンロードして、 インストールとかはできないでしょうか？ 検索して調べてみてもなかなか見つかりませんでした。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
ドロップボックスとかGoogleドライブとか たくさんのオンラインストレージサーバーがありますが 一番人気、利用者が多いのはどれなのでしょうか？
[Windows Live Mail 2012]の[送信時に自動的に文字列を折り返す]既定値は 76 だけど、[オプション]で最大 132 に変更できることは承知しています。 改行操作をしない限り折り返さないように、レジストリで(?)設定する方法を教えてください。そのことを記述した URL をご案内していただければ仕合わせです。
使用プリンタ－EPSON　PX-7V 　　ソフト　フォトショップ　エレメンツ　11 ブレビュ－表示は正常ですがプリントすると拡大されます。 　＊エプソンE-Potoでのプリントは正常です。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
BDAVTOOLをダウンロードして bdavtool24.zipを解凍して BDAVTOOL.exeを実行すると 「このアプリケーションのサイドバイサイド構成が正しくないためアプリケーションを開始できませんでした。」 というエラーが出て起動できません。 ・BDAVTOOL24\64\x64 for VISTA 7のフォルダにある 　BDAVTOOL.exeが自分の環境にあった実行ファイルですが 　添付されているどのBDAVTOOL.exeを試してもすべてだめでした。 ・右クリックの管理者権限で実行してもだめです。 ・Visual Studio 2015 の Visual C++ 再頒布可能パッケージ 　をインストールしてやってみましたがだめでした。 どのようにすればよいのでしょうか。 OSはWindows7です。よろしくお願いします。
こんにちは。 よく絵を描く事に関して質問をした際に、大きなキャンバスサイズで描くともしくは解像度を上げると線の汚さが目立たなくなるっていうのですが、その大きなキャンバスサイズで描く方法がわかりません。 絵自体を大きなキャンバスで大きく描くのかもしくは、拡大とかを使って描くのか、 そのどちらもであるのか。 よく解らないので、具体的に説明して頂きたいです。 よろしくお願いします。
パソコンやスマホにインストールするソフトとアプリって、何が違うんですか？ 初歩中の初歩ですみません…。
アドビのアクロバットで ＰＤＦを複数のタブで開く事はできますか？ アドビリーダーでは無理でした。 PDF-XChange Viewer ようにタブで開けますか？
至急回答ください。 複数のファイル名の頭に同じ文字列を入れたいです。 例として・・・。 black.jpg red.ｊｐｇ blue.jpg green.jpg ↓ （XXXX）black.jpg （XXXX）red.ｊｐｇ （XXXX）blue.jpg （XXXX）green.jpg というような事を一括でやりたいのですがこの様な事が出来る方法や、ソフトはありますか？？ よろしくお願いします。
パソコンをスリープ状態にすると、二分程で復帰します。また直ぐにスリープ状態に戻すのですが、また２・３分で復帰してしまいます。どうしたら良いのでしょうか。どなたか解る人いませんか。 宜しくお願いいたします。 機種は　VALUESTAR W OSはWindows7 HomePremiumです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
Acrobat Readerで分かる方がいれば、教えてください。 どこの設定をいじったか分かりませんが、 PDFファイルの文字が潰れてしまいました。 Acrobat Readerの設定で、そういった事象は起こりうるのでしょうか？ もし起こるのであれば、どこを変更すれば解消されますでしょうか？
先日PC-DA770DAW(2016年デスクトップ＿春モデル) を購入しました。 付属ソフト　Info.Board　を起動させたくないです。 アンインストールしても問題無いソフトでしょうか。 もしアンインストールすることで問題があるとした場合、自動起動を停止する方法を教えて頂けませんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
Ｔｈｅ ＣＡＲＤ（Ｖｅｒ８）をＷｉｎｄｏｗｓ７で使用していますがＷｉｎｄｏｗｓ１０のハードに移行する方法を教えてください。Ｔｈｅ ＣＡＲＤは顧客管理に２０数年使用していますので このデータを使いたいのですが！　使用ができない場合このソフトに代わるソフトが有れば紹介してください。Ｔｈｅ ＣＡＲＤデータはテキスト出力ができますので取り込み可能だと思います。宜しくお願い致します。
バッテリ・リフレッシュ＆診断ツールのメイン画面が表示されません。PC-LS350RSWを使用しています。OSはWindows10です。LaVieアップデートは適用済みです。nbRefreshをクリックすると何も表示されませんが、バッテリ・リフレッシュは行われているようです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
PCを複数台保有していて、 DROPBOXで同期しています。 今、(1)のPCの空き容量が10%を切りました。 (2)のPCでDROPBOXにファイルを１００ギガ程度追加すると (1)はどうなりますか？ 最悪起動しなくなるでしょうか？
　不要機能ばかりのハイスペックマシンOSに疲れてる人は少なくないでしょう。 　自分はライブCD機能がないことから、使ったことがないのですが、気に入って使ってる人もいるようです。 　そこでChromium OSがウインドウズを抜かしてくれる日はやってこないでしょうか？
「アドオンを無効にして速度を上げる」という表示が出ますが、「イエス」にしても支障ないですか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
お世話になります。 英文サイトでカーソールを単語に置いてもマウスオーバー辞書は立ち上がりますが，指示した単語に（結果なし）となり日本語訳できません。どうすれば翻訳できるようになるでしょうか？
NEC VALUESTERGタイプN Windows10 NEC　ソフト　おすすめメニュー　ヤフー関連の項目　このページは表示できませんになる。　webアドレス 　http://rd,yahoo.co.jpが正しいか確かめてください。と表示されます。正規に表示させるにはどうすればいいでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
たった一枚の写真から３Ｄモデルデータを作成できるVizagoというソフトについて使ったことのある方にお尋ねします。実際のところ本当に正面写真一枚のみで３Ｄデータを作成できるのでしょうか？もし使えるのであれば難易度はどの程度でしょうか。また必要なスキルはどのようなものでしょうか。ほぼ素人なのですが、できれば覚えて自分のものにしたいと思います。３Ｄプリント実績などがありましたら是非拝見させて頂きたいです。また、導入に際しての日本語マニュアルはあるのでしょうか。分らないことばかりなので申し訳ありませんがご回答宜しくお願い致します。見つけたのはここです。http://www.chrome-life.com/webapp/5593/
121コンタクトセンターに問い合わせすべきと思いますが、 こちらのサイトを見つけたため、質問させてください。 私のPCは2010年9月発売のLavie L PC-LL870CSです。 （Windows7 HomePremium 64bit） PCのリカバリ後、しばらくTV見れていましたが、 2013年の3月頃からか、PCの起動時に 「Digital Television Middlewearは動作を停止しました」と ダイアログ(※1)が表示され、Smartvisionが起動できなくなりました。 そのままSmartVsionを起動すると、エラー「G0002」が表示されます。 以下の方法を試しましたが、いずれも復旧することができず、 あきらめています。 もしも、同じ症状になられた方がいらっしゃったら、アドバイスをお願いします。 1.SmartVisionを最新モジュールへアップデート 　http://121ware.com/psp/PA121/121ETC2/CRM/s/WEBLIB_NECS_DID.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_VDown_Details?modId=6055 2.Windows 7、またはWindows VistaのSmartVisionが起動できない場合の対処方法 　http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=014519 3.リカバリ 4.バッテリ完全放電、CMOSクリアしてからのリカバリ 　「cmospwd /k」 　https://pctrouble.net/software/cmospwd.html なお、「C:\ProgramData\NEC\SmartVision\dat\nvram\flash\psi_si\air」以下のファイル、 cnl0401 を削除すると、PC起動時の 「Digital Televison Middlewareが動作を停止しました。」 のダイアログは表示されなくなりますが、 SmartVsionを起動すると、エラー「G0001」が表示され、結局SmartVisionは起動しません。 だからどうした、ですが。 ※1 ダイアログの他、イベントログに記録されたエラー 問題の署名: 問題イベント名:APPCRASH アプリケーション名:BDtvMw.exe アプリケーションのバージョン:1.2.0.3 アプリケーションのタイムスタンプ:4bd93904 障害モジュールの名前:BDTVWF.DLL 障害モジュールのバージョン:1.2.0.16 障害モジュールのタイムスタンプ:4d65e472 例外コード:c0000005 例外オフセット:0000dc82 OS バージョン:6.1.7601.2.1.0.768.3 ロケール ID:1041 追加情報 1:0a9e 追加情報 2:0a9e372d3b4ad19135b953a78882e789 追加情報 3:0a9e 追加情報 4:0a9e372d3b4ad19135b953a78882e789 オンラインのプライバシーに関する声明をお読みください: http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=104288&clcid=0x0411 オンラインのプライバシーに関する声明が利用できない場合は、プライバシーに関する声明をオフラインでお読みください: C:\Windows\system32\ja-JP\erofflps.txt ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
拡張子がicoのファイルを編集できるソフトはありますか？ ｗｉｎ８付属のペイントで編集したら icoでは保存できませんでした。
今日LAVIEのPC-DA770CABを購入したのですが、SMART VISIONが文字化けして全く使えなかったため、再インストールをしようとしたら間違えてすべてアンインストールをしてしまいました。リカバリーを作る前だったのですが、なんとか再インストールする方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
音声を編集するソフトウエアを探しています。 実現したいことは、 マイクで自分の声をとって、ｍｐ３に変換したい のですが、言い間違いなどを　編集したり、つなげたり したいと　思っています。 フリーでも有料でも　どちらでもかまいません。 ウィンドウズで稼動するもので、 できるだけ軽くてカンタンなものが希望です。 アドビプレミアをもっていますが、 重くて、難しいです。
国税局ホームページで作成、保存した確定申告書ファイルをダブルクリックして開くとAdobe Reador Touchが起動し枠線のみが表示され内容が表示されません。他のファイルは正常に表示されます。確定申告書ファイルをMicrosoft Edgeで開くと正常に表示されます。ダブルクリックで正常に表示する方法はありますか。　 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
.vmxイメージが壊れました。 「仮想マシンを開けませんでした：******.vmx *****.vmxは有効な仮想マシン構成ファイルではありません」 というエラーが出てしまいます。 停電で電源が落ちたため、PCを再度電源を入れたあとから、 イメージが開けなくなってしまいました。 なんとかして元のイメージを開く方法はありますでしょうか。
Windows10の無償アップグレードしたらパソコンの操作性が悪く、元に戻した(Windows7home　premium) その後、パソコンの調子が悪くなりあらゆる手段を駆使したが戻らず、やむなく出荷状態へと戻す事としました。 パソコンの調子は戻ったのだが、私のへまのせいでウイルスソフト""マカフィー""が消えてしまった。 すべてのプログラムにも無く、デスクトップ上の画面右下端の""タスクバーアイコン""にも無。 インターネットの""マカフィー、サポートページ""で診断ツールを実施したが、異常なしとの事。 ※確かに、画面上には無いが、""不明なプログラムが見つかった""など、メッセージがたまに出ます。 マカフィーにも質問を出したが、返事が遅く未解決のまま放置されている状態です。 再インストールしてお金が再びかかるのも嫌だし、二重払いも嫌です。 同じ症状を経験された方がいれば、アドバイスをお願いします。
AnyDVDを使っています。 最近、「新しいバージョンが利用可能」、というメッセージがでるので、ダウンロードしてインストールしようとすると、Windowsが、実行してくれません。 Windowsが出したメッセージの「詳細」から、結果的には、インストールプログラムが「実行」できたのですが、そんなことが２～３回続いた今日、また「新しいバージョンが利用可能」というメッセージが出ました。 しかし、いつものサイトは存在せず、「CloneDVD」のサイトは真新しくなり、その中に「AnyDVD」はありません。 また、AnyDVD自身からサイトを開こうとしても、「Due to recent regulatory requirements we have had to cease all activities relating to SlySoft Inc. We wish to thank our loyal customers/clients for their patronage over the years.」というメッセージが出るだけです。 どうやら、「続けられなくなった」という意味みたいなのですが、それなら、「新しいバージョンが利用可能」というメッセージはどこから出ているのでしょう？ どなたか、新しい「AnyDVD」のサイトをご存じありませんか？
NortonGhost 15　Windows7 　復元後OS起動しない Windows7を使用していますが NortonGhost15でバックアップをして 復元して起動すると正しく起動しなくて 黒い画面に以下のメッセージが表示されます。 リターンキーを入力してもこのメッセージの繰り返しです。 このようなことをご経験されて解決できた方がおれらましたら この対処方法を教えてください。 ------------------------------------------------------------ This Product is covered by one or more of the following patents: US6570884,US6115776 and US6327625 Realtek PCIe GBE Family Controller Series v2.55(05/08/13) PXE-E61:Media test failure,check cable PXE-M0F:Exiting PXE ROM Reboot and Select proper Boot device or Insert Boot Media in selected Boot device and press a key ------------------------------------------------------------ 【その他気付いたこと】 ・バックアップと復元は同じPCの同じ容量の別のHDDです。 ・バックアップするのはCドライブ(全体)のみです。 　パーティションは1つだけです。 ・バックアップ中と復元中はエラーは出ずにあたかも 　正常に終了しましたが、1点気になることがあり 　復元中に進行状況を示すNortonGhostのダイアログで 　データ0110…の背景の色が時々紫色になることがありました。 ・復元したHDDの中身を見ると元のHDDと同じように 　フォルダができていました。 ・大分以前ですがWindowsVistaでは 　同じ方法でバックアップと復元ができていました。 ・PCはWindows7と8が使える仕様になっていて 　Windows8で使うときはUEFIにしますが 　今はWindows7で使っているのでUEFIではなくBIOS側の 　設定になっています。 ・BIOSの起動の順番は1.CD/DVDドライブ 2.HDDとなっていて 　ディスクを入れず起動しています。 ・ネット上でも検索してみましたが 　NortonGhostはWindows7できないとかできるようなことも 　いろいろ書かれていましたが 　バックアップ時に何かしておかないと復元時にはできないのか 　理解できずよく分かりませんでした。 　・http://community.norton.com/ja/forums/ghost15%E3%80%80%E3%82%B4%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%81%A7windows7%E3%81%AE%E5%85%A5%E3%81%A3%E3%81%9F%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%96%E3%82%92%E4%B8%B8%E3%81%94%E3%81%A8%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%A2%E3%83%83%E3%83%97%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%AF%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%81%BE%E3%81%99%E3%81%8B%EF%BC%9F%E3%80%82 　・http://www.studio-wiz.com/blog/2011/09/norton-ghostwindows-7os.html ・メーカーにも問い合わせたのですが 　当時のメーカーは今は別のメーカーになっていて 　NortonGhostのサポートは終了しているので回答できないということです。 大変困っています。よろしくお願いします。
ＵＳＢヘッドホンを使用するとＴＶ（swmrtvision)が 音声。画像とも全く表示出来ません 「現在出力先に設定されているサウンドデバイスには出力出来ません。。。」と画面がでます、対処方法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
教えてください。普通に本屋さんで売っているDVDコピーソフトの同梱された猿の顔のあれですが、最低二つのソフトをインストールする必要があるようです。 一つ目は完了したのですが、二つ目をインストールしようとしたところ、「ウィルスの脅威が疑わしいプログラムを削除しました。」ということで、そこから先に進めず、当然インストールもできません。これは、あっさりあきらめた方がいいのでしょうか。市販といえど、おまけものは要注意なのでしょうか。
拡張子指定後多数フォルダから移動アプリ 環境：Windows 10 Pro ×64(64bit)です。 有料・無料を問わず、 ×86(32bit)アプリでも構いません。 Windowsアプリで、 外付けHDD内の約10,000個のフォルダを任意指定し、 更にフォルダ内の移動する拡張子jpg(一例としてjpgを指定するも基本は何でも指定可能)を指定出来る。 その後、その約10,000個のフォルダからデスクトップに作成したJPGと名前を付けたフォルダへ全てのjpgファイルを移動またはコピーが出来るアプリはありますか？
PC－９８０１時代にアセンブラで作ったプログラムが多数あります。 当時、常駐プログラムやタイマー割り込み、直接I/Oポートをたたくプログラムも作っていましたが、当然現在のパソコンでは動きません。ただ、MS-DOSの標準入出力のみを使ったプログラムなら、今のWindowsパソコンでも動く可能性がありますよね？ お聞きしたいことが３点あります。 ・Windows7のコマンドプロンプトで当時のEXEファイルを実行すると、突然日本語表示が英語モードになって文字化けしてしまうのですが、この原因はなんでしょうか。 ・タイニーモデル（拡張子　.com)ってそもそも動くのでしょうか。 ・これらをアセンブルできる環境は今でもありますでしょうか。 　（MASMのソースは無理だとしても、多少の修正でOKならそれでもいいです。）
windows10がＯＳの新しいパソコンを購入し、ドライバーをダウンロードしました。印刷機能は正常に動作しますが、スキャナーとＣＤＲＯＭプリント機能を動作させることができません。何か間違っているのでしょうが、分かりません。 機種はＥＰ－９０１Ａです。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
アプリケーションサーバーについて質問です。 私は簡易的な会員制のサイトを作りたいと思い最近プログラミングの勉強し始め、一応javaとHTML、CSS、SQLは簡単にですが理解できました。 なので共有レンタルサーバーを利用してサイトを公開してみたいと思っています。 実行環境として今まではTomcatというのが参考書に書いてあったので使っています。 ですが某サイトでこれは練習用に使うのがほとんどで実際の現場では使用しないと書かれていました。 ですので別のソフトウェアを探しているのですが勉強不足なものでどれがよいかわかりません。 しかも調べるにつれてレンタルサーバーではjavaは対応していないなどと書かれたサイトも見つけてしまい困惑しています。 上記の事情を踏まえて今回皆様にお聞きしたいことが３点ほどございますのでお答えいただければ幸いです。 すべてではなく一点だけの回答でもありがたいので何卒よろしくお願いします。 ・アプリケーションサーバーと通常のサーバーは何が違うのか。 ・おすすめのアプリケーションサーバー ・おすすめのレンタルサーバー（できればどのプランがおすすめかもお願いします。） ちなみに私が作りたいサイトは無料会員登録の情報提供サイトで一部のコンテンツのみ有料、問い合わせなど基本機能はついているというサイトを作りたいと思っています。 もともとIT系の知識は疎いのでデータ容量をどれぐらい見積もるべきかなどわからないのですが、回答の目安にしていただければ幸いです。 回答よろしくお願いします。
伯父が聴覚障がいの為、今連絡にはFAXを身内では使っています。しかし、リアルタイムでの会話ができないことから、何か良い方法がないかと考えています。たしかにパソコンのチャット機能を使えば簡単に会話できそうですが、伯父は高齢の為パソコンなどのキーボードを素早く打つことは出来ません。息子とならSkypeを使って手話と言う手段もありますが、私などは手話ができないのでいつも筆談です。そこで、手書きでチャットできるようなソフト（アプリ）があれば助かるのですが、何か良い方法はありませんか？ゆびちゃと言うアプリがあるようですが見た限りではお遊び的な要素が強いようです。理想としてはSkypeのように顔を見て筆談すると言う方法が一番良いと思っています。パソコンで行うならペンタブなどのツールは必要かもしれません。極力安価でと考えています。身内で持ちたいと思うので。パソコンは各家庭にあります。タブレットも安価なものなら良いのですが。何か良い方法は無いでしょうか？
saiで描いた線画をphotoshopやSAIで細くする方法を色々なサイトを見て学んだのですが、線画がどうやっても全部消えてしまうのですが、加工という目的だけで考えていい方法はないでしょうか？他のイラストを描いている人見たく、線を綺麗に細く見せたいです。よろしくお願いします。
LAVIE Direct DA Windows10を使用しています。おてがるバックアップのパソコン全体のバックアップを1TBの外付けHDDに行っていますが、毎回100GB程使用しすぐにHDDが満タンになりそうです。上書きバックアップではないのでしょうか？それならば過去のバックアップデータは削除してもよいのでしょうか？ご指導願います。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
メールではなくて。
「ソフトウェア更改」などの更改の意味がよくわからないのですが http://dictionary.goo.ne.jp/jn/71938/meaning/m0u/ を見ると １ 古いきまりやしきたりなどを新しいものに変えること。「新制度に―する」 ２ 既存の債務を消滅させ、これに代わる新しい債務を成立させる契約。「契約を―する」 との事だから、 ソフトウェアに例えるのなら バージョンアップを言っているのでしょうか？
[autorun] open=*.exe で、CD読み込み時に自動的にexeを実行することができます。 問題はこの実行ファイルがすごく大きい場合、CDを入れてから実行するかどうかを尋ねるダイアログが出てくるまですごく時間がかかるという事です。おそらくこのexeファイルをすべて読み込んでから実行しているからではないかと思います。 autorun.infのopenコマンドにスイッチか何かをつけて、自動再生時に全てを読み込まないようにして早くする方法はありませんか？
ヤフーオークションを出品者として利用しているのですが、 落札者一覧のページと、そのページにリンクされている 取引ナビのページを保存しておきたいです。 名前を付けて保存ですと、そのページしか保存されないと思いますが、 そのリンク先のページも保存したいです。 何か方法はないでしょうか？ win7、Internet Explorer 11 です。 ご回答よろしくお願い致します。
　EPSON EP-802A プリンタのドライバ（ワード、エクセル、写真等の印刷）ができません。EPSONのホームページからドラバをインストールしてダウンロードしても該当するソフト・ショートカットが見当たりません。 　どの様に操作すればよいか、お教えください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
電気屋で売ってるソフトウェアは、web上からダウンロードできないのでしょうか？ わざわざパッケージで買うことによるメリットはあるのですか？
今回、初めてWebのアプリを作成することになり よく分からないので、今は、テキストエディタで HTMLとjavascriptを記述したファイル(.html)を作成して、 Internet Explorerに読み込ませて、 エラーがでたら、その都度テキストエディタで修正して、 デバッグをしているのですが、 VBEやVisual Studio 2010のように、ブレークやステップ実行 などができるツール(デバッグ環境)はあるのでしょうか。 ExcelのVBAはVBE、VB.NETやC#はVisual Studio 2010を 使っていますが、Webアプリははじめてで、 よく分かりませんのでよろしくお願いします。
Yahooブックマークが今月末でサービス停止とか、このはてなブックマークを使用したいと思いますが項目別のフォルダはどのように作成するのかわかりません。 ご存知の方のご指導をお願いいたします。
お絵かきで線のギザギザ感を修正するソフトがあったんですが、何だったか忘れました。 どなたかグラフィックソフトに詳しい方教えて下さい。 よろしくお願いします。
ZIPファイルに画像が入ってるのですが、 最近、パソコンのHDDの容量が少なくて、 フォルダに画像を入れておいたら自動で勝手に ZIPフォルダになりました。 解除するにはどうしますか。 宜しくお願い致します。
デスクトップにファルダーがあり、Lhuplusとソフトを使い圧縮しようとしましたが、 下記のURLのようになってしまいました。フォルダーの中にあるものがつかえません。どう対処したらよろしいでしょうか。手順でおしえてください。 https://gyazo.com/83312aeff235601534ef754203479791
私は、パソコンを４台持っています。 その内、仕事で使っているパソコンは長年「ATOK」を使って日本語変換を行っています。 きょう、新しい「一太郎2016」が届き、４台すべてに「ATOK」をインストールしました。 これは以前からなのですが、仕事で使っているパソコンでは、「ATOK」で「ろーますうじ」と打って、「Shift＋F6」をすると、画面下に「ローマ数字」の「１」からが表示され、キーボードの左右キーで移動できます。 標準の設定とは異なりますが、「F10」を押すと、押すたびに「半角」→「コード」→「記号」と変わっていくときに表示される画面（「ATOKプロパティ」で「入力補助」→「特殊」→「記号入力モードを使用する」にチェックを入れた状態での「F10」）の「コード」・「記号」と同じものが表示されます。 しかし、他のパソコンでは、「ろーますうじ」と打って「Shift＋F6」を押すと、いきなり「ローマ数字」の「１」が入力された状態で、もう一度「Shift＋F6」を押すと、文字の横に「ローマ数字」が選べる状態、ちょうど、日本語変換で、漢字を選ぶ時の画面が表示されます（これは標準の設定で、当然のことで、もちろん問題はありません）。 しかし、昔から「ろーますうじ」→「Shift＋F6」で、左右キーを使って選べる方式に慣れ親しんでいるので、他のパソコンも同じ設定にしたいのですが、ネットで調べても出てきません。 いったい、私は、仕事で使っているパソコン（もう一度念を押しますが、今現在、すべてのパソコンは「ATOK2016」をインストール済みです）で、どんな設定をしていて、上記のような入力が行えているのでしょう？ 仕事で使っているパソコンの「ATOK」は、もう、何年も前の設定をずっと、引き継いでいて、どう設定したか分からなくなってしまいました。 お分かりになる方、おられましたら、よろしくお願いします。
今晩は。 色んなソフトがあるのですが、線画は、描いても、どうしても綺麗に色が塗ることができない。 SAIなんかだと線をつなげて描く様な絵じゃないと塗るのも困難。不透明保護も役に立たず。 クリップスタジオも試してみましたが、自動選択でいっぺんに綺麗に塗れません。 どのようなソフトがお勧めなんでしょうか？ 今は、ファイアアルパカなんかも試してみようと思っているのですが。最新版がダウンロードできないようです。 ご教示お願いします。
お世話になります。 Visual Studil Express 2015 for Desktop　をダウンロードしたいのですが 別のプログラムがダウンロードされてしまいます。 https://www.visualstudio.com/downloads/download-visual-studio-vs 上記ページの左にある「Visual Studio2015」を展開し、その中にある 「Express 2015 for Desktop」をクリックします。 そうするとダウンロードボタンが表示されるので、クリックすると 「Visual Studioをダウンロードありがとうございます」ページが開き ダウンロードが始まりません。 なお、「ダウンロードが開始されない場合は、 こちらをクリックして、 もう一度お試しください」の箇所をクリックすると、vs_community_JPN.exe がダウンロードされようとしますが、これはVisual Studio Community といって別のプログラムです。 https://www.visualstudio.com/products/mt238358 こちらのページからもダウンロードできそうですが、やはりダウンロード ボタンをおしても、ダウンロードが始まらず「こちらをクリックして・・」 をクリックすると、やはりvs_community_JPN.exeがダウンロードされようと します。 本来であれば、wdexpress_full.exeというファイルがダウンロードできるはず なのですが。。 ちなみに以前、後者のリンクからダウンロードできておりました。 他のPCでもやはり同じようにダウンロードできなかったので、ダウンロード ページの問題だとは思うですが。。 Visual Studil Express 2015 for Desktopはどこからダウンロードできます でしょうか。
恐れ入ります。 私は現在LaVie Light(PC-BL100SA6W)を使っている者ですが、xpサポート終了のためLinuxをインストールしようとしておりますが、少し上手くいっておりません。 CDドライブが無いためUSBメモリーにZorin OS 8 lite日本語版のイメージファイルを入れ、BIOSからUSB起動にするべく順位を上げますが最下位に置いたWindowsが立ち上がります。それでWindowsをOSとして使用しない用に設定しますと今度はOperating System not foundと出てきてしまいます。USBは読んでくれません。 似た様な経験された方、若しくは解決された方、いらっしゃいますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
ｐｘ－ｂ７５０ｆのセットアップデスクがないので困っています、家電量販店で手に入りますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
詳しく乗ってるサイト、もしくは書籍はありますか？
EpsonRunConnectで先週まで出来ていたのに、急に出来なくなりました。「Neorun起動」し、追加データを登録すると「想定外エラーです。」と登録出来なくなりました。 今月、GPS_SS-500Rを持たずに走ったデータ登録が10回目です。何か回数制限でもあるのか？な？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
「Adove Flash Player」がインストロールされていませんという表示が出る。「ダウンロードページ」を開いても英文表示で内容等がわからないので、どうすることも不能です。 　日本語の説明（案内）でインストロールする方法が知りたい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
「ｗｅｂｒｏｏｔ（ウェブルート）」とは、会社名ですか？ 先日、ノジマという店でスマホの機種変をした際に、ウェブルートというセキュリティーサービスに月額千円くらいで加入しました。 しかし、いざ帰宅して、説明書の通りにセキュリティーサービスを起動していったところ、実際のセキュリティーソフトはウェブルートという名前では無く、「ＳｅｃｕｒｅＷｅｂ（セキュアウェブ）」と「Ｂａｃｋｕｐ＆Ｓｙｎｃ（バックアップ＆シンク）」という名前のアプリでした。 ウェブルートという会社が提供している、「セキュアウェブ」と「バックアップ＆シンク」という名前のセキュリティー強化用のアプリ、ということでしょうか？
Lenovo Miix 2 8でSONYブルーレイディスクレコーダーBDZ-EW520の「家のなかどこでも視聴」「外からでも視聴」を設定したいと思ってます。androidスマホ、バイオPC（Windows10）ではすでに設定し視聴が出来るようになりました。レノボサポートに電話したところ専用がソフト必要では無いかとの返答でした。推奨するようなソフトを聞いたところ分からないとの返答でした。Lenovo Miix 2 8で見れるソフト・システムを教えて下さい。 ちなみにLenovo Miix 2 8のネツトワーク上ではBDZ-EW520デバイスは認識し、Windows Media playerで録画されたものや現在放映中のタイトルが確認できます。しかしそれを再生することはできませんでした。 以上よろしくお願い致します。
CADソフト、Vectorworksについての質問です。 3Dにして立ち上げたときに赤、緑、青の軸が出るじゃないですか。あれを非表示にしたいのですがどうやったら非表示にできますか？ あと青色のメッシュも非表示にしたいです。 困っています。よろしくおねがいします。
LINEのPC版で起動時に画面を開かずに直接通知領域に追いやりたいのですが 以下の方法を試したのですが実現できません 　　オプション設定での自動起動（オプションが見当たらず） 　　　　通知領域帆で直接終了させると次回反映されるかと思ったができず 　　ショートカットの設定で最小化起動選択 方法があればやり方を教えてください OSは関係ないと思いますがWin7　64ビット LINEは投稿時最新バージョン(4.3.2.730)
ゼンリンデータコム全国地図ver1.6のCDを購入しようと思っています。年に何度も使用しないので１度購入したら数年間は使用したいと思っていましたが、期限が１年になっています。１年で全く使用できなくなるのなら、購入を諦めますが、CDがあれば、更新はされないが買った時点での地図は４年たっても見ることが出来るのであれば購入しようと思っています。ネットで調べたのですが、出ていませんでした。教えていただければ幸いです。
ZIP暗号化ファイルが開きません。 （１）自分で作成した「極秘の歴史史料」「極秘の歴史画像」等です。 （著作権等にかかわるためです）。 （２）ベクターの「Zip暗号化ソフト（フリー）」で暗号化しました。 （３）暗号化ファイルを開こうとすると「パス」を求められます。（当然ですね）。 （４）パスは数字4桁～8桁だったと思います。 （５）心当たりのパスを入力しても跳ね返されます。 （６）Web検索で「Password Ege」「Pika Zip」「パスみえ」などを試しましたが、使い方が間違っているためか開きません。 どなたか、良いソフト（フリーを希望）で、使い方を「詳しく」教えていただけませんか。
NECのWindows８搭載LaVieLS350MSWを使い始めもうすぐ3年になります 毎年、作成したデータ、映像をブルーレィBR-RE22.5GBにバックアップ保存してきましたが、今回(今年）は保存できませんでした。 (保存はCyberLinkMediaShowBDを利用） (1)1年前作成したブルーレィは、データ、映像とも今回再生出来た (2)今回は、データ、映像のみならず、フォーマットもできない(もちろんブルーレィディスクは新品） (3)DVDへ書き込みと再生はデータ、映像共に可能 どなたか、解決策をご教示願います ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
Win7からWin10に移行して一月ほど、使用範囲、頻度が低いせいかトラブル無くWin10に移行しつつありますが、何気に開こうとした電子マニュアル(EP-806)の場面で、ブラウザーにマニュアルを展開するためのソフトウエアの関連付け !? の選択肢が出現 エッジ(Win10のブラウザー)を頭に数種類の選択肢があり 思わずカーソルが色反転していたエッジを選択!! 以後、マニュアルは正常に表記されず困っています。 なんとなく想像はしますが、確実に戻る、書き直す場面を開く事ができません 恥ずかしながら基礎を全く知りませんが、教えてはいただけませんか。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　momo ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
必要があって昔来た手紙(手書き）のコピーをとったのですが、ためしにとスキャナー（キャノン）に付帯してきたＯＣＲを動かしたのです。結果は散々で、結局単純なコピーになったのですが、ＯＣＲとはどのような場合に有用なのでしょうか。ＯＣＲ　って２０年以上前からあったようですが。 ワープロの文書が有効らしいのは分かります。これは元の記憶媒体がなくなった場合に使うのでしょう。 手書きの文字は、やはり無理なのでしょうか。もっと先端的な（おそらく有料の）ソフトが常識的に流布しているのでしょうか？ 手書きといっても楷書体で、丁寧な文章でした。ＯＣＲが有用なのは常識人が読めない古文書とか、草書体でなければならないと思うのですが、考え違いなのでしょうか。 今でも作家などは手書きで出稿されていますが、やはり人間がタイピングしているのですよね。
windows7を使っています。 最近、録画が自動的にできなくなったので、一度入れ直してみようと思い、ソフトインストーラからアンインストールを実行しました。 時間がたってから画面を見ると、特に何も表示されていなかったので終わったものと思い、再起動をしてしまいました。どうやら、まだ始まっていなかったのか、途中だったのかはわかりませんが、中途半端な状態で切ってしまったようです。 ソフトインストーラーを見るとインストール済みになっており、アンインストールしようとすると「既にアンインストールされています」と表示され、アンインストールが完了していないソフトウェアのところにsmart visionが表示されています。 完了していないソフトウェアは再度個別に処理をしてくださいと表示されていますが、何をしていいのかわかりません。 分かる方がいましたら、教えてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
windows8.1からwindows10に切り替えてから2ヶ月ほどになりますが、問題なく本ソフトで写真編集できていたのですが、いつの間にかデスクトップアイコンをダブルクリックして立ち上げようとしても無反応状態になりました。そこで以前購入していた本プログラムDVDからインストールし直しすると終了のコメントが出るのですがどうしても立ち上げできません。これはもう諦めるしかないんでしょうか。 パソコンはNECのLavie　LS150/Nです。ご教示のほどよろしくお願いいたします。
DAZ 3Dというソフトは、基本的に無料でしょうか？ 使ってみたいのですが、サイトが英語です。私は、まったく英語がわかりません。 インストール方法などが日本語で書かれているサイトを見ると、 「register to start」と書かれたボタンを押さなくてはいけないみたいで、ちょっと不安です。 例えば支払いが発生する場合は、カード引き落としの画面になりますか？ もしそうなら、カード番号などを入れる画面になったら気をつければ済む事ですが、 使っていて、途中で突然請求書が来るなんていう事はありますか？
linuxでvbの無料版のやつ使うことできます?
トレンドマイクロパスワードマネージャーが勝手に起動をすることがあるのですが正常な動作でしょうか。 トレンドマイクロアカウントへログインをしていない状態です。 なんの理由もなく突然パスワードマネージャーが起動をして、「トレンドマイクロアカウントでログイン」のウィンドウが表示されます。 毎回このような現象が起きる訳ではなく、たまに起きるのですがなぜなのでしょうか。 OSはWindows 8.1です。
Firefox（43.0.4）で下記の煩わしいメッセージが折々（?)表示され、Revert・・・・・にチェックをいれるとASK云々の起動HomePageになってしまう。 これをなくす方法を伝授お願いします。 　『Firefox Homepage Change Notification』 　　Your Homepage has been changed by another applicat　　ion 　　・・・・・・・ 環境： 　Windows XP　sp-3 　Firefox　　43.0.4 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
動作環境: windows10。音声や動画ファイルを再生しようとすると、ファイルがフリーズしたような状態になり再生されないことがあるます。(青くて丸いアイコンがずっと回り続ける。)パソコンを再起動すると治りますが、しばらくすると同じ症状がでます。この症状は最近のことで、それまではまったくありませんでした。 一体何が原因なのか見当がつきません。推測でもいいですから、なにかヒントになる情報をいただければ幸いです ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
Ｆｉｒｅｆｏｘで「ツール」→「アドオン」→「拡張機能」の操作により『Ｅ－Ｗｅｂ ＰｒｉｎｔはＦｉｒｅｆｏｘでの使用が検証できないため無効化されています』が表示され、ツールバーにＥ－Ｗｅｂ Ｐｒｉｎｔが表示されない。 　使用環境： 　　Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＸＰ　ＳＰ－３　（いまだＸＰです） 　　Ｆｉｒｅｆｏｘ　４３．０．４ 　　Ｅ－Ｗｅｂ Ｐｒｉｎｔ　１．２３．００ 　　Ｐｒｉｎｔｅｒ　ＥＰ－８０６ＡＢ 以上よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
スキャナーで読み込んだ画像の編集について質問をしたいのでよろしくお願いします。 とある、Ａ4サイズほどの書類をスキャナーで読み込みたいと考えております。 その書類には画像や文字が含まれています。 その文字を編集したり、追加したりしたいのですが、このような場合はどのようにしたら良いものなのでしょうか？ また、スキャナーで読み込んだ際や、編集した際のパソコンへの保存形式はどのようにしたら良いものなのでしょうか？ 編集後はプリントアウトをしたいと考えていますが、プリントアウトをしないでPDFに変換することは可能なのでしょか？ 仮にwordなどを利用するようでしたら、wordでは無くて互換性のあるKingsoft Writerでしたら使用しています。 どなた様かご教示のほどよろしくお願いします。
文書を分割してスキャンしましたが、Ａ3にまとめて印刷したい ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
お世話になります。 ＮＥＣノート型パソコンＬＳ３５０に付属のソフト、ソフト&サポートナビゲーターが 最近の更新後　最初の場面が出て、次の画面に変わるとき　真っ白な画面のままフリーズ してしまいます。　私のパソコンのみの症状なのか、アップデートの影響なのでしょうか？ 復元処理をすると　問題なく起動します。 よい　アドバイスを　お願いします。　
昨日、パソコンでＮＴＴ（フレッツ光）のセキュリティ設定しなおしたら、SmartVisionが動作しなくなりました。ＮＴＴに問い合わせたら、セキュリティが問題ではないといわれたのですが…。ワイヤレスＴＶデジタル（ＰＣ-ＡＣ-ＷＴ001Ｃ）も問題ないですし。無線ＬＡＮネットーワークの設定を確認したら、識別されていないネットワークと表示されます。ＮＴＴさんがおそらくパソコン（ＬＬ870/Ｗ，ＮＥＣ　ＬＡＶＩＥ）側の問題らしいといわれたのですが、どうしたらいいですか? ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
メールソフト、WindowsLiveメールに関する質問です。 オプション→セキュリティーオプションの中にあります「差出人セーフリスト」タブに メールもドメイン名も登録してあるにも拘わらず、必要なメールが「迷惑メールフォルダー」に入ってしまって困っております。 具体的に言うと、オムニ7（以前の7Netshopping）からの「店舗お届け日のお知らせ」などが 迷惑メールとして処理されてしまいます。先日も危うく気づかずにやり過ごしてしまうところ でした。どうも7Netshoppingがオムニ7になってからこの現象が続くようになったように思えます。同じ、現象に出くわした方で原因と解決策などをご存知の方、ご教示頂ければ幸いです。
生産 終了ソフトのセットアップデータを他の人と分け（ライセンスも）インストールしたら犯罪になりますか？教えて下さい。
画像のフォルダですが、 全てではありませんが 一部、Zマークのあるフォルダに勝手に最近なりまして フォルダを開くのも変な感じで大変使いにくいです。 ふつうのに元に戻すのはどうしますか。 宜しくお願い致します。
DVDトールケースカードを印刷したいのですが。 印刷ソフトがEPSONサイトでダウンロードできますか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
FCIVの使い方に関する質問です。 fciv.exeを使って、2つのフォルダの中身 (階層構造のフォルダと複数ファイル) が完全に一致することを確認したいのですが、 実行してみると、使い方が間違っているのかもしれませんが、 一致しないファイルが一致していると判定されてしまいます。 例えば、 1) C:\fcivフォルダの中にfolder1とfolder2 　 という名前の2つのフォルダを作成する。 2) folder1フォルダにfileファイルを入れる。 3) folder2フォルダにfileファイルを入れる。 　 2)と3)のfileファイルのバイナリデータは異なるものとする。 4) コマンドラインから 　 fciv c:\fciv\folder1を実行すると、 ----------------------------------- // //　 File Checksum Integrity Verifier version 2.05. // 　 202cb962ac59075b964b07152d234b70 c:\fciv\folder1\file ----------------------------------- 　 というメッセージが表示される。 　 (以下、メッセージの先頭3行の部分を省略) 5) fciv c:\fciv\folder2を実行すると、 ----------------------------------- 　 81dc9bdb52d04dc20036dbd8313ed055 c:\fciv\folder2\file ----------------------------------- 　 と表示される。 　 よって、2つのfileのハッシュ値は異なっている。 6) fciv -add c:\fciv\folder1 -xml c:\fciv\hash_out.xml 　 を実行すると、 ----------------------------------- 　 Error loading XML document. 　 Create New XML database ----------------------------------- 　 と表示されて、 　 hash_out.xmlというファイルが生成される。 ---hash_out.xml----------------------------- <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?> <FCIV> <FILE_ENTRY><name>c:\fciv\folder1\file</name><MD5>ICy5YqxZB1uWSwcVLSNLcA==</MD5></FILE_ENTRY></FCIV> -------------------------------------------- 7) fciv -v c:\fciv\folder2 -xml c:\fciv\hash_out.xml 　 を実行すると、以下のように一致していると表示される。 -------------------------------------------- Could not create the registry key. Starting checksums verification : 01/03/2016 at 14h32'26 All files verified successfully End Verification : 01/03/2016 at 14h32'26 -------------------------------------------- 本来ならば、 -------------------------------------------- Hash is : 81dc9bdb52d04dc20036dbd8313ed055 It should be : 202cb962ac59075b964b07152d234b70 -------------------------------------------- というように表示されるように思うのですが、 なぜ異なるファイルが一致していると判定されてしまうのでしょうか。 どのようにすれば正しく一致・不一致を判定することができるのでしょうか。 なお、実際のフォルダは階層構造になっているので-rオプションが付きます。 (OS Windows Vista)
ソフト＆サポートナビの画面が真っ白です。以前にも同じ様な質問がありますが 私のOS　Win7 valuestar の対処方法を教えて下さい。出来ましたら解りやすく初心者なので ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
国土交通省がhttp://www.mlit.go.jp/common/001110209.pdf　で掲載している申請書記載例を活かして申請書を作成したく考えています。 Acrobat PRO等の有料ソフトを購入すれば自分用に編集できるものなのでしょうか？それとも現状、申請書を作るには、１から自分で記入欄の作成からしなくてはいけないのでしょうか…？
機種は「LaVie S LS350/MSW PC-LS350MSW 」です OSは8から8.1にアップグレードしています 8の時にリカバリーは作成してたのですが 8.1にしてから作成してなかったので作成を試みたのですが 何度やっても成功しません。 書き込み処理が失敗したあと 「エラーが発生しました。(VerifyReady)もう一度 再セットアップディスク(1枚目)から作成してください。 再セットアップディスクの作成を中止します。」という表示がでてきます。 スクリーンセーバーのオフや起動中のソフトの終了 インターネット回線の切断は事前に済ませてあります。 BD-Rの不良かと思い別のBD-Rでも試しましたがダメでした 対処方法をご存じの方、よろしくお願いします ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
最近買ったPCなんですが、SSD・HDDのデフラグの頻度はどの程度にしたらいいのでしょうか？ SSD、または、HDDに関係なくあまり短期間の周期でデフラグを行うと寿命が縮まってしまうとよく聞きます。 また、SSDは書き込み回数に限度があると言われていますが通常使用する分には特に気にする必要はないとも聞きます。 自分はPCの使用頻度が高く、書き込みには関係ないかもしれませんがダウンロードする頻度は高いです。 ソフトはほとんど入れておらず、新しいバージョンになった場合に更新するぐらいです。 新規のデータの作成やデータの上書きは当然ながらほとんどHDDで行います。 ただ、このような頻度は異常なほど多いというわけではありません。抽象的で申し訳ありませんが。 調べた情報ではデフラグの頻度は、半年から1年に1度行う程度がいいようですが、自分は自動スケジュールで1ヶ月に1回、PCを操作しない寝てる時間帯に行うように設定しています。 自動に設定している理由は、スケジュール設定では1ヶ月が上限の周期であり、手動だとほとんど忘れてしまうからです。 もう一つ質問があるのですが、デフラグの自動実行とセキュリティソフトの自動スキャンの日時が重なるような設定にした場合、何か問題が起こるでしょうか？ その他、何か注意点や役に立つ情報などありましたらお聞かせください。 回答よろしくお願いします。
MacBookにTeamViewerを入れたのですが、メニューバーがないので、 Windows版でいう、その他＞オプション＞詳細設定画面の出し方が分かりません。 そもそもMacを触り始めて3日目の初心者です。よろしくご教示ください。
ソフト＆ナビゲーターをクリックしても白い画面になり立ち上がりません。アプリケーションを起動させるには、どうしたらいいのでしょうか？LavieLL750/R 以前のご回答で「復元ポイントあるならそこまで戻りましょう。」と書かれていますが、復元ポイントの意味がわかりません。 初心者にわかりやすく、ご回答をお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
firefox を開いたときの表示が ask の検索ページに変わってしまいました。 https://www.google.co.jp/ という独自のページで開きたいのです。 ツール／オプションとクリックして起動時の設定をしたいのですが、設定したときの 【OK】ボタンがなくて困っています。 いろいろ試みましたが、 再起動すると、ask のページ http://home.tb.ask.com/index.jhtml?ptb=F1923785-A1D9-444A-B6BC-C52ED8D19853&n=781c2825&p2=^BBQ^xdm328^LAJAJP^jp&si=CIKg-rGcickCFQqavAod6W4L5Q になってしますのです。
リカバリーをしたら「再セットアップディスク作成ツール」が削除されてしまいました。 またインストールできるのですか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
lenovo G550 windows10 オーディオデバイスがsmartaudio221　です。 此れでは、カラオケ動画再生時に、音程変更(キー変更)が不可能です。 DRIVERを入れ替えるなどして、音程変更再生が出来るようにならないものでしょうか?
デジカメやスマホで撮影した写真の、ファイル名を撮影日時の西暦月日時分（例　201512310915）に変換するフリーソフトを教えて下さい。 年月日まで変換ソフトIrfanViewを見つけたのですが、時間までは出来ないようです。 宜しくお願いします。
processingでクリスマスカードを作るのですが、どうしてもカーソルと雪だるまの距離があいてしまいます。この距離をあけないようにするにはどうしたらいいでしょうか？わかる方がいらっしゃいましたらどうぞよろしくお願いします。 void setup() { size(600,600); smooth(); noStroke(); } int flag = 0; void draw() { background(10,50,100); fill(0); rect(0,450,600,280); int x=50,y=30; fill(#006e54); triangle(300,50,400,200,200,200); triangle(300,50+x,420,280,180,280); triangle(300,50+2*x,420+y,280+2*x,180-y,280+2*x); fill(190,103,31); rect(275,280+2*x,50,150); textSize(45); fill(255,0,0); text("Merry X'mas!",170,580); fill(random(255),random(255),random(255)); translate(249,5); beginShape(); vertex(50 , 50 - 20); vertex(50 - 12 , 50 + 15); vertex(50 + 18 , 50 - 8); vertex(50 - 18 , 50 - 8); vertex(50 + 12 , 50 + 15); endShape(CLOSE); fill(random(255),random(255),random(255)); ellipse(20,90,30,30); fill(random(255),random(255),random(255)); ellipse(100,130,30,30); fill(random(255),random(255),random(255)); ellipse(10,170,30,30); fill(random(255),random(255),random(255)); ellipse(55,220,30,30); fill(random(255),random(255),random(255)); ellipse(130,250,30,30); fill(random(255),random(255),random(255)); ellipse(90,350,30,30); fill(random(255),random(255),random(255)); ellipse(30,300,30,30); fill(random(255),random(255),random(255)); ellipse(10,360,30,30); fill(random(255),random(255),random(255)); ellipse(160,320,30,30); fill(random(255),random(255),random(255)); ellipse(-40,330,30,30); if(mousePressed) { flag=1; } else { flag=0; } if(flag==1) { snowman(); } else { textSize(20); fill(255); text("Please press mouse to create a snowman!",-150,20); } } void snowman() { int speed=2; int x=mouseX; int y=mouseY; x+=random(-speed,speed);//let snowman move randomly // x=constrain(x,0,500); y+=random(-speed,speed); y=constrain(y,0,600); fill(255); //make a little snowman ellipse(x,y-50,50,50); ellipse(x,y,100,100); fill(0); ellipse(x-10,y-55,10,10); ellipse(x+10,y-55,10,10); fill(#ff0000); triangle(x-10,y-50,x+10,y-50,x,y-30); }
パソコン表示の色合いとプリントの色合いが違う　プリント結果が薄くなる　ＰＣソフトはＤＰＰ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
PanasonicのビデオカメラHC-V360Mで撮ったムービーをHD writer LE 3.0を使ってDVDにしたところ、すべての映像に日付と時刻が入ってしまいます。 これを表示されないようにする方法はありますか？ ※再生時に消す方法ではなく、DVDにする前に消してしまう方法。 ※「HC-V360M」と「HD writer LE 3.0」は替えずに。 よろしくお願いします。
Photoshopより安い、安価なグラフィックソフトを探しています。Photoshopでは高くて手が出ません。 幾何学的な絵を描きたいと思っている程度なのですが、歪みのない直線、丸が描けて、レイヤーが大量にかけられれば良いです。 有償、無償どちらでも構いませんので、オススメのソフトがありましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 遠方の小さな事業所のPCの仕組みをサポートしています。 この事業所にネット環境がなく、データの入出力以上の処理ができる人もいません 出来上がった仕組みはCDに入れて郵送しています。 ファイルを開くと添付のようなメニュー画面になります。 不都合があるとオブジェクト（フォーム、レポート、出来ればテーブルも）の 差し替えが必要になります。 例えば、このメニュー画面に差し替えのコマンドボタンを作ることができますか
こんにちは。 PDFをエクセルに変換する方法をさがしています。 フリーソフトをいくつか試してみましたが、 変換できなかったり、変換出来ても文字化けしたりしてうまくできません。 有償でもできるようですが、出来れはフリーソフトなどを使って出来ないものでしょうか。 PDFは表形式のもので、文字数字もアルファベットもあります。 作業に時間がかかり非常に困っています。 何とかよろしくお願いします。
Dropboxは大変使い勝手がよいのですが容量が少ないのと、90日使用していないと削除される難点があります。 そこで以下のDropboxのような特徴と欠点をカバーしているクラウドがありましたらご紹介ください。 ・Windowsエクスプローラーにもフォルダ階層が作成され、ローカルと同期するタイプ ・自動ログイン対応 ・（できれば）一定期間使用しないとアカウント削除されることなどなく無制限利用 ・日本語対応以外の海外のものは不可 ・OneDriveは除く
自宅のパソコン(デスクトップ)を2ヶ月程前にWindows10にアップデートをしました。以後、プリンター(EP-706A)で印刷が出来なくなってしまいました。年賀状印刷が出来ず困っております。解決方法を教えて下さい。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
このヤフーモバゲーのくにおくんをプレイしたいですが、UNITY対応ということでいろいろ試したのですが、なかなかできません。 yahoo-mbga.jp/game/12023198/detail?member_id=&invite_member=&appParams=&code= WINEをインストールしてみましたが、ダメでした。 いい方法があれば教えてください。
オフィスムレミアムはダウンロード版やパッケージ版でもExelやWordは、新しいものが今後出ると更新できるのでしょうか？プレインストールされているものだけでしょうか？
これまで二度同じ質問を致しましたが納得できなかったので三度目の質問をさせて戴きます。 質問はgoogle mapの現在地の表示方法についてです。 過去二度の質問時点では現在地がとんでもない地区が設定されており、色々と調整をしても見たのですが正しい現在地が表示できませんでした。 もう諦めて何の設定変更もせずにいたところある日からそれが正しく表示されるようになりました。googleの検索で最下段に表示されている場所も正しくなりました。 そこで質問ですがgoogle mapで表示する現在地は何を読み取って表示しているのかを教えてください。 私はWi-Fiは使用しておらず携帯電話は10年ほど前のガラケーです。PC関連はスキャナー・プリンター・外付けDisk程度ですが全部有線接続です。
私はUBUNTUを使ってます。 UNITY WEB PLAYERをインストールしないとプレーできないゲームをやりたいのですが、インストールできますか？ http://kunikazutayama.blogspot.jp/2014/05/linuxunity-web-player.htm... このサイトを参考にしましたがまったく意味わからず、インストールできませんでした。
パソコンの電源を入れると、下記のメッセージが現れることがしばしばなんです。 「Youcam_webcam_camera_video.exe は動作を停止しました　エラーを修正しこのソフトウエアを向上させるため、エラーレポートを送信してください。」 これは、カメラが自動で起動したけど何かの障害で動作を停止したということなんでしょうか？
google earthProについて http://jp.techcrunch.com/2015/02/01/20150131once-399-a-year-google-earth-pro-is-now-free/ の記事を見ましたので、早速インストールしましたが、実行すると ライセンスキーを要求されます。 どうしたらいいのでしょうか？
Windowsユーザーの友人からのヘルプですが、Macユーザーの私は助けてあげることができませんでした。お力添えのほどよろしくお願いします。 そもそもの彼女からのヘルプは、小遣い稼ぎのアンケートサイトのメールを開いたら 「安全な接続ができませんでした」 「www.mozilla.orgは不正なセキュリティ証明書を使用しています。」 と表示され、メール中のURLをクリックするとエラーになる、というものでした。 まず最初にWindowsのタイムゾーン設定を疑い、コントロールパネルから「日付と時刻」の確認をしてもらいましたが、時計は正しく、タイムゾーンも「大阪、札幌、東京」となっている、とのことでした。 彼女からのメールのソースを見ると、タイムゾーンがPSTになっているので過去の日時になってしまっています。念のため、普段使っているgmaiとは別に、契約しているプロバイダのメールアドレスを使って空メールを送ってもらいましたがこちらも同じでした。 それではと、Thunderbirdのタイムゾーンを確認したいのですがどこを見ればいいかわかりません。Mac版Thunderbirdでは図のように「Thunderbird」→「環境設定」でタイムゾーンの確認ができるのですが、Win版はメニューバーにこの項目がないようです。どこを見たらよいのでしょうか？ 彼女の環境はWindows7、Thunderbirdのバージョンは38.4.0です、よろしくお願いします。
ホームページで紹介する為に音声を生成できるソフトを探しています。商用利用となります。ご存知の方はアドバイス頂けないでしょうか？
NECのパソコン　PC-VN770NSBを使用しています。OSはWindows10Homeです。 最近、「ディスプレイドライバーの応答停止と回復」というメッセージが頻繁に現われ、「ディスプレイドライバーIntel HD Graphics Drivers for Windows8(R)が応答を停止しましたが、正常に回復しました。」というコメントが表示されます。故障でしょうか？対処方法はありますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
windows8.1 のデスクトップ画面にあるPaint のアイコンをクリックすると、数日前まではPaint が問題なく立ち上がりました。 現在は、クリックにより、タスクバーにPaint のロゴが小さく表示されるだけです。 デスクトップのアイコン、タスクバーのロゴを左クリックしても、右クリックしても有益なヒントは得られません。 =========== JPG ファイルをクリックすると、関連付けがしてあるので、 Paint が立ち上がり、ファイル内容が表示されるはずですが、こちらも、タスクバーに Paint のロゴが表示されるのみです。 解決法をお願いいたします。
PC-LS350RSB-J ノートパソコンを使用していますが、ウイルスにやられたみたいで 起動せず　パソコンの詳しい人に直していただきましたが　Officsをインストールしようとしましたがシリアル番号がわかずできません、購入の時そのようなものは入っていなかったと思いますが、もし貴社でわかるようでしたら対策を教えていただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
消えます。 なので、ラジオを消すことが出来なくなって困ってます。 改善方法お願い致します。
前から緑の大きな円が 気になっていました。農場だという意見がありました。１０個ぐらいなら信じられますが、町を覆っています。これは何ですか。実物を見た人はいませんか？場所は以下です」。 ４３度４８分３９秒　N １１４度４５分０４．６４秒　W です。画面をてんぷします。→できませんでした
GL-築地五号や明朝體フォント むつきのような活版印刷風のフォントを探しています。 上記のフォントは素晴らしいのですが漢字が少なく扱いづらいのです。 なので、漢字の多く入った活版印刷風のフォント(できれば五万以内のもの)に心当たりがある方ぜひ教えていただきたいです。
仕事で預かったフォントが、Ｄドライブの「Fonts」フォルダにあります。 このフォントのファイル名一覧は、VBScriptで簡単に作れました（テキストファイルに出力）。 しかし、ファイル名では、どんなフォントか分からないので、「フォント名」（「ＭＳ 明朝」など）も同時に出力したいのですが、フォント名の取得の仕方が分かりません。 VBScriptで、「フォント名」を取得する具体的な方法、または、書かれているサイトをご存じの方がおられましたら、お教えください。 それなりにサイトを調べたつもりなのですが、分かりませんでした。 よろしくお願いします。
２００５年のエプソンプリンター　PX-V630を使用したいのですが。　Windows10　にアップデートした　東芝ノートTP-45333LWです　　いかがでしょうか？　宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
Windows10にしたももの使いにくく、元に戻したところ、ワードやエクセルがなくなってしまいました。元々ワードやエクセルが入っているモデルを購入したのですが、どうしたらいいのでしょうか。お金がかかりますか。 Office2010を使っていました。 パソコンはPC-LS550CS6Bです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
はじめまして、３０代OLです。 Windows７のLavieを使っています。 今までは、Excel,Word、PowerPointを使用していました。 この度、転職に至りWordではなく一太郎を業務上使用することになりました。 転職先の会社より、一太郎　玄　及びATOKをインストールしておいてくださいと伝えられました。 今までは、既にインストールされていたPCを使用していた為、 インストールの方法など全く分からず、転職したてで誰にも相談できません。 心優しい方おしえてください。おねがいします！ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
年賀状を筆ぐるめにて作成しています。 うら（レイアウト）面に印刷する画像を修正したいのですが 画像補正を起動していますと表示され操作不可になりますが、 タスクバーに別アイコンで表示されている画像補正画面を閉じると操作可能になります。 別アイコンを起動したままで操作できないでしょうか？ 仕様であればあきらめます。 PC-DA770CABを使用しています。Windowsは10です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
先日行ったWindowsアップデート後から調子が悪くなり、パソコンの動作がおそくなりました。リカバリをしたほうがいいと言われたのですが、以前にリカバリを実施した時、メールの再設定やバックアップを取るなどいろいろと複雑だった為出来ればリカバリ以外で試したいと思います。 WindowsUpgate後に起きているのでインストールされたWindowsの情報を削除したらいいのではないかとおもうのですが、WindowsUpdateでインストールされたプログラムは削除できないのでしょうか？削除する方法があるならおしえてほしいです。 OSはWindows8.1です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
PC-DA570BABGを利用しております。パソコンの動きを少しでも早くするためにはソフト削除するといいと聞いたので手当たり次第削除していたら、誤ってOfficeまで削除してしまいました。あわてて入れ直しをしようと思ったのですが、添付品にはCDがついておらず、英数字の書いた2つ折りの厚紙が入って頂けでした。 再インストールするにはどうしたらいいかおしえていただけませんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
今までネットでニュースを見たり、たまにメールを送ったりぐらいでしか使用していませんでしたが、いろいろなソフトを試してみようと思いパソコンの中に入っているソフトを起動しています。買ったときから「ソフト＆サポートナビゲーター」というソフトがあるのですが、これは何をするためのソフトなのでしょうか。起動すると「ソフトを探す」「安心・快適につかう」などのボタンがありますがよくわかりませんでした。 OSはWindows7でLavieのLL750HS6Gを使用しています。 教えて頂けるとありがたいです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
突然YouTube動画の再生ができなくなりました。インターネットエクスプローラーはバージョン11です。他のyahooやMSNなどのホームページの表示は出来るのでインターネットの接続には問題なさそうです。Youtubeのメニュー表示も問題なさそうです。 PCはLL750TSBです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
パソコンのスタートメニューが混雑してきたので不要なソフトはすべて削除したいのですが、プログラムのアンインストールの一覧を見ても、削除していいのか、残すべきなのかが解りませんでした。 これを見ればすぐ判断できる、というような方法はないでしょうか？ パソコンはPC-LL750FS6Rを使用しています。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
　先日Adobe Acrobat Reader DCにバージョンアップしましたが 以前使ってたものはアイコンが中の PDFがわかるようになっていたのにわからなくなりました。 また、ファイルを開いた際、PDFの書き出し、作成等が右側に表示になり個人的には表示したくありません。 どのように設定するといいですか。
こんにちは。 さて、早速ですが、表題にある、花屋の立札印刷についてです。 ２０ｘ５０くらいの用紙に印刷したいのですが、該当ソフトはありますでしょうか？ 今、現状、ラベル屋さん９なのですが、出来たり出来なかったりで、不具合が生じております。 プリンターもＡ３ノビまで可能です。 ご存知の方、教えてください。
ソフトをダウンロードすると、バックアップの手順も詳しく分かるように説明文が付いているのですか。 また、通常、復元の機能もセットなのでしょうか。
ペン入れのレイヤーを選択した状態でメニューからレイヤーのラスタライズを選択しようと思ってもグレー色になっていて選択できません。 選択できない理由を どなたか教えて下さい。 ペンで描いたけど解らずじまいです、トホホ(;´д｀)
Windows10にしたいのですが、現在使っている外付けDVDドライブのWindows10に付属ソフトが対応していません。メーカーに問い合わせたところ対応は未定だそうです。 この付属ソフトには、データの書き込み、ミュージックの書き込み、バックアップなどの機能があります。 そこで質問なのですが、外付けDVDドライブがあっても付属ソフトがないとこれらの機能は使えないのでしょうか。それとも付属ソフトがなくてもPC自体の機能で普通に使えるのですか。 このソフトだけがWindows10へのアップグレードの障害となっているので… 詳しい方、教えてください。おねがいします。
firefoxを使っています。 adobe flash playerをインストールしようとすると 何度も禁止マークが出て中断し、続行するか 聞いてきます。何か問題があるのでしょうか？
グラスや食器等の開発、シュミレーションをするソフトはどのようなものがあるのでしょうか？ねじったり、３次元にできる機能があれば最高です。形やデザイン等を考えないといけないことがあり、質問させて頂きました。本格的な設計開発でないため、格安なソフトがあれば助かるのですが・・・
▽１０月２０日にシベリウス７．５のアクティベーションが出来ました。 サポートに電話して、インターネット経由でサポートセンターの パソコンから自分のパソコンを操作してもらう方法（インターネット 遠隔操作？）でやってもらいました。アビッドテクノロジー社は 凄いサポート技術を持っているなあ～と思いました。早ければ２１日に ８への無償アップグレードも遠隔操作でやってもらおうと思います。 キューベース７．５の操作が解らなかった時にヤマハスタインバーグの サポートに電話しても解決しなかった事があったのですが、ヤマハ スタインバーグにはそんな高度なサポート技術は今も無いのでしょうか？ また遠隔操作でサポートしてくれる会社（ＤＡＷソフトウェア会社など） と言えば、他にどこがあるか全て挙げて欲しいです。ついでに、 シベリウス７の起動音は、ジャン・シベリウスの交響曲第７番の一節の ようですが、シベリウス８の起動音は、何と言う曲の一節ですか？ ご存知の方、お答えできる範囲でも構いませんので、ぜひ教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。
Windows Media Player 12.0.7601.18840 (ＷＭＰ)を Win7 Pro SP-1 配下で利用しています。 昨日、[CD の取り込み]を実行して奇妙な現象を初めて経験しました。この現象に対する考えられる原因と(問題を繰り返さないための)対策を教えてください。 15曲が収録されているＣＤの取り込みが完了して、ＨＤに取り込んだ曲を再生したところ再生曲順がおかしいことに気付きました。 画面に表示されている曲名リストはＣＤ付属の解説書どおりなのに、再生される曲が当該リストに全く異なった順序なのです。 そのとき装填したままのＣＤを再生してみると、こちらは正常に曲名リストどおりの順序で再生されました。 試行錯誤して判ったことは、ＨＤの方は曲名の文字コード順に再生されているのでした。 添付図左がＣＤの曲名リストで再生順序も同じ。参考までに文字コードを書き添えました。 添付図右がＨＤの再生順序(ＷＭＰ上の表示は左図のままなので、表示曲名と再生曲名が合っていない) なお、今回取り込んだ全曲を削除→パソコン再起動→全曲再取り込みを実行して、現在は正常になっています。 何か情報が不足していたらその旨お知らせください。補足いたします。
feedlyを最近使い始めて、英語表記で、どこをいじったら良いのか想像できず、質問させていただきます。 WindowsのPCで使っています。 左側の登録したサイトの一覧が表示されますが、複数登録したときに、最初の一つ目だけ、サイトのタイトルが表示され、２つ目以降が、「1 more source」とか表示されて、いちいち、その部分をクリックしないと、そのサイトのタイトルが表示されません。 そこを最初からタイトル表示されるように設定する方法があれば、教えてください。
dell e4200(Windows 7)仕様です。動画や音楽を聞く時にVLCプレイヤーを使っているのですが…音域がクリア過ぎるというか低音が無くボリュームを上げても聞き取り難い事が多々あります。プレイヤーの問題でしょうか!?それとも…何か設定が悪いのでしょうか!?原因と対策を教えて下さい。
現在processingを使って、画像のような図を作り、マウスでクリックしたところだけに色がついて、もう一度クリックすると色が消えるというプログラミングを作りたいと思っているのですが、なかなかうまくできません。 以下現在打ち込んでいるものです // Click within the image to change // the value of the rectangle after // after the mouse has been clicked int value = 255; int rect_size = 50; int num = 300 / rect_size; int x; void setup(){ size(300,300); } void draw(){ fill(value); for (int i = #ffffff;i < num;i++){ for (int j = 0;j < num;j++){ if (j%2 == 0){ x = i*rect_size*2; } else { x = i*rect_size*2+rect_size; } rect(x,j*rect_size,rect_size,rect_size); } } } void mouseClicked() { if (value == 255) { value = #aaaaaa; } else { value = 255; } } 使用言語はすべて英語です。 おそらく、drawのところでパターンとしてチェック模様を書いてしまっているのと、１マスだけに限定するという風な命令を書けていないからだと思うのですが、先生に訊いてもよくわかりません。 ご存じの方はご指導ご鞭撻のほどどうぞよろしくお願いします。
ソフトのバージョン表記は46.0.2490.80 mなどと複数個所に「 . 」があります。 なぜ複数個所にあるのでしょうか。 46以下小数点いくつという意味ではないのでしょうか。
ある外国製の製品を購入して使用しています。 また使用説明書は製品と一緒に同封されてきました。 L版より小さいサイズの説明書で、英語版と中国 版の両方で書かれています。 最近までインターネットで、この製品のPDFファイル 方式の説明書を探していたのですが、結局見つかりま せんでした。 それで、何とかプリンターで、同府されていた説明書 をスキャンしてPDFファイルに変換して、メモ帳 やWordにコピーし、貼り付けで、英文で保存して、 翻訳ソフトで和訳したいと思って試してみたのですが 、結局上手く行きません。 PDFファイルの英文で表示されいる文章をコピー して、貼り付けでも、英文では表示されず、漢字や ひらがなで表示されます。意味もなしていません。 漠然と思いですが、文字フォントが関係しているのか なと思っています。中国の製品なので、漢字などで 表示されてしまうのかなと勝手に思っています。 別な方法も一応試してはいます。 説明書をスキャンして、BMPファイルやJPEGファイル で保存して、OCRソフトで文字認識させて、メモ帳 やWordにコピーし、貼り付けする方法もあるのでし ょうが、しかしこの方法だと手間がかかり過ぎます。 OCRで正しい英文で保存するにも、実際のところ 手間がかかります。 また以前、インターネット上で必要なファイルをダウン ロードした英文で書かれたPDFファイルをコピーして、 Wordに貼り付けて保存した事がありました。 その時は、文字化けのような症状はありませんでした。 英文のままで貼り付ける事が出来ました。 スキャンに使用しているプリンターはEPSONのPX-047A で、スキャンしたファイルをPDFファイルに変換して 保存出来ます。 またPDFファイルを表示させるAdobe" Readerののバージ ョンは11.0.13です。 上記の問題を上手く解決する方法がありましたら、ご指導 頂きたく思います。質問の内容を書いてください
DAEMON Tools Pro Advanced CDイメージ 写真をご覧ください。 保存の部分が白抜きになっていてクリックが出来ないので、作業を先に進められません。 DAEMON Tools Pro Advancedで音楽CDイメージを作成出来ますか？ ツール→オーディオイメージを作成する→DAEMON Tools Pro Image Editor - NewAudioCDImageが開く→ドライブに音楽CDを入れて認識完了→ディスプレイにAudio CDと表示される→名前欄を見るとTrack01.cda～Track12.cdaが表示されるものの、保存をクリック出来ない。 購入したエディションが間違っていたのでしょうか？ 公式HPから購入しましたが、HPからこのエディションで作成できるものと思い購入しました。 詳しい方ご助言をお願い致します。
子フォルダの構成が同じ状態の2つの親フォルダがあり、子フォルダには 画像が同じで解像度が違いものが保存されています。 何種類もの画像が解像度の違いでダブって保存されているので、高解像度の 方だけ残して低解像度の写真を削除したいと思っています。 枚数が少なければ1枚1枚チェックすればよいのですが、枚数が多いため ソフトを使って自動で処理をしたいと思っています。 類似画像を検索するソフトをいくつか調べたのですが、自分の探し方が いけないのかもしれませんが、写真の内容が同じで解像度が違いものを見つけ、 かつ低解像度の物を自動で削除してくれるソフトが見つかりません。 どなたか、このようなことが出来るソフトや方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、 お教えください。
こんばんわ 以前までアマレコTVが利用できていましたが、 数日前から起動できなくなりました。 起動しようとすると、 「コンピューターに AmAudioRenderer.ax がないため、プログラムを開始できませ ん。この問題を解決するには、プログラムを再インストールしてみてください。」と出ます。 試しにアマレコTVの新しいのをインストールしてみましたが同じエラーが出ます。 (ちなみに以前のアマレコTVは残ったままです） どうしたらいいでしょうか。 よろしくお願いします。
Windows7 Home Premium 64bit のデスクトップパソコンを使用しています。 表題の件なのですが、nasneに録画した番組をPC TV with nasneを使用して録画番組を BD(PCに内臓されているBDドライブ)に書き出しをしてバックアップをしていたのですが、 今日になって書き出しの際にドライブ選択する項目でいつもの様にBDドライブを選択した のですが「未対応または使用済みのメディアが挿入されています。対応するメディアに入れ 替えてください」と表示されてしまい認識しなくなってしまいました。 この原因がわかる方がいたら解決策を教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。 追記：1.「PC TV with nasne」側のコピー回数の制限は超えていません。 　　　2.ハード的にはBDドライブは認識されています。
skypeのビデオ通話を使って監視カメラのようにつかいたいのですが、外部から送信して自宅のパソコンに自動的に受信（応答）させる方法はないでしょうか。
Acronis True Imageでバックアップの作成を始めましたが次の点が理解できませんのでどなたか教えてください。 DISK1台(SSD)を丸ごとバックアップしています。 この中身は 消去禁止区域　　　　　　 0.2GBを使用中 ローカルディスク(C)　　 112.1GBを使用中　(プログラムが入っています) ローカルディスク(D)　　 86.1GBを使用中　(アプリケーションプログラムが入っています) 　合　　計　　　　　　　198.4GB これに対して外付DISKに退避したイメージファイルは117GBしかありません。 どうしてこのような差が出るのかを教えてください。
お世話になります。 ※カテ違いだったらすみません。 先日イメージファイルの作成方法について、以下の質問を させて頂きました。 　＜イメージファイルの作成について＞ 　http://okwave.jp/qa/q9048725.html Windowsの標準機能である「システムイメージの作成」と 「システム修復ディスク」もしくは「回復ドライブ」を使うことで やりたいことが実現できそうです（まだ試しておりません）。 そこで質問ですが「システムイメージの作成」ではなく 別の方法でイメージファイルを作成することは可能でしょうか。 要件としては以下の通りです。 　・イメージをとるPC本体にイメージファイル作成ソフトは 　　インストールしたくない。 　・イメージファイルと復元する為の起動ソフトを1つのUSBメモリに 　　保存したい。 　・イメージをとるPCはタブレット(Surface)である為、SSDを 　　抜いて別PCに外付けしてイメージをとる方法は困難。 　　※ディスプレイの縁を温めて接着剤を溶かして・・とやらないと 　　　SSDを抜けないらしく。また、数十台あるので現実的に無理。 　・イメージをとる前にWindowsログや一時ファイル等は削除し 　　キレイな状態でイメージファイルを作成したい。 　　※Windowsの「システムイメージの作成」だと、もしかすると 　　　作成中にログができたり一時ファイルが出来て、それらも 　　　含めイメージファイルが出来てしまうのではないかという 　　　ことを懸念しております。 　　　この件については別途質問させて頂いておりますが、今のところ 　　　回答がございません。 　　　＜イメージファイル作成前の準備＞ 　　　http://okwave.jp/qa/q9053047.html 上記のことから、別のPCにイメージ作成ソフトをインストールして、 ネットワーク経由でイメージファイルを作成することができれば いいのかなぁ。。と思うのですが。 ネットワーク経由ではないにしても、何かよい方法はございます でしょうか。 ご教示の程、宜しくお願い致します。
windows10にしたら、「epson　USB　displayをdownloadせよ」との表示が出る。どうしたらいいのか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
▽取り置きしてもらっているシベリウス７．５の代金と送料併せて ６１１２８円強を今日か明日の昼過ぎに振り込みます。 シベリウス８発売は２０１５年８月７日（金）で、無償アップグレードは １年間だと思うのですが、無償アップグレード提供が終了した後は、 シベリウス８への無期限の（？）有償アップグレード（１０４００円） となるようです。するとシベリウス８への無償アップグレードをして、 無償アップグレード提供が終了した後に、ＰＣが故障して、修理に 出して、ＨＤの内容が消去されてしまった場合、買ったソフトからは ７．５しかインストールできませんので、やはり、再度１０４００円 支払って有償アップグレードするしかないのでしょうか？ ご経験者などで、わかる方、教えて下さい。恐縮ですが、大至急、 ご回答、宜しくお願い致します。
コマンドラインモードでＦＡＳＴＣＯＰＹの削除をしたとき 対象ファイルが無い時はタスクバーにアイコンのまま止まってしまいます。 fastcopy.exe /cmd=delete /auto_close /no_confirm_del /no_confirm_stop "D:\AAA*.*" 指定されたファイルが見つかりませんとエラーになるのですが このエラーをスキップするオプションを教えてください。
教えてください。 ここ数年グーグルマップのストリートビューに大変お世話になっています。 たとえばストリートビューをペイントへ, プリントスクーリーンで貼り付けて印刷を試みていますが？ 中々、上手く印刷できません。 例えば自分の家全体とか! 思った通り出力できません。設定あるのでしょうか？ お恥ずかしいですが？　印刷のコツをご伝授お願いいたします。
リリースされてから二ヶ月以上経過しましたが、Windows 7 SP1プリインストールモデルのSONY-VAIOを、Windows10にバージョンアップし、プリインストールされているソフト【Giga Pocket Digital】と【Corel WinDVD-BD】が、対応可能であったか否かを知りたく質問いたしました。 ＳＯＮＹの公式サイトでは、【Windows 7 SP1プリインストールモデルに向けたアップデートプログラムは提供いたしませんので、現在お使いのWindowsをそのままご利用いただくことを推奨します】となっているうえ、付属ソフトについての動作検証は含まれないと明言しております。 ◆下記公式見解のとうり、今回の件については、マイクロソフトが勝手に行った行為であり、パソコンメーカーとしては対応しきれないので、各ユーザーが自分自身の責任と負担で対応しろと言っているように思え、無責任で腹立たしく感じられるが、貧乏人の犬の遠吠えか？ ★*8月19日に公表された【Windows 10 OSにアップグレードした状態で、動作しなかった機能の情報】には、当然のことながら記載されていない。 ★プリインストールされているアプリケーションの動作検証は含まれないため、Windows 10のすべて の機能の動作を保証するものではありません。 ●現在のパソコン仕様 　型式=SONY VPCJ138FJ/B1 OS=Windows 7 Home Premium-64bit-SP1 メモリー/HDD＝8ＧＢ/1ＴＢ
OSを起動しない状態から内蔵されているHDDを完全にまっさらな状態に戻す方法はありますか？ イメージとしてはWindowsPEの起動メディアからOSもデータもパーティションも全て消去してくれるソフトを動かすといった感じです。 私のノートPCはSSDに換装済みでメーカー独自のそういった機能は削除しています。Windows10のクリーンインストールに失敗した際に一度SSDを取り外してもとのHDDから再びクローンするという面倒な方法を取らざるを得ませんでした。EaseUSでシステムバックアップをとっていましたが、パーティション構成を初期化しないかぎり、こういう際には一発復旧できないそうなので悩んでいます。
数年前にダウンロードして購入したデジカメde同時プリント９を パソコンを買い替えた機会に引っ越しました。 インストールする段になってシリアル番号とライセンスキーを 記入しなければなりません。前者は「ヘルプ」の「Version情報]から 判明しましたが、後者すなわちライセンスキーはどこから 得られるのでしょうか。教えてください。 OSはVistaからWindows10に変わりました。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
「パッチを当てる」 と言うのは、 「実行ファイルをインストールする」 と言う意味と同じですか？
ルートラボ（http://latlonglab.yahoo.co.jp/）を利用しようとすると、「ルートラボのご利用には、Microsoft Silverlightのインストールが必要です」というメッセージが現れます。指示に従って、ダウンロードしてみましたが、なにも変わりません。どうしたらいいのでしょうか。
表題の件についてですがTVRockのキーワード検索予約画面にてチャンネル欄の表示がほかにも見れている局があるはずなのですが、表示されなくなってしまっています。 ※画像１ 特にチャンネル設定を触ったりはしていないのですが、なぜかチャンネル一覧から消えてしまって困っています。 チャンネルエディタでは、問題なく視聴できる局の表示はあります。 新規の予約を作る場合や予約の情報変更の画面ではキーワード検索予約で表示されないチャンネルはプルダウンで表示されます。 ※画像２ チャンネル情報の再取得等は試してみたのですが変化は見られず。 どしたらキーワード検索予約にチャンネル戻るでしょうか？
MP3は音声だけだと思っていたのですが 映像も取得できるのでしょうか？
我が家にはプリンターがありません。 以前はインクジェットプリンターがありましたが、年に何回も使わないので パソコンをWindos8にした時点で廃棄処分しました。 そこでMicrosoft（ワードやエクセル）で作成した文章などはPDFファイルで保存し、 コンビニで印刷しています。 ただワードやエクセルの設定でそのまま保存してしまうと、コピー機で印刷した場合 余白が余分に取られてしまうので、それはマイクロソフトサポートにご指導いただき ワード・エクセルの余白を「0」に設定することで上手く印刷することができる様になりました。 が、印刷設定の余白を「0」にしたまま「PDF」で保存すると、多少ですが 文章の形も変わってしまいます。 そこで、その文章をAdobe Readerで編集したいのですが・・・うまくいきません。 ワードと同じように文章を入力したり、スペースを入れたりするにはどうしたら良いのですか？ Adobe Readerは今まで使ったことがありません。 コンビニのコピー機がワードやエクセルのファイルを認識できないと言われ、仕方なく！ 日頃 基本的（インターネット・ワード・エクセル）な操作しか経験がないので、困っています。 なにせ理解力に乏しく、専門用語にも悩まされている私です。 解かりやすくご指導いただけると嬉しいです。
pdfにパスワードをかけたいのですが、 Adobe Readerでは無理のようです。 他のｐｄｆ閲覧ソフトを使えば ＰＷをかける事は可能でしょうか？ それとも圧縮する際にＰＷをかけるしかないですか？
▽Avid Sibelius 7.5 ★旧価格版お買い得★ ★Sibelius 8に 無償アップグレード可能★（新品）【楽器検索デジマート】 http://www.digimart.net/cat16/shop4927/DS02609966/ 上のページを見て下さい。同梱内容の所に、「９０日間無償の電話および オンラインでの サポート」とあります。これはどういう事ですか？ シベリウスは、７．５でも８でも、どのバージョンを購入しても、 たった９０日間しかサポートが受けられないのですか？当然、 永久無償サポートだと思っていました。もし３か月なら、それでも大丈夫 でしょうか？操作方法が簡単で問題は起きないのでしょうか？３か月 すぎたら、有償サポートになるのでしょうか？だとしたらいくらですか？ また私は、シベリウス７．５を購入し、８に無償アップグレードしようと 思っています。最初から８を購入するより、２６６７７円もお得だから ですが、このやり方をおすすめできますか？何か問題ありますか？ ご購入なさった方、ぜひ教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
Windows10に移行しました。 標準のフォトアプリを開いたのですが、自動でPC内を検索、二つのフォルダ内の写真を読み込みました。その片方のフォルダ内の写真は表示させたくないので、設定のソースから該当フォルダ名を削除しましたが、表示はそのままです。特に保存しておく必要もなかったので、該当フォルダを中の画像ごとHDDより削除（ごみ箱からも削除）しましたが、フォトアプリでは表示が残ったままになってしまっています。アプリの削除、再インストールも考えましたが、アプリ削除できないようです。 どなたか、表示の削除方法を教えてください。
今、「バンザイ」で変換したら、 いっぱい顔文字が出てきたのですが 前はこんなに出てこなかった気がするのですが アップデートされているのでしょうか？ 自動でアップデートされるとしたら Windowsアップデートのタイミングで IMEもアップデートされているのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 最近PCの調子が悪くHDDのシステムに問題が発生して初期化したりしていました。そのHDDが不具合を起こす前からPCのファンがうるさかったのですがリカバリ後CPU使用率が跳ね上がるようなことが多々発生しています。 ProcessExplorerで確認したところCPUを大きく使用するプロセスは2つでSystemの「iaStor.sys」とsvhostの「0x0」です。svhostはHDDに問題が起こる前からCPU使用率を上げていました。この2つのプロセスに対して解決する方法はありますでしょうか。svhostのCPU使用率が上がる原因と考えられている「PeerNetworkingGrouping」は有効にしてありますが動作していない状態です。
これまで使っていた印刷用のソフトウェアが使用出来なくなってしまい、代替え品を探しております。 [要件] ・X,Y座標でmm単位で位置を指定でき、任意の文字列を印刷できる ・用紙やフォントの指定ができる ・Windows 7で動作する フリーソフトでもシェアウェアでも構いません。探した限りでは見つからず、もしご存じの方がいましたら、お教えいただけますと大変助かります。
ＰＣを起動したら、jucheck exe アプリケーションエラー　の表示が出ました。 例外　unknown software exception (Ox4000015)がアプリケーションのOx00c72d24で発生しました。プログラムを終了するには、ＯＫをクリックしてください。とありましたので、クリックすると、問題なく起動して、使えています。 昨日シャットダウンの際に、更新してシャットダウンを選択しましたのでＷｉｎｄｏｗｓ更新プログラムがダウンロードされ、本日起動するときに更新しています、とのメッセージとともに起動がはじまりました。 Windows8.1 IE11です。 対処方法をご教示ください。よろしくお願いします。
お世話になります。 Windows 10 でお勧めのバックアップソフトをご紹介ください。 有償無償を問いませんがフリーソフトを歓迎いたします。 以前バックアップやシステム修復に Symantec Backup Exec System Recovery Symantec System Recovery Desktop 等を使用していましたが、 Windows 10 への対応や、個人販売は無いように思えます。 よろしくお願い申し上げます。
OSを入れ替え、itunesをインストールしましたが一起動しません（画面に何も出ません） タスクマネージャで見ると、itunes.exeが少しの間起動してそのまま落ちている様です。 PCの再起動、itunes関係ソフトの再インストール、OSの再インストールを実施してみましたが 状況に変化がありません。 セーフモードでも起動しませんでした。 いったいどうすればよいのでしょうか？ OS:windows7 CPU：Corei7-6700K マザー：ASROCK　Z170　Extreme6 SSD：MX100　512G video：Geforce760 です。 よろしくお願いします。
私はサンダーバードで数十人の知人たちにBccでメールを配信しています。 アドレス帳に「Bcc配信先」というフォルダーを作って、その中に該当するアドレスを入れてあります。 送信時にはその中身をCtrl+Aで総て選択してから宛先欄にドラッグ＆ドロップし、その後宛先をBccに変えます。 しかしこの最後の宛先をデフォルトの「宛先」からBccに変えるのを忘れて、カテゴリーがそれぞれ違う知人のアドレスが全部暴露されるという失敗を３回も経験しました。出来れば宛先のデフォルトをBccに設定したいのですが可能でしょうか？ あるいは実質的にこの失敗が防止出来るなら別の方法でも良いのですが。 よろしくお願いします。
　教えてください。 windows7上で、一太郎2010での画面上に、フォント種類、フォントサイズを左上に表示させたいのですが、何をどうしたらよいのか、できるだけ詳しく教えていただけませんでしょうか。
Chrome ウェブストアからダウンロードしたら自動的にインストールされたので、ダウンロードしたソフトを別ドライブに移動させようとしたのですが、downloadフォルダに入っていません。 設定は変えていないのでここに入っているはずだと思うのですが、インストールされると消えるのでしょうか？
はがきの宛先印刷に、カラリオ年賀Ver３を使っていましたが、先日ウインドウズ７から１０に変更したところ、宛先面を開いても「プリンタ名が登録されていません」と出まして開けません、どうすればいいのか教えてください。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
アドビアクロバットをお店で買うとイクラなのでしょうか？ 3万円位ですか？
グーグルクローム等の一部のソフトは、ダウンロードしても、インストール時に再度ダウンロードしますよね。 これではネットに接続しないPCではインストールできません。 何か良い方法はありませんか？
アドビのアクロバットを使えば スキャンした手書きの契約書でもいくらでも書き換えが可能なのでしょうか？
Windows8.1→10にしました。 この現象は、8.1でも10でも引き続き起きています。 ここのサイトの、アプリらしいのですが http://www.accuweather.com/ja/jp/tokyo/226396/daily-weather-forecast/226396?unit=c タスクバーの右端に、天気予報が表示されてますが、 少し邪魔なので消したいですが、消し方分かりません。 どなたか分かりますか。 右クリックすると「終了」と出て、一時的には消えるのですが パソコンを再起動するとまた何度でも表示されます。 サイトに、問い合わせフォームがありますが、 一部英語なので、入力の仕方もわかりません。 宜しくお願い致します。
RPGツクールで作られたゲームで遊んでいて、興味が湧いたので自分でも作ってみたいと思いました。 そこで、調べている時に思ったのですが、このソフトで製作したゲームには製作者の情報が入ったりするのでしょうか？ 例えば、PC環境やプロダクトコード、IPアドレス、等… 見当外れな質問かとは思うのですが、何分まったく知らない領域なもので…お詳しい方、教えて下さい。よろしくお願い致します。
ほかの地図関係のサイトでも同様ですが、 たとえばこのURL https://www.google.co.jp/maps/ を開くと、 パソコンの現在地がポインタ表示されます。まるでＧＰＳナビのように番地まで正確です。 googleにログインしていなくても検知されます。 便利なようでも、個人情報上ぶきみでもあります。 IPアドレスから探知できるのは、せいぜい市町村名まで。 パソコン内部に現在地情報が記憶されているのでしょうが、 いつ、どのように、どのファイルに書き込まれるのでしょうか？
タイトル通り初心者です。 書類を作ろうと思ってます。 文にして7000文字ほどと予定してますが長い文なので一度携帯で書いてからパソコンに貼り付けという形でやりたいのですが可能ですか？ 例えば自分のgmailでpcにログインして文をコピー貼り付けという具合です。 出来たとしてワードやエクセルに貼り付ける時に文字を大きくしたり小さくしたりできる機能はありますが、貼り付けに対しても効果はありますか？ 書類を作成するにあたってなのですが 写真のような物を作りたいのですが、この場合ワードで作成ですか？エクセルですか？ 写真の様な書類をつくりそこに文字を入れるとなると貼り付けはできませんか？ 追記 PCで印鑑を作りワードやエクセルで貼れる？使えると聞いたことがあるのですがどのようにするのでしょうか？ 初心者なためわかりやすく教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
PCでUSTREAMの録画配信されたものを視聴しています。 しかし、動画が重く読み込みでストップすることがとても多いです。 そこで、音声だけ受信できないものか考えています。 スマホならできるようですが、 PCでもソフトを使えば可能なのでしょうか。 可能な場合、ソフトの紹介と共にお答えいただければ助かります。
でプレイ出来ますか？ メインメモリー2GB グラフィック X3100 メモリーサイズ448MB cpu core2duo T8300 os Vista 教えてください。
画像編集最強のソフトはフォトショップで間違いないと思いますが。他の分野での最強のソフトは何でしょうか？ 文章編集最強のソフトは何でしょうか？ブラウジング最強のソフトは何でしょうか？firefoxでしょうか？メッセンジャー最強のソフトは何でしょうか？ 色々な分野最強のソフトを教えて下さい。
http://ime.baidu.jp/type/ キャップチャーなどを内蔵していて使い勝手が良さそうですが、上のサイトの日本語入力システムは韓国っぽいですけど安全なんでしょうか？
文字色やラインを引いたところなどを検索する事は出来ますか？ たとえば、記事の気になる文章だけ赤色に変えて 複数のノートから赤文字だけ抜き出すという方法です。 文字色だけではなく、ラインや強調など、文字に編集した所を抜き出したいです。
データ復旧ソフトでおすすめのものを教えてください。 フリーソフトのRecuvaで実験を繰り返していますが、私の環境では復旧率がほぼゼロです。 有償ソフトの導入を考えていますが、価格と性能のバランスのよいもので操作が簡単なものを探しています。 通報する
Dell Wireless WLANユーティリティを誤ってプログラムを削除してしまいました。ダウンロードする方法やURLをご存知の方がおりましたらよろしくお願いします。 当方PC　DELL　Vostro3500　OS　Windows１０です
evernote5.9.0にバージョンアップしたのですが、画面サイズの縦縮小はできるのですが、横縮小ができません。以前のバージョンではできたのですが、どうしてできなくなってしまったのでしょうか。このため、画面サイズが大きなままの使用で不便でなりません。この方面に詳しい方、よろしくご教示ください。
お世話になります。 「ごみ箱を空にする」でアラートが出ない http://forums.mozillazine.jp/viewtopic.php?t=9906 と同じ状況になったのですが about:configに mail.emptyTrash.dontAskAgain が見つかりません。 Thunderbird Version 38.1.0 Windows 7 Professional Service pack 1 x64 再作成するなどの対応方法はございますでしょうか？ 尚、以前、アドオン「Xpunge」を入れていました。 その時、メッセージを出さないにチェックを入れました。 そのアドオンは、今は削除しています。 よろしくお願いいたします。
windows　ｖｉｓｔａを利用しています。 ｓｍａｒｔｖｉｓｉｏｎで録画した番組の再生時間が００：００：００となっていて再生されません。 しかし録画の結果一覧だと録画成功となっています。 どうすれば録画が再生出来るのでしょうか？教えてください。
Windows7を使用しています。 パソコンはVW971/Wです。 数ヶ月前から、SmartVisionでおまかせ録画に設定している番組の録画が出来なくなりました。 番組表の自動受信も行われません。 シャットダウンしている状態からの起動が出来なくなっているようです。 SmartVisionの設定を確認しても、「シャットダウンから起動する」を選択してあります。 新たにインストールしたソフトなどはありません。 どうしたらおまかせ録画機能が再度使えるようになるのでしょうか？ どうかお教え下さい。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
コンピュータープログラムの世界の話です。 世の中には有料で提供されているアプリケーションと無料で提供されているプログラムがあります。 ここで、googleの検索やfacebookも収益化のビジネスモデルがあるので有料に分類しています。 一方で、プログラマーの中には作ったプログラムを無料で利用できるようにする人もいます。 無料にするも有料にするも自由ですが、それぞれの作り手、特に無料のプログラム、アプリケーションを提供する人はどのような考え方をしているのでしょうか。
購入した VMware(R) Workstation 6.5.5 上に ubuntu をインストールしようとしているのですが、kernel panic の状態で停止してしまい、そこから先に進みません。 試した ubuntu は isoファイル形式のもので・・・ Ubuntu V15.04(x64 64bit) 2016年1月までサポート Ubuntu V14.04(x64 64bit) 2019年4月までサポート Ubuntu V14.04(x86 32bit) 2019年4月までサポート この3種類を使う方法と、ハードディスクのイメージファイルを変換して使う方法も試しましたが全て失敗しました。 VMware(R) Workstation 6.5.5 が動作している実機のOSは Windows 7 Home Premium(64bit) です。こちらの動作は特に問題ありません。アップデートもかかっています。 CPUは Intel(R) Core(TM) i5-3230M CPU @ 2.60GHz メモリは 4.00GB 機種は lenovo B590 です。 Linuxを勉強しようと思ってインストールを決意したのですが、思いっきり出鼻を挫かれた感じです。どうすればインストールできるようになるのか教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
PCの遅い重いを解決するツール　ということで　SuperWinUtilities と　WiseDiskCleanerFree　を入れていますが、このようなソフト二つ入れてもPCの重い・遅いはかわらないですか。実際に使ってみてもかわりません。逆に遅くなる　と言うことも考えられるでしょうか
▽早ければ８月１０日ぐらいにシベリウスを購入しようと思って いるのですが、アマゾンで検索すると色々出てきます。どれを 購入するのがベストでしょう？普通にSibelius 7.5でしょうか？ Sibelius Firstは、普通のSibelius 7.5と具体的にどう違うのですか？ Sibelius 7.5を購入するより、「Sibelius 7（7.5への無償アップ グレード対応パッケージ）」を購入して無償アップグレードする方が 得なのでしょうか？「Sibelius 7 Crossgrade（7.5への無償アップ グレード対応パッケージ）」は「Sibelius 7（7.5への無償アップ グレード対応パッケージ）」とどう違うのですか？ 「Sibelius 7.5 乗換 新装版」とは何ですか？ 「Sibelius 7.5 アカデミック 新装版」とは何ですか？ 「Sibelius 7.5 乗換版」とは何ですか？「Sibelius 7.5 Suite」は なんでこんなに高いのですか？「Sibelius 7.5 新装版」は、 普通のSibelius 7.5と具体的にどう違うのですか？ 「Sibelius 7.5 Suite アカデミック 新装版」とは何ですか？ 学生だけが購入できるタイプでしょうか？ 「Sibelius 7.5 Suite アカデミック版」とは何ですか？ 「Sibelius 7.5 Suite 新装版」が一番高いけどもこれが一番高性能 という事でしょうか？わかる方、わかる範囲でも構いませんので、 教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。 ▽Sibelius http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dsoftware&field-keywords=Sibelius&rh=n%3A637392%2Ck%3ASibelius
ＥＰ－８０１Ａのドライバーソフトを紛失しました。 ダウンロードすにもソフトが見つかりません。 何か良い方法がありませんか。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
お世話になっております。 先程誤ってVista欄に質問をいれたものであたらめてこちらに入れさせて頂きました。申し訳ございません。 以下についてお教え頂けないでしょうか。 GOM Playerで保存されたものを→Media Playerで聴くにはどうしたらよろしいでしょうか？ 背景を以下に書かせて頂きます。 1.GOM Playerをダウンロードしたところ、Media PlayerすべてがGOM Playerに変わってしまいました。 2.GOM Playerはとても音が悪く、聴けたものでなく、Media Playerで聴きたいと思っています。 3.GOM Playerを右クリックし「Media Playerで再生」にすれば聴けますが、複数のファイルを選択したときは「Media Playerで再生」の表示が出ないです。 GOM Player→Media Playerにファイルを戻すことは可能でしょうか？それはGOM Playerを安易ストールするしかないでしょうか？ または、複数のファイルを選択したときは「Media Playerで再生」の表示が出せる方法はありますでしょうか？ 困っています。ご指導のほど何卒宜しくお願い申し上げます
　IE 11を使用しています。 日本語入力時に、打ち込む窓が変わるたびに、ひらがな入力になってしまい、 〔Ait〕＋〔ひらがな/ローマ字〕のキィーを押しています。 ローマ字入力に固定する方法を、ご存じの方、教えてください。 ワードやエクセルでは、ローマ字入力が安定し、ひらがなキーモードに変わることは滅多にありません。 OSは、Windows　8.1　と　Windows　７　です。 Atokは、2005を使用していますが、2013でも同様です。
ウィンドウズ付属のメモ帳で、F5キーを押すと 20:49 2015/07/15 というように時刻 日付が入力されますが、これを 2015/07/15 20:49 というように、日付 時刻の順で入るように設定は出来るのでしょうか？ ご存知の方、ご教示お願いいたします。
PowerChute Business Editionの購入を考えておりますが、 Business Edisionで「イベント遅延時間」の設定は出来るの でしょうか。 PowerChute Network Shutdownには以下のページのように 設定した時間を超えた場合にシャットダウンプロセスが開始する ような機能があるようです（＝イベント遅延時間)。 http://sturgeon.apcc.com/Kbase.nsf/ForExternal/F5818F59FA814D3249257921001F4286?OpenDocument 「イベント遅延時間」の機能が無い場合、電源が不安定な環境だと 都度シャットダウンしてしまわないかを懸念しております。 ※客先に導入するものですが、既にお客様環境が不安定なことは 　判明しております。
閲覧頂きありがとうございます このたびPCを自作する事にしたのですが、親の影響もありほとんどMacしか触ったことがなくWindowsの勝手がわかりません 真っ先に入れるべきソフト、変えておいたほうがいい設定、気をつけた方がいい事などなど教えて下さいm(_ _)m Win→Macの例はたくさんあってもその逆はほとんど無くて困っています
Windows 8 FileMaker 14 FileMakerで顧客情報を表示しているとします。 このとき、外部アプリケーション(自作のWindowsソフトexe形式)から、レコードを切り替えることはできますか？ 例えば顧客コードをなんらかの方法でFileMakerに渡すと、その顧客を表示するようなイメージです。方法はどんなものでもかまいません。 　・どこかのフォルダにテキストファイルを置くと、FileMakerが読み取って切り替え 　・外部アプリからFileMakerのなにかの機能を呼び出して切り替え などを考えていますが、実現方法がわかりません。 FileMakerを触り始めて3日目のため、何をヒントに探せば良いかもわからない状態です。 FileMakerに詳しい方のアドバイスをいただければ助かります。
本日ノートンアンチウイルスをアップデートしたところ、 jane styleが正常に読み込まれなくなりました。 調べたところ、ファイアウォールの設定を変えると良い、ということは分かったのですが、 説明に使われてるのは古いバージョンの物ばかりで、 新しいバージョンでどうやればファイアウォールが設定できるのか分かりません。 設定→ネットワークの後、スマートファイアウォールの欄が見つからないのです。 どうすればファイアウォールの設定を変え、jane styleを見れるようになるでしょうか。
Windows7です。 Ｗindows7のようなＣＰＵ使用率とメモリ使用率のタコメーターガジェット探してます。有料でもＯＫです。 （以前Windoesで使用してましたが現在不可の為）
　 Win 7 で、アカウントが2個あり、新規アカウントでiTunesを開くと、在るはずのプレイリストがありません。 プレイリストの反映方法をお願いします。　Win 7 から同期したiPadは正常です。 また、Win 7＞新規アカウント からiPadに同期すると、同様に、プレイリストが無くなるでしょうか。
秀丸エディタで作っていた文書を、誤って、保存せずに閉じてしまいました。 もう一度開くと、当然ながら、書き足した部分が消えています。 あるサイトのパスワードとかを書いたメモだったので、復元できるとよいのですが… 方法はあるでしょうか？
再生が止まりソフトが落ちます。SONAR X1です。 重いのかと思って環境設定のオプションを開いて反応速度を落としたのですが、再生バーが動くだけで音がほぼ鳴りません。 ソロで再生すると鳴るのですがある程度トラック数か音数が増えるとそこでピタッと止まります。 何かいい方法はありませんか？ 諦めろという答えは無しでお願いいたします。
Lotus Notes 8.5.2でデータベースをフレームセットで起動したときに最後に表示したものを表示にする設定を行っていますが、起動したときにある特定のフォルダーのビューが決まって表示されます。 ワークスペースにアーカイブのデータベースを作ってサーバからのメールをアーカイブしてローカルに保存しています。このアーカイブを開いたときに決まって特定のフォルダーが最初に表示されます。閉じる前に表示していたフォルダーの表示が出ません。 設定はデータベースのプロパティでLotus Notes クライアントで開いたとき「指定したフレームセットを開く」にし、名前：MailFS、「最後に表示していたものを表示する」にチェックを入れています。ブラウザで開いたとき「Lotus Notes 起動オプションを使う」に設定しています。 最後に表示したものを表示する設定が間違っているのでしょうか。ご教授よろしくお願いします。 ちなみにLotus Notes クライアントで開いたとき「最後に表示していたものを表示にする」にするとその通りになるがEmail受信一覧や送信一覧等の表示させたくないものまで出てきます。
私は自宅に教室があるのですが 欠席者がでる場合、授業をまるごと撮影して Dropboxにアップローし、欠席者が次週までに見てこられるようにしています。 しかしDropboxは15分以上をオンライン上で視聴できないので ダウンロードしてもらうことになるのですが 私としては、個々人が私の授業をダウンロードして自由に扱える状況は あまり意心地がよくありません。 Youtubeを使用しようかとも思いましたが、いくら限定公開にしても 他の生徒が嫌な気分になるであろうと思うので、 できればプライベートのオンラインストーレージで実現することが理想です。 良い方法はありませんでしょうか。 授業は１～２時間半です。 どうぞよろしくお願いします
オフィス３６５が１年無料のＰＣがあるのですが、１年経つとオフィスが使えなくなるのでしょうか？それとも更新ができなくなって普通に更新していないオフィス３６５を使うことはできるのでしょうか？
オフィス３６５は常に最新のものになると聞いたのですが、それはつまり現在はオフィス３６５＝オフィス２０１３ということでしょうか？オフィス２０１６が出るとオフィス２０１６になるのでしょうか？それともオフィス３６５がどんどん更新されていって、それの最新ということなのでしょうか？
http://www.amazon.co.jp/LaVie-%E3%80%90Web%E9%99%90%E5%AE%9A%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB%E3%80%91-%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-Personal-Windows8-1/dp/B00WQNWHF0/ref=sr_1_2?s=computers&ie=UTF8&qid=1434880729&sr=1-2&keywords=LaVie+Direct+NS%28e%29 このＰＣはwindows10にアップグレードした場合、オフィス３６５はそのまま使えるのでしょうか？
言語はPHPです。 あるディレクトリに拡張子が「zip」のファイルと「php」のファイルが混在しています。 ファイル名は以下のようなパターンだとします。 cat01.zip dog01.zip cat02.zip dog02.zip index.php このディレクトリの中から、ファイル名が「cat」で始まりかつ拡張子が「zip」のファイルのみを抜き出す正規表現を考えてみたのですが、どうしてもうまくいきません。 現在のソースは以下です。これを実行するとファイルが全く取得されません。 $files = new RegexIterator($files, '/^cat.+\.zip$/i', RecursiveRegexIterator::MATCH); 以下のソースなら、拡張子が「zip」のファイルをすべて取得することができました。 $files = new RegexIterator($files, '/^.+\.zip$/i', RecursiveRegexIterator::MATCH);
VBScriptで存在するUnicodeテキストファイルを開き、別途、Unicodeテキストファイルを作成し、存在する方のテキストファイルから１行ずつ読み込んで、作成したテキストファイルに、そのまま書き込むだけのプログラムを組みました。 それなのに、新たに出来たテキストファイルは文字化けしてしまっています。 どうすればいいのでしょうか？ Option Explicit Dim a, w, x, y, z Set w = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") Set x = w.GetFolder(".") Set y = w.OpenTextFile(x & "\Test.txt", 1, True) Set z = w.CreateTextFile(x & "\Result.txt", True, True) Do Until y.AtEndOfLine = True a = y.ReadLine z.WriteLine(a) Loop z.Close y.Close Set z = Nothing Set y = Nothing Set x = Nothing Set w = Nothing MsgBox("Finished!") 元々存在するテキストファイルは、テキストエディタで開いて、間違いなく文字コードが「Unicode」であることは確認していますし、新たに作成されたテキストファイルも、エディタで開くと、文字コードが「Unicode」である旨、表示されています。 元々存在するファイルの中に、「Unicode」文字がたくさん含まれていますので、どうしても、「Unicode」で処理しなければなりません。 もちろん、プログラムは、本当はもっと他のことをするために作るのですが、最初のこの部分でつまづいてしまっています。 お分かりになる方、お教えください。
最近のATOKはアクティベーションとかいうのがあるみたいなのですが、例えば今年のATOKを買って、再来年くらいに買い換えるとしたら、今年買ったものは中古で売れるのでしょうか？ 昔ATOK2009を買った時に、古いATOK2005を売ったことがあります。
フレーム作成/編集のメイン画面が出ない　 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
スマホで名刺の写真を自動認識して整理してくれるソフトでお勧めなものを教えてください。 ずっとEvernoteを使っていますが、認識率が悪くかなり手直しをしないといけません。特に少し凝ったデザインの名刺だと名前と会社名の区別すらつかない。少し前に”すごい名刺管理”と言うのを見つけて使い本当に”すごい”と満足していたのですが（なんせ人が認識してくれる！）７月でサービス終了😂 他にも人力OCRのものがあるみたいですが、設定を一歩間違えると認識した相手に勝手にメールしてしまう見たいで、そう言う危ないものはちょっと。認識率100%は望みません。せめて70%くらいあれば。教えてください🙏
東芝のノートパソコンを使っています。 ２０１０年のモデルです。 何も問題無く使えてますが、 実際プリインストールされているアプリって殆ど使わないのが判りましたので、 少し重くなったのもあり、必要ないアプリをアンインストールしようと実行しているのですが、 「Corel Digital Studio for TOSHIBA」をアンインストールする際に、 エラーが出て削除できずに困って居ます。 アンインストールした事にしたい、というのではなくて、 根本からアンインストールしたいのですが、 添付画像のようなエラーが発生しています。 「Setup.msi-指定されたパスが見つかりません」という内容です。 どのような方法を取れば、根本的にアンインストール可能でしょうか、 教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
初音ミクV3で曲を作っています。 studio one で、ドラムなどのパートを入力し、試しに再生して聴いてみようとすると、時々、ビビビビビ！と、故障したかのような音が鳴り続けてうまく再生出来ないことがあります。 再生停止ボタンを押してもビビビビビという音はおさまらず、studio oneを終了させなければ音は止まりません。 きちんと再生できる時もあり、どのような状態でこの症状が出るのか、見当がつきません。 どなたか、お知恵をおかしください。 パソコンは、VAIO VPCEG14FJ。 MIDIキーボードは、BEHRINGER UMX490。
画像データ内の文字情報をOCR認識させたいのですが 一般の自動認識ソフトでは、本来、横方向に認識させたい情報が 縦方向に認識されてしまいます。 OCR認識の際、例えば一括して横方向に認識するような 設定ができるソフトがあれば、ご紹介ください。 お手持ちのソフトならできるなどの情報でもかまいません。 お詳しい方よろしくお願いします。
Googlepayストアで買ったATOKアプリ(1543円)が ATOKは停止しました。と度々表示され強制終了します エラーメッセージが表示される特徴としては 「ネットに繋げた途端」メッセージが表示されます。 ネットに繋げずに作業をする分には、何も問題はないです。 解決策を見つける為、ネットで調べて 以下を試してみましたが、改善出来ません。 ・ATOK T-01C専用モジュールのインストール ・アプリ管理からの強制終了 ・インストールしなおす ・電源の入れ直し 1514円も払ってるので、どうにか直ってほしいです。 どうか宜しくお願い申し上げます。
フォトショップ10の「読み込み」でCanonのスキャナ「D2400U」を読み込んでます。 次々とスキャンしている途中で機械が止まってしまったので、再立ち上げの為にフォトショップをクローズしてしまいました。又、スキャナも電源を落としてしまいました。 ところが、これまで読み込んでいたかなりの量のデータが全部消えてしまってショックです。 これらのデータは何処に保存されているのでしょうか。教えて下さい。 又、スキャンして読み込んだjpegを「名前をつけて保存」するには、一旦スキャナをクローズしないと出来ないのですが、読み込んだ毎にスキャナをクローズしなくても出来る方法はありますでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
EP-774AをSOHOで使用中です。現在のＯＳはWindows7ですが、Windows10への無償アップグレードの案内がきております。新ＯＳ導入後にEP-774Aの動作が正常に動くか心配です。どなたかご存じありませんか？大丈夫でしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
NEC　VALUSTAR　Windows8.1 カメラはパナソニック　DMC-FX77 動画を撮ったのですがPCのどこに保存されてるのでしょうか カメラをPCに接続すると　自動でメディアプレーヤーのようなソフトが自動で起動して 画像とビデオを取り込むをクリックすると　取り込む画像画面が出て　取り込みをクリックすると取り込まれ　ピクチャーっていうホルダーに保存されます　ここを開けば画像はでますし 加工も印刷もできます　でも動画の分がこのホルダーにはないんです　ちなみにビデオっていうホルダーを開いてみると 日付別にホルダーが存在しますが　このホルダーの中は空っぽです　デジカメの画像はどこにあるんでしょうか ６０歳の手習い　PCはド素人です ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
▽全てのコードネームが表示できるシーケンスソフト（作曲ソフト）を 知っておられるだけ全て挙げて下さい。またシベリウス７．５という 楽譜作成ソフトでは、コードネームは表示できませんよね？ わかる方、教えて下さい。ご回答宜しくお願い致します。
ドライブの無いノートパソコン用に買った、バッファローのブルーレィドライブについてきたCyberLink Media SuiteとCyberLink PhotoDirector 4のインストール用DVDをCyberLink Media Suiteを入れて、後でCyberLink PhotoDirector 4を入れようと思っていたら、ワンちゃんがDVDをガリガリとやってしまいました。 結果、バッファローのブルーレィドライブではもう全然読み込めなくなってしまいました。 ダメ元で、デスクトップのDVDドライブに入れたら読み込めましたので、試しにCyberLink Media Suiteをそのままデスクトップにインストールしてみたらインストールできたので、DVDの中身をデスクトップに落としてCyberLink PhotoDirector 4をデスクトップにインストールしてみたら出来ました。 それでデスクトップに落とした物をノートパソコンで読み込んでCyberLink PhotoDirector 4をインストールしました。 結果、使用は完璧かどうか分かりませんがちゃんと動いています、が、パソコンを終了する時そのアプリが終了しないままになっているとエラーが出ます。 で、質問ですが、どこからかダウンロードしても不完全だとインストールできないで、ダウンロードし直した事が何回か経験しましたが、傷ついて完全でないDVDの不完全な読み込みだとしてもインストールできてしまう物なのでしょうか？ 不完全な物をインストールできたのでのエラーなのでしょうか、それとも相性によるエラーなのでしょうか。 宜しくお願いします。
外付けブルーレイドライブI・O DATA BD-U6XLを、データー書き込み・再生に関するソフトウェアが一切添付していない事を知らずに購入してしまいました。 この機器に対応した安いソフトウェア紹介して下さい。
昔、1995年くらいのことですが、インターネットのサイトを指定すると、そのホームページをリンク先丸ごと切り出してダウンロードしてくれて、最後に「今日もいい波に乗れたね」とか何とかメッセージが出るイカしたソフトがあったと思うのですが、あれはどうなりましたか？消息を御存知の方がいらっしゃいましたら、お教えください。名前は確か・・・波乗りサーファーでしたっけ？ふと懐かしく思い出したので、お尋ねします。
Latex　を使って英文でで文書を作成中ですが、どうしてもわからないことがありますので、ご存知の方はご回答いただけるとありがたいです。 \section や　\subsection　の数が多くなってくると、目次の中でセクションの番号とセクションのタイトルの間のスペースがなくなって、例えば　”３５.２２How to reduce the pressure” のように、番号とタイトルが連続して表示されます。　印刷するときも同じようにプリントアウトされます。 これを”３５.２２　How to reduce the pressure”　というように、スペースを入れるにはどうすればよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
メールソフトのBecky!で、携帯のサブアドを受信できるようにボックスを作りたいのですが、設定方法がどうしてもわかりません。 サブアドはxxneかe-boxで、ベッキーのバージョンは2.68です。 携帯会社はソフトバンクかauです。 一応OSは7を使っています。
こんばんは。 Windowsで旧OSから、例えばNECや富士通などの大手メーカー製にプリインストールされているアプリをそのまま、アップグレード時に適用してくれる、 大変便利なアプリを以前に、ソースネクスト？ジャングル？かどこかの(全然違う会社かも知れません)ユーザー登録メールマガジンで知りました。 あくまで、プリインストールアプリやドライバです、入手できない場合が多いからです。 特に、メーカー製PCはそれらをリカバリー領域に入れていて認識できない場合があります。 私が現在使用中の昨年春に購入した物は、領域を確保やかなり特殊な不可視化属性に設定されているために、見つけ出せませんでした。 そろそろWindows10がリリースされるようなのと、このような事も手伝って、 そのアプリが依然のように対応してくれたらいいのになと思います。 NECにも不可視化はやめてほしいと意見具申・要望しておきました。 特に、アップグレードではハードウェアのドライバ問題が発生しやすいので、 期待して待っているのですが、 以前に実在した・現に実在している・Windows10用にリリース予定など、 詳しい方、ご教示ください、よろしくお願い致します。
PCに内蔵されていた録音ソフトが使えなくなったのですが、無料のストリ-ミング録音ソフトがありますか。教えてください
音楽CDはなぜISOファイル化出来ない？ おはようございます。 データCDはISOファイル化出来て、 1個数のファイルとしてイメージファイル化出来るのに、 なぜ音楽CDは出来ないのですか？ 極一部の例外か？ISOファイル化出来る事もあるそうですが、その理由も分かりません。 BINとCUEファイルに分かれているのが、なんでなのか知りたいです。 誰か、どんな音楽CDでもISOファイル化出来るアプリを開発して頂けたら嬉しいです。 出来るなら無理は言いませんが、業界標準規格で。 テレビでも大手メーカーがイメージファイル再生に対応した、メディアプレイヤーを開発してくれたらなと思ったりします。 日頃、音楽CDはImgBurn(詳しい事は分からないのでデフォルト設定のままです)を使ってBINとCUEファイルを作成していますが、 CDに焼いて例えばiTunes(将来的にはiTunesに限らず)に取り込みAACなどに変換してPCに保存する時に、 インターネット接続中なら、 歌手名や全曲の楽曲名や歌手のサムネイルやその他全ての情報が正確にダウンロードされて、 AACなどにファイル名(楽曲名)として保存されますか？ どうかご存知の範囲でご回答ください。 ご回答をよろしくお願いします。
ノベルゲームを作りたいのですが、そういったソフトはありますか？
ＮＥＣ　ＶＡＬＵＥＳＴＡＲ　Windows８ Windows画面で　音楽を聴くためにヘッドホンのアイコンをクリック 画面が変わりますが　右上に”サインイン中”と出る⇒この時はこの画面はもう先に進みません　当然曲は聞けません なんかの拍子に　”中央部分に帯のように青色帯で　サインインの画面が出る”➡このときはサインインすると使用可能になる この違いはどうしてなんでしょう 再三質問して分かったつもりで使用してましたが、先週から　またわからなくなりました ６０歳の手習いで使用中　チンプンカンプンです　 やさしく手ほどきをお願いいたします ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
パソコンの納品請求書ソフトを探しています 用紙がヒサゴのBP０１０３ 請求書・納品書・物品受領書が一枚の用紙で印刷できる形のものが残っているので それを使いたいのですが 初心者でも解りやすくて、単純に入力が出来て 顧客の住所や名称が登録出来て、主要商品だけ登録出来て、更に手入力で商品名に追記が出来て あとは、合計金額に消費税の計算をソフトがやって、打ち出せればよい なるべく安価なソフトを探しているのですが 検索していても、よく解らなくなり、更に駄文で解りにくくて申し訳ありませんが どなたか教えて頂けたらありがたいです その他必用そうな助言・知識等ありましたら勉強もしたいと思いますので教えて下されば幸いです
win7 pro 64bitでchromeをプラウザとして使用しています。 googleの初期画面で右上のアプリの記号からニュースを選択した時の状況についての質問です。 (質問1) 画面左の「おすすめ」を選択すると「このセクションのコンテンツが見つかりません」と表示されます。 (質問2) 同様に「ピックアップ」を選択すると「ピックアップに該当するページが見つかりませんでした」と表示されます。 いずれも内容の表示ができませんので、この解決策をご存知の方がいらっしゃいましたら解決策を教えてください。 以前は一時双方とも見ることができましたが、1週間前ぐらいから閲覧できなくなりました。 もしやと思いgoogle chromeを64bitにインストールしなおしましたが状況は変わりません。
Windows liveメールを開くときにIDとパスワードの入力を求められます。IDは書かれているのでパスワードを聞いてきます。どうしたら聞いてこなくなりますか
この「OKWave」のサイトを見ていると、 時々、 マカフィー サイトアドバイザーが「テストの結果、このサイトは危険なサイトまたな不審なサイトであることが判明しました。」という警告を出すのですが、 同じようになる方はいらっしゃいますか？ また、なぜこのような事が起こるのでしょうか？ それとも、本当に危ないのでしょうか？
PCの、ブレーレイ再生ソフトは、「corel　win　DVD　10」　を使用しています。 しかしこのソフト、大変不安定で苦労しているんです。 例えば、一時停止させて、10分ぐらいして再スタートさせると、「応答なし」になったこと、1回。 まだブルーレイを認識してくれれば良い方で、全く受け付けてくれない時もあり、またもや「応答なし」十数回。 仕方ないので、アンインストールして、再インストールして、やっと使えるようになること、2回。 せっかく、再インストールして使えるようになっても、数週間後使うとまたディスクを受け付けず、「応答なし」、また再インストール。 こうして、ブルーレイを見ようと苦労して数週間掛けて調整しやっと捻出し得られた時間もあっという間に水の泡と消えること、数回。 そんなわけで、ちょっとやそっとじゃクラッシュしない安定動作してくれる信頼のおけるブレーレイ再生ソフトを探しています。 皆さんが今までにお使いになったブルーレイ再生ソフトで、安定動作の実績に太鼓判を押せるソフトをどうか教えて下さい。 よろしくお願いします。
給与応援R4 Lite 14.11を使用しています 保険料率の改定処理後、5月分給与明細の 入力をしようとしたところ、前月のデータが 反映されず、明細の入力もできません 解決方法があれば教えていただけないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
http://www.theaa.com/route-planner/index.jsp# このサイトで作成した全ルート（全ポイントのmapを開いている）を、A4サイズに区切って印刷したいのです。 単純にサイト上のprintボタンでは、途中印刷されない部分が出てしまいます。canonMG3230使用。 ネットで”縦に長いウェブページを区切って印刷”としても良い方法がみつかりません。 方法として、全体を画像イメージで保存し、画像を区切って印刷する方法が考えられますが、うまく全体を画像として保存する方法もわかりかねています。 良い方法がないでしょうか。このサイトの情報はパソコンやスマホの無い状況で利用します。またカーナビの有無とは関係なく利用します。 ページを直接印刷する前に、ページごとに区切って画像保存（HTML保存はまず無理と思います）することができれば、それぞれの画像を印刷することで対応できるのですが。 良い方法が無いでしょうか。
現在コミックスタジオPro4.0を使用している者です 同人誌の表紙を制作したいと考えているのですが、カラーイラスト作成にはSAIと CLIP STUDIO PAINTのどちらを購入すればよいか悩んでいます ６月末までコミスタ4.0使用者はクリスタのダウンロード版が優待販売価格で手に入るらしいのですが、割引価格でも￥11,000とSAIよりお高めでした もちろん体験版を利用してみる事も考えておりますが、使用感に差をさほど感じなかった場合コミスタからクリスタ(カラーも漫画も）にするか、漫画はコミスタでカラーはSAIにするか どちらがよいでしょうか？
OKWaveのメールアドレス変更をしたいので、HotMail と　Gmail のどちらかに変更を入力すると両方とも「新メールアドレスこのメールアドレスは登録できません」と表示されます。これはどうしてですか
添付画像のようなベクトル図を簡単に描くことができるwindows向けフリーソフトありますか？ あったら教えて下さい。
DropBoxを以前から使っており手軽にデータ管理ができ助かっていました。しかしあたらしいPCを本日購入したので新たにダウンロードし、保存してあったデータにアクセスしたのですが、表示画面が前のとは異なり、さらにデータにアクセスしようとしてもいちいちダウンロードしなければなず、面倒くさいからコピーして外部で開こうとしたのですが、コピーすらできません。　なにがおこっているかわからずとまどっています。どなたか詳しい方よろしくアドバイスお願いします。
vista-sp2です。 ファイルやフォルダのtree構造をテキストで出力するソフトや手法はいろいろ紹介されていますが、指定したフォルダのすぐ下の１階層のフォルダ名だけ（ファイル名も混在出力してもかまわないが、出来ればフォルダ名のみがよい）を出力するうまい方法はあるでしょうか。
お世話になります。 いつのまにかパソコンのディスクトップに「logs」というフォルダーができており、中には「system.log」というテキストドキュメントのみが入っていました。日付は最新です。 ファイルの中をみると「kandasoft」という文字列がたくさん入っていました。 残念ながらコンピュータの知識がないので内容はわかりません。 ネットでkandasoftを検索してみるとjavaに関係があるようで、このsystem.logを削除しようとしてもjavaが使用しているので削除できない旨の表示が出ます。 javaは知らないところで使用されているようで、（想像ですが）私のシステムにとっても重要なものだと思います。 この「logs」のフォルダの中のファイル、そのままにしておいて問題ないんでしょうか？ よろしくお願いします。
画像の入った複数の既存のフォルダがあります。 このそれぞれのフォルダの中にある画像ファイルを全てショートカットで抜き出し、 撮影日時順に、ひとつの新規フォルダの中に一覧状態にして展開したいです。 それぞれをコピーするのではなく、ショートカットで一つのフォルダに集めたいです。 それを、元の既存フォルダは無関係に、一元的に新規フォルダの中で一覧することはできませんでしょうか。 元の複数の既存フォルダには影響を与えたくないです。 そういうことができるソフトなどはないでしょうか。 windows7を使用しています。 windows　live　フォトギャラリーは閲覧はできるのですが、 フォルダとしては認識しないようですので、これは違うのかもしれません。 ちょっと言葉が足りないと思いますので、その場合、補足いたします。 どうぞ、ご返信下さい。
win7 GTX970のDVI出力とDisplayPort出力でマルチモニターを使用しています。 やりたい事は片方でフルスクリーンのゲームをしつつ、もう片方のディスプレイはブラウジングや音楽ソフト用に使いたいと考えています。 しかしサブディスプレイを点けながらPCゲーム（arma3）をプレイすると、 頻繁にサブディスプレイ側にマウスカーソルが飛び出してデスクトップをクリックしてしまい、ゲーム画面が最小化されてしまいます。 サブディスプレイにマウスカーソルが飛び出さないようにフリーソフトのuguisuを使ってみましたが、ゲーム起動中は無効化されてしまうようです。 また、サブディスプレイ側の操作をするとゲーム画面が最小化されてしまうため、 今はゲームをする際はサブディスプレイを無効化してプレイしています。 １：ゲーム中にサブディスプレイを誤クリックしないようにしたい ２：サブディスプレイ操作中、ゲームが最小化されないようにしたい 上記二点の方法がありましたら、お教えいただければと思います。
「VideoStudio x7」を付属のDVDから再インストールしようとしましたが、セットアップが自動で起動されません。ファイルを開いてみましたが、「setup.exe」が見当たりません。ＯＳはＶｉｓｔａです。最初にインストールしたものは、ＰＣの調子が悪かったためアンインストールしてしまいました。それがいけなかったのでしょうか？どうしたらインストールできるか教えてください。
名前やDL出来るサイトがあれば教えていただきたいです。
お騒がせしております　ＮＥＣ　ＶＡＬＵＳＴＡＲ　Windows８です 今日は聞かれてます 聞かれないとき：画面右上に”サインイン中と表示され　○がぐるぐる回ってます” 今日、聞かれるとき：画面右上”サインインするにはここをクリック　○は回ってません” 朝電源入れるのは同じ行動なのに　”なぜこの違いがでるのでしょうか” ちなみに電源投入後の　パスワード入力の画面は　自動サインインで設定してます　購入時よりずっとです ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
カカオトークのアカウントが取得できる、PC上で動くAndroidエミュレーターはありますか。 また他にPCのみでアカウントを取得できる方法があればお願いします。
とても困っています。助けてください。 昨日パソコンをWindows８ 64bitにしました。（以前はWin７ 64bitを使用） 作曲で使っている音源、EastWest社のPianoGold、RA、SD2、SOGoldを、Windows８のほうに再度インストールしようとしたのですが、エラーが出てしまいうまくいきません。 エラーメッセージは次の通りです。 「Fatal error　：　installation ended prematurly because of an error」 これは音源の入ったDVDを挿入し64bit版インストーラーを起動して、ディレクトリを指定してインストールを開始しようとすると、そのエラーが出てインストール未完のまま終了してしまいます。 EastWest社の指示通りユーザーアカウント制御のオフ、Playengineの最終パッチバージョンのインストール、iLokドライバの更新などいろいろ試してみましたがうまくいきません。 試しにPlayengineだけは公式から最終版が落とせてインストールできたので、ダメもとで音源データだけを直接コピーしてみたのですが、Cubase起動後に開こうとしたら音源がインストールされていないと出てやはり認識できませんでした。 つまりどうにかしてDVDからのインストールを行わなければ音源が入らないということで、今非常に困っています。 高価な音源ですので他に切り替えるというわけにもいかないので、是非ともこの状況をなんとかして解決したいと切実に願っています。 どうか皆さんのお力添えをお願いいたします。
ＮＥＣバリュースターWindows８ Windows画面から音楽を選択 コレクションで聞きたいアルバムを選択 画像や曲一覧が表示されます 再生の▲（右向きになってます）をクリックしても 再生を開始しません　しばらくすると画面が閉じて Windows画面に戻ってしまいます 先月までは再生できててたんですが ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
久しぶりにプロセスエクスプローラを起動したらメッセージが出て internalsProcessExplorerが動作停止してしまいます。 再度インストールしても同じく停止。プログラム削除しよう としても見つからず削除できません。どうすれば解決できますか。
計算した内容と式と合計をメールなどにコピペできる電卓ソフトありますか。 商売してまして、お客さんに明細をそのまま提示したいので
現在、PDFファイル閲覧に、PDF-XChange Viewer (Free) Ver2.5を使用しております。 IEの場合、ネット上にあるPDFのリンクを開くと、ブラウザ上でPDF-XChange Viewerが起動してそのまま閲覧することができますが、Google Chromeの場合では、リンクを開くと自動的にPDFファイルがPCにダウンロードされ、そのダウンロードしたファイルを展開して閲覧するという流れになってしまいます。 PDFを閲覧してから必要なもののみダウンロードしたいのですが、Google Chromeの場合だと、必要・不要に関わらずリンクを開いたもの全てがダウンロードされてしまい、やや不便を感じております。 設定次第では、Google ChromeでもIEのようにPC内へ自動ダウンロードすることなく、且つブラウザ上で閲覧できるようにすることは可能なのでしょうか。 どなたか回答して頂きますよう、宜しくお願い致します＞＜
「Sqirlz Water Reflections」という水面反射アニメーションソフトを見つけました。 Sqirlz Water Reflections　という読み方（発音）が分かりません。 ご存じの方がいらっしゃったら、読み方を教えてください。
コーデックの余計な機能がないバージョンのReal Alternative Lite をダウンロードしたいのですが、DLサイトに行っても404 - Not Foundで見つかりません。 現在ダウンロードは出来ないのでしょうか？
マルチスレッド対応のゲームで例えば何がありますか？そのゲームの名前も教えてください。 よろしくお願いします。
Realtek Ethernet Controller Driverというプログラムがありますが、これはどんな役目をしているのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは、趣味（ボランティア）で街の情報を集めたHPを作成して公開しようと思いますが、連絡先に管理者の個人名や電話番号を必ず掲載しないといけない約束事がありますでしょうか？ 個人なので、昼間は他の仕事があって電話対応は出来ません。 個人の名前では無く、やおやさんの様な屋号とe-mailを掲載するだけでも可能でしょうか？
よろしくお願いします。 情報が充分か、カテゴリが合っているか自信がありませんが、そちらもご指摘ください。 ネクサス７のタブレットを使っています。 とある数値を毎日計測してエクセルのようなスプレッドシートに入力、保存しています。 これが、なぜか途中で以前のデータにすり替わってしまうのです。 毎日、計測した数値と備考欄を入力しチェックマークをタップ→「ドライブに保存しました」の表示が出る。シートとドライブを閉じる。の繰り返しです。 １か月したらシートを「コピーして送信」にして別の端末に送っています。 ここですり替わっていることがあります。３月分を末日まで記録してあるはずなのに11日で途切れているのです。タブレットの元データを確認するとそれも11日までの記録に上書きされていました。 次に、シートのデータを全部消して上書き保存し、４月からのデータを入力していました。 昨日、入力を終えた後に何気なく他に開いているアプリタブを表示してからシートに戻ったところ、またもや３月11日までの入力データにすり替わっていました。 これは何が原因で起こるのでしょうか。 どうしたらデータのすり替えを防げるでしょうか。
同一PCでログインユーザーが複数いた場合、それぞれのユーザーのディスクトップができますが、 ITUNESのデータを共有できないものでしょうか？ 例えばユーザーAがITUNESに録音すると、ユーザーAは自分のディスクトップ上で好きに聞いたりできますが、ユーザーＢはディスクトップが違うため、Aが録音した音楽を聴けません。 どうすれば解決しますでしょうか？ そもそもができないものなのでしょうか？
Win7 に　SP1をインストールしたいのですが、どこにありますか、宜しくお願いいたします。
以前いた会社で使用していたソフトなんですが、 Macでイラストレータなどのデータ保存時、保存先を選ぶときに開いている他のウィンドウをクリックすると保存先がそのウィンドウになる便利なソフトがありました。ただ、そのソフトのメインの用途は別にあったと記憶しています。また、下のドックに出てくるアイコンは、四角い立体的なものだったと思います。 何度かネットで探してたりしていたんですが、何処にも見当たらず、あったらいいなと感じてます。 その会社に今は全然連絡を取っていないので聞きづらく、 何のソフトか分かる人がいたら、教えていただけませんでしょうか？
サーバOSにWindows7、サーバソフトにfreesshdを利用して SFTP接続環境を作りました。 クライアントソフトを試してみたのですが、 ALFTP→接続は成功するものの、ディレクトリが表示されない。 Filezzila→文字化け となり、正常に接続できません。 Filezzilaは文字セットを色々変えてみたのですが、 ・UTF-8を強制→ｘ ・カスタム文字セットを使用→SJIS、UTF-8、SHIFT_JIS→いずれもＸ 当方の環境ではFilezillaが最も高速転送できるため、 可能であればクライアントソフトに固定したいと考えています。 文字化けの解消方法をご教授いただければ幸いです。
サーフェスモデルではなく、ソリッドモデルを造形する練習をしているのですが、 ロフトボスという操作がなかなか難しく手間取っています。 サーフェス系モデリングソフトではなくて、 ソリッドモデル系ソフトで、人体や動物のような有機的なモデルを作ろうとしていろいろ考えているのですが、上手くいかず、 既存のフィギュア作成ソフトでポージングしたモデルを、ライノセラスのようなソフトで輪切りにして、その輪郭面をソリッド系モデリングソフトに手描きして、繋げればソリッドな人物フィギュアができると考えているのですが、 その輪切り操作ができません。 ライノセラスで、上記のような操作はどうすればできますか？
私は Windows 8.1 を用いております。 最近になり Dirver Booster というソフトが勝手に立ち上がり、ドライバーを更新しますかと訊いてきます。 IO Bit というメーカーのようです。 １．IO Bit とはどのような会社すですか。怪しげな会社に見えますが。 ２．この様なソフト／表示はどこから紛れ込んだのでしょう。 ３．私はどうすればよいのでしょう。／ソフトの削除??／ドライバーの更新?／ソフトの有料版購入? ソフトあるいは機能の優劣はともかく、この様な出現方法／他人のコンピュータへの入り込みは気に入りません。
windows7です。iTunes 12.1.1.4です。 購入曲を右クリックするといままでは「WAＶバージョンを作成」となってましたが本日確認したら「AACバージョンを作成」となっていて実行するとm4A/AACに変換されます。 ＷＡＶの方が無圧縮なのでiTunes内でこちらに変換する方法ありましたらお願いします。
pc画面録画ソフトで録画した動画を家庭用のレコーダーで視聴するのにソフト内に入っている「toDVD」で PALDVD(MPEG-2) NTSC(MPEG2) PALDVD(MPEG-1 NTSC(MPEG1) NTSＣSVDVD NTSCVCD pALVCD のどれを利用したらよいでしょうか？
アンチウイルスソフトで３台版というのがありますが、これは一つのシリアル番号で最高３台のパソコンにインストールできるということですよね？ 例えば自宅の１台の他に仕事用と実家用で合計３台にインストール出来ればかなりお得だと思います。 パッケージ版は１枚のCDROMを使い回すとして、ダウンロード版の場合はどうするのでしょうか？ どなたか教えてください。
EPSON E-WEB PRINTが画面から消えて使用不能になりました、どなたか回復法がわかりましたらアドバイスください。お願いします。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
オープンソースのソフトのソースのダウンロード方法がわかりません。 はじめまして。 初歩的な質問で申し訳ございません。 オープンソースソフトのソースを手に入れたいのですが、どのファイルをダウンロードすれば良いのかわかりません。 ePub.js というオープンソースなのですが…… ご存知の方、よろしくお願い致します。
NECのPC-TW708T1Sのキーボードには「ALT」キーがありません。従って、お気に入りなどのメニューバーを表示できないで、困っています。代替えのキーがあるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ：ソフトウェア」についての質問です
こんにちは。 デスクトップ上のiTunesアイコンをクリックすると 「このショートカットは、リンク先の「iTunes.exe」が変更または移動されているので、正しく機能しません。このショートカットを削除しますか？」メッセージが出て起動しなくなりました。 PC上を検索したところ「iTunes64setup」がありましたのでクリックすると、 「より新しいバージョンが既にインストールされています」メッセージが表示されます。 コントロールパネル内の「プログラムのアンインストールまたは変更」内には「itunes　234MB　12.1.0.71」とありましたので、PC内には存在するようなのですが、起動しません。ミュージックフォルダ内にはiTunesフォルダが存在しています。 どうなっちゃったのでしょうか？元に戻せますでしょうか？ win8.1使用です。よろしくお願いします。
自宅にSFTPサーバ(OS:Win7 64bit)を立て、 クライアントソフトは転送速度が高速なのでFilezillaを利用しております。 サーバ内にフォルダ数が約1000個ほどあるため、 １．Fillezillaのリモートファイル検索を利用して目的のフォルダを検索 ２．検索したフォルダに移動してアップロード・ダウンロード という操作をしたいのですが、上記２．の操作ができません。 検索ウィンドウで検索されたフォルダをダブルクリックしたり右クリックメニューを 見てみたのですが、それらしい操作がないようです。 他に方法があればご享受いただければ幸いです。
CADソフトについてお詳しい方、どうぞよろしくお願い致します。 私はvectorWorks、バージョン13.0をmacで使用しておりJWコンバータをプラグイン済みです。 先方はJw-Cad、バージョン7.04aをwindowsで使用しております。 先方より受け取った.JWWファイルを私がVWにて訂正製図し、再び.JWWファイルとして取り出し先方へ送りました。 すると、何故か先方のほうでこの訂正した.JWWファイルが開かないというトラブルに見舞われています。大変困っております。 1.私の操作（.JWWファイルの取り出し方）になにか問題があるのでしょうか？ 2.ちなみに「V7フォーマットで出力」を選択しておりますが、これが原因でしょうか？ 3.ファイル名が日本語ではいけないのでしょうか？ ご回答お待ちしております。どうぞお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 以前ＰＣ本体をメルカリというアプリにて購入したのですが、Acronis True Image Monitorというバックアップソフトが入っていました。 そのソフトが、突然プログラムが作動を停止しましたという表示をＰＣ起動時毎回出すようになりまして、困っています。 フリーソフトなら一度アンインストールしてしまえばいい、と思っていたのですが、どうやら有料ソフトのよう。もったいなくてしたくはありません。ディスクもその作ってくださった方が本体に内容を入れてくれただけなので持っていません。 ソフトと同じファイルに入っていたexeのものを動かしてみましたが、それも全て同じ表示が出ました。 何が原因かわからず、どうしようもないので取りあえずその表示が出たときにある項目にオンラインで解決策を、というようなものがあるので選択するようにはしていますが、これといって変化はありません。 動くように出来るのか、また可能ならばその方法も教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
パスワード管理ツール「IDManager」を使いたいのですが、使用法には「ID ManagerのURLアイコン（地球の形をしたアイコン）をクリックします。」または「F８」をクリックします。とあります。前者の方法は使えません。後者のF８を押したいのですが、わたしのキーボードはこわれていてF８が使えません。他の方法はないのでしょうか
ATOKで文字を入力しようとすると，必ず「カナ漢字入力」になってしまいます。 自分は「ローマ字漢字入力」にしたいのに，そうしてもすぐに「カナ漢字入力」にもどってしまいます。 前はこんなことなかったのに，どうすればよいのでしょうか。
mAgicTV 今まで録画したものを、新しいハードディスクに移したいのですが 移動後、再生できるのでしょうか？
Wechatをパソコン（OS　Windows7）で旨く利用できません。 ネットで検索しダウンロードサイトよりすると、変なソフトのインストール要求ばかりでした。 正確なダウンロードサイトと、インストール手順で特別な事が有れば、教えて下さい。
昨日も同じような質問を載せ、無事解決したのですが、改めて別の疑問が発生してしまい、連日になりますが投稿させていただきました。 会社で新しいＰＣソフトを導入するにあたり、ソフトの使用環境で プロセッサ「Intel pentium4 以上」と表記がありました。 支社のＰＣで対応していないものがあったので、購入を考えているのですが、 「Intel pentium4　以上」というのが、具体的に何を指すのかが分かりません。 最新のものを購入すればよいということなのでしょうか。それとも、Intel penttium4以上のものが複数あって、その中でならなんでもＯＫと言うことなのでしょうか？ どなたか、ご教授いただけましたら、大変ありがたく思います。
会社で新しいPC用のソフトを導入予定なのですが、そのソフトの使用環境の欄に 「CPU Intel pentium4以上」 と明記されています。現在使用している会社のPCは 「プロセッサ：Intel(R)Celeron(R)CPUB730@1.80GHz」 と明記されていました。 その他に指定されていた使用環境のの条件はクリアしています。 このPCでこのソフトは利用できますでしょうか。 お分かりになる方いらっしゃいましたら、ご教授お願い致します。
デザインドールをダウンロードし起動したら ファイルまたはアセンブリ'Microsoft.Xna.Framework.dll'、またはその依存関係の１つが読み込めませんでした。指定されたモジュールが見つかりません。 とエラーが出ます。 色々調べてみたのですが解決せず質問させていただきました。 windows7 pro モデル　Radiant よろしくお願いします
３月はじめまでホルダーを作ってドラッグアンドドロップして整理していたが出来なくなった。アイコンも変わってしまいました。こんなことってあるのでしょうか？ワードはいまでも簡単にドラッグアンドドロップできます。どうすればいいか教えて下さい。でも不思議です。使い物にならなくなりました。
B's Recorder GOLDを使用するときにとB's CLiPを終了する必要があります。 両方インストールしてある場合に、B's CLiPを起動していない状態するか、終了する方法を教えてください。
cドライブの空きが少なくなって赤くなったのでプログラムの削除よりかなり削除したのですが、この時に誤ってBluetoothドライバも削除したみたいです。Bluetoothは購入時に多分プリインストールされていたと思います。コントロールパネルにアイコンは残っているのでクリックすればデバイスの追加画面は表示されますが、デバイスを検出しません。デバイスマネージャーにもプログラムの削除、変更にもアイコンが有りません。多分ドライバを削除したんだと思っています。今回bluetoothマウスの設定段階で気が付きました。そこで新たにドライバをインストールしたいのですが、ダウンロード先が分りません。あちこち探して１つ見つけましたが６４ビットなのでサポート外と表示されます。ご存知の方が有れば教えてください。 ２００８年購入富士通デスクトップＦMV－Ｄｅｓｋｐｏｗｅｒ　 ＬＸ－５５Ｙ　WindowsＶＩＳＴＡ３２ビット
ビデオドライバがOPENGLに対応していないようなのですが、OPENGLに対応させる方法はないでしょうか。 ビデオドライバは最新のものにしてあります。 OPENGL2.0に対応させたいです。 OSはwindows7 64bit です。 どなたかご教授ください。 よろしくお願いいたします。
VMWARE　PLAYERでOPENGLを使いたいです。 ドライバがVMWARE専用のものになっているようで、ドライバの更新ができず、OPENGLを使うことができませんでした。 エラーメッセージを見ると、OPENGL2.0に対応しなかったため起動できなかったようです。 よろしくお願いいたします。
毎年夏になるとＴシャツやトートバックにオリジナルのプリントを楽しんでいます。 シルクスクリーンとかではなく厚紙を切り取ってスプレーするだけですけど。(笑 今年は少々グレードアップして画像のような感じでカレッジ風のものに挑戦しようと思っています。 いつもはオフィスのワードで英字を打ち出していますがワードでは英字の下の2段目にあるイラストが入れられません。 （正しくは入れ方がわからないのですが…） そこでGIMPを使って画像のようなものを作れないでしょうか？ GIMPはショップカード作っている関係で多少はわかります。 現物そのものを作るとして（こちらに2段目イラストのファイルあり）操作方法を教えてください。 もしくは他のフリーソフトなどになるのでしょすか？ どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします
よろしくお願いします。 私は趣味とほんの多少の実益を兼ねて、絵を描いていますが、 これからはペンタブも使おうと色々と探しています。 が、ペンタブ初心者過ぎてどれを選んでよいのか分かりません。 今までの描き方の一例は、 (1)紙に描く (2)スキャニングしてイラレに配置 (3)トレース (4)整えて色づけや効果付け ※モノによってはフォトショも使う ※モノによってはいきなりイラレで描く です。 ひたすらマウスで描いてきましたが、ほとほと疲れてしまったのと、 ペンタブがここに加われば、また幅が広がるかなぁと思ったり。 超我流、素人の下手の横好きですので、3万円以内で探していて、 何となく、 ワコム Intuos Pro プロフェッショナルペンタブレット Mサイズ PTH-651/K1 あたりなのかなと考えています。 他に何かお勧めは有りますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
最近PCを買い換えたので、一部のソフトの名前を忘れました。 このアイコン元のソフトの名前を教えてください。よろしくお願いいたします。
パソコン（XP）に急に変な警告が出て、今焦って色々バックアップを とっています。新しいパソコンでクリスタを継続して使いたいのですが、 以前、コミスタEXとイラスタを持ってたのでクリスタを無料で 貰えました。そのシリアルナンバーを忘れてしまいました。 色々調べたところ、私と同じく困ってる方が質問してるのを見て、 答えを拝見して、どの答えにもCLIPのHPのマイページのご利用製品シリアルナンバー（ソフトウェアのダウンロード）をクリック→右に出る[ダウンロード版・ QUMARION用ソフトウェア]というタブをクリックすると書いてあるそうなんですが、まず[ダウンロード版・ QUMARION用ソフトウェア]がありません。他のタブすべてクリックしましたがどこにも表記されていません(TT)コミスタとイラスタのシリアルナンバーはわかります。 急いでます＞＜。 既出の質問で申し訳ないのですが分かる方助けて下さい！
ソースネクスト驚速forWindows7についてお尋ねしたいです。 こちらのソフトをインストール後、通常使用していた同社製品 いきなりPDF (バージョン：1.0.2.10 最新版アップロード状態）が使用できなくなりました。 EXCELファイルで資料作成後、いきなりPDFドライバーにて印刷を試みますが、 ”エラーが発生したため、ファイルを印刷できませんでした”というエラーメッセージが 出現します。 同様に、メモ帳（アクセサリー）でテストしても、"StartDocPrinte呼び出しは実行されませんでした”というエラーメッセージが出現します。 驚速forWindows7での設定ですが、EXCELやAdobe Readerなどのアプリケーションの 瞬間起動や、高速起動の設定はしておりません。 仕事上、早急に解決を試みたいのですが、ソースネクストのWEBでは解決に 至らず、電話等での応対のすべが見つからないため、こちらでご相談させて いただきました。 対処法にお心当たりがございましたら、アドバイスください。 宜しくお願い致します。 ＜PC環境＞ Windows 7 Home Premium Service Pack 1
SAIのお絵かきソフトで線画の後ろの背景にはみ出さずに塗れないのですが、 どうやってすれば綺麗に塗れるのでしょうか？ 基本的に綺麗に絵が塗れないので、他のサイトも参考にしましたが、 解りづらいので、教えて頂けないでしょうか？ ここで聞くのもどうかと思ったのですが、ここしか聞く当てがないので質問致しました。 ご回答お願い致します。
A:顔の画像、B:胴体の画像 で合成画像が作りたいです。 BをインポートしてAをレイヤーとしてインポートします。 Aでファジーツール ・アルファチャンネルなどを使い、余計な部分を透明化しました。 次に、AをBのサイズに合わせて拡大すると、Aの画像の四角の枠からはみでた部分は表示されなくなります。 どうすれば枠より大きく拡大できますか？ 添付画像は、A:足跡、B:波 ですが、Aを拡大 ・移動すると画像が切れてしまいます。 よろしくお願いします。
GIMPで作成した画像をイラストレーターに張り付けたいのですが、拡張子がXCFなので配置できません。作成した画像の保存の際JPG出保存すればいいのでしょうが拡張子選択でＪＰＧがありません。解決法を・・・
ブラウザはFireFox利用です。 最近動画が見られなくなって困っています。 (1)動画はJavaというプログラムと関係があるのでしょうか？（そもそもJAVAというソフトがどのような働きをするのかわかりません） (2)アドオンとして入っているのですが、コントロールパネルからアンインストールできますか？（Java Deployment Toolkit 7とJava（TM)Platform SE 6」というものがあり、これらについて「安全ではありません。更新してください」と指示されているので） (3)削除できるのなら、新しいJavaはどのように探したらよいのでしょうか？ 窓の杜などにありますか？
Minecraft 1.7.10にmodを入れて遊んでいますが、最近になって、Exceptionが発生して必ず落ちるようになってしまいました。 申し訳ありませんが、どのようにすれば解決するか、ご教授お願いします。 症状 コークス炉などの設置エリア周辺から大きく離れた場所から戻ると、必ず発生します。 その他の場所であれば問題はありませんが、時に、目に見えない障害物などで前に進めない時があります。 導入しているmodバージョン buildcraft-6.4.3 CraftGuide-1.6.8.1 dimensional-anchor-59.0.2 forge-1.7.10-10.13.2.1291 immibis-core-59.0.8 IntelliInput-2.3.2-for1.7.10 littleMaidMobX-1.7.x_0.0.7 MobConfinement-2.1.1.forge1291 Railcraft_1.7.10-9.5.0.0 環境 Windows7 64bit java 8 MEM 16GB クライアントは1.8.3のexe版 プロファイル -Xmx3000M -XX:+UseConcMarkSweepGC -XX:+CMSIncrementalMode -XX:-UseAdaptiveSizePolicy -Xmn1024M ログ Description: Ticking block entity java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: 8 at buildcraft.factory.TileQuarry.setBoundaries(TileQuarry.java:574) at buildcraft.factory.TileQuarry.initialize(TileQuarry.java:665) at buildcraft.core.TileBuildCraft.func_145845_h(TileBuildCraft.java:71) at buildcraft.core.builders.TileAbstractBuilder.func_145845_h(TileAbstractBuilder.java:85) at buildcraft.factory.TileQuarry.func_145845_h(TileQuarry.java:162) at net.minecraft.world.World.func_72939_s(World.java:1939) at net.minecraft.world.WorldServer.func_72939_s(WorldServer.java:489) at net.minecraft.server.MinecraftServer.func_71190_q(MinecraftServer.java:636) at net.minecraft.server.MinecraftServer.func_71217_p(MinecraftServer.java:547) at net.minecraft.server.integrated.IntegratedServer.func_71217_p(IntegratedServer.java:111) at net.minecraft.server.MinecraftServer.run(MinecraftServer.java:427) at net.minecraft.server.MinecraftServer$2.run(MinecraftServer.java:685) A detailed walkthrough of the error, its code path and all known details is as follows: --------------------------------------------------------------------------------------- -- Head -- Stacktrace: at buildcraft.factory.TileQuarry.setBoundaries(TileQuarry.java:574) at buildcraft.factory.TileQuarry.initialize(TileQuarry.java:665) at buildcraft.core.TileBuildCraft.func_145845_h(TileBuildCraft.java:71) at buildcraft.core.builders.TileAbstractBuilder.func_145845_h(TileAbstractBuilder.java:85) at buildcraft.factory.TileQuarry.func_145845_h(TileQuarry.java:162) -- Block entity being ticked -- Details: Name: Machine // buildcraft.factory.TileQuarry Block type: ID #194 (tile.machineBlock // buildcraft.factory.BlockQuarry) Block data value: 8 / 0x8 / 0b1000 Block location: World: (518,86,32), Chunk: (at 6,5,0 in 32,2; contains blocks 512,0,32 to 527,255,47), Region: (1,0; contains chunks 32,0 to 63,31, blocks 512,0,0 to 1023,255,511) Actual block type: ID #194 (tile.machineBlock // buildcraft.factory.BlockQuarry) Actual block data value: 8 / 0x8 / 0b1000 Stacktrace: at net.minecraft.world.World.func_72939_s(World.java:1939) at net.minecraft.world.WorldServer.func_72939_s(WorldServer.java:489) -- Affected level -- Details: Level name: world All players: 1 total; [EntityPlayerMP['miu_kanoto'/393, l='world', x=575.28, y=64.00, z=58.30]] Chunk stats: ServerChunkCache: 889 Drop: 0 Level seed: 905309856707895244 Level generator: ID 00 - default, ver 1. Features enabled: true Level generator options: Level spawn location: World: (168,64,256), Chunk: (at 8,4,0 in 10,16; contains blocks 160,0,256 to 175,255,271), Region: (0,0; contains chunks 0,0 to 31,31, blocks 0,0,0 to 511,255,511) Level time: 1620845 game time, 1640157 day time Level dimension: -1 Level storage version: 0x04ABD - Anvil Level weather: Rain time: 98548 (now: false), thunder time: 96421 (now: false) Level game mode: Game mode: survival (ID 0). Hardcore: false. Cheats: false Stacktrace: at net.minecraft.server.MinecraftServer.func_71190_q(MinecraftServer.java:636) at net.minecraft.server.MinecraftServer.func_71217_p(MinecraftServer.java:547) at net.minecraft.server.integrated.IntegratedServer.func_71217_p(IntegratedServer.java:111) at net.minecraft.server.MinecraftServer.run(MinecraftServer.java:427) at net.minecraft.server.MinecraftServer$2.run(MinecraftServer.java:685) -- System Details -- （以下略）
手ごろなCounterとFormmailソフトを探しています。 またWebページに張り付けて面白いCGIソフトがあれば教えてください。
http://www.gimp.org/downloads/ こちらのページでGIMP2を保存→ファイルを開く を行おうとしたら、uTorrentをDLしないとファイルが開けないと表示されました。 GIMP2の紹介サイトではそのような手順は書いてありませんでしたが、ネットではuTorrentは危険性のあるソフトとの記述もあります。 uTorrentをDLしないでGIMP2をインストールする方法はありませんか？
英文ワープロに関する一般的な質問です。 英文のワープロを何年も使っていて、いつも湧いてくる疑問ですが、 仮に、或る長い英文が先頭文字以外は全て小文字でインプット されているとします。この文の文字全部を、見出し用や強調の為に、 一気に大文字に変える速い方法、或いは、その全く逆の操作方法は、 存在しないものでしょうか。 私自身は英文ワープロソフト開発の専門家ではないですが、 かなり何十年も色々な英文ワープロアプリを使っていますけれど、 未だに、そんな簡単な操作を存じません。 この質問は、単に私の無知に因るものなら、簡単で良いですが、 もし、簡単な操作でそれが出来ない、或いは、 一般のワープロでは先ずダメで、　 ほんの一握りのアプリでしかそれが出来ないとなると、 一文字一文字ずつ打ち直さなければならず、大変だと思いますし、 今まで、何故、誰もそれを言い出さなかったのかも不思議です。 どなたか御存知の方は居られませんでしょうか。　
ご質問いたします。 今現在、タブレット端末でmegapolisというゲームで遊んでおりますが、 もしハード（nexus7)が壊れて買い替える場合に、ゲームの内容は どうなるのでしょうか？ ゲームをインストールして、今までやっていた途中の場面から始めることができる のでしょうか？ それとも最初からやり直しになってしまうのでしょうか？ もし途中からできる場合、os(andoroid)が同じであれば他のメーカーの機種でも 問題ないでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
各サイトによって　強制的に　日本語入力ON OFF になったり かな入力ローマ字入力となったり毎回打ち込んでから気づいてもう一度打ち直し 勝手に変更されないようにしたいのですがそんな機能付いてますか？ ローマ字入力→かな入力　これを強制変更されないだけでも非常に助かります ATOK2014 Windows7 です　回答よろしくおねがいします
AOMEI Partition Assistant Standardのダウンロードをやりかけましたが、途中で操作が 作動しなくなり、そこでストップしております。 たくさんの方が、成功のレビュウを書かれており、私のミスでしょうが、何方か教えていただければ 助かります。、 初めての投稿で、要領を得ませんが、詳細説明はメールでやり取りは、可能でしょうか。
管理画面に入れなくなりました。 下記エラーが出ます。 Fatal error: Call to undefined function nocache_headers() in /home/●●●●●/wp-admin/admin.php on line 33 また、ブログにアクセスすると下記のエラーが出ます。 Fatal error: Call to undefined function wp() in /home/●●●●●/wp-blog-header.php on line 14 いろいろ調べて試みてみましたが、解決しません。 アドバイスよろしくお願いいたします。
モデルから、レイアウトウイザードを使用して、モデルの中の全体図から、各A3サイズの枠をレイアウト上に別紙として、 抜き出したいのですが、よくわかりません。 そのまま、レイアウトウイザードを使用しても、レイアウト上では、モデル全体図がそのまま縮小されて、焦点をあっていません（欲しいところの的が絞られていない状態です。 モデル：道路の全体図 レイアウト：キロポスト毎やある単位での印刷を拡大して行いたい部分 とするにはどうすればよいでしょうか？
ＮＥＣパソコンに入っていた""おてがるバックアップ""でバックアップした データの復元方法がわかりませんのでご教授をお願いします。 　・バックアップと復元方法 　　1.こだわりバックアップで　"Ｃドライブのみ選択"し外付けＨＤに 　　　バックアップ 　　2.復元で"パーテーション"をクリック、"最新のバックアップを復元" 　　　をクリックし次へ 　　　又は、選んだバックアップからの復元で"バックアップの復元先"、 　　　"バックアップの内容"を指定し 　　3.復元する情報は"ハードディスク0,パーティションC:(Windows8_ 　　　OSxxxGB)" 　　　復元先："ハードディスク0,パーティションD:(DATAxxxGB)"しか 　　　表示され、復元したいパーティションＣが表示されない。 　Ｃドライブのみバックアップし、そのデータを復元する方法を ご教授よろしくお願いします。
フリーソフト紹介コーナーでESETが一位に評価されているのを知り 体験版ダウンロード、試用中です。 　間もなく試用期限を迎えますが、正直その有効性の判断がつきません、 このソフトに限らないと思いますが、セキュリティソフトの有効性は 皆様どこで判断しておられるか教えて頂きたくて質問させて頂きました。 キャンペーン期間とかで価格も割安で手頃な案内が届きますが、正直迷っています。 よろしくお願いします。
VBScriptでpdfファイルを結合するプログラムがネット上にあったので、そのプログラムを使ってpdfファイルの結合をしました。 しかし、出来上がったpdfの容量がやけに小さいので、プロパティを見ると、何故か、「Web表示用に最適化：はい」になっていました。 このプログラムは、最初に「新規のページ」を作って、そこに既存のファイルを挿入していく、というものでした。 既存のファイルはすべて「Web表示用に最適化：いいえ」なのですが、どうやら、「新規のページ」で作ったページが「はい」になっているため、最適化されてしまうみたいです。 しかし、私は「Acrobat」を通常使うのプリンタに設定して、何の設定変更もなしに（保存場所だけは、そのたびごとに変わるが）、ワードなどのファイルをpdfに出力すると、「Web…」は、「いいえ」のファイルができます。 従って、私のデバイスドライバとしての「Acrobat」の標準の設定は「Web…」は、「いいえ」のはずなのに、「はい」のページが「Create」されてしまうのは、なぜなのでしょう。 というより、私が知りたいのは、元ファイルのまま、pdfファイルを結合したいのです。 印刷関係の仕事をしていますので、dpiなどが変わる事は許されません。 なお、プログラムは Set y = CreateObject("AcroExch.PDDoc") y.Create←ここで「Web…：いいえ」のページを作成したい！ Set z = CreateObject("AcroExch.PDDoc") For i = 0 to c z.Open(e(i))←「フォルダ名＆ファイル名のデータ」 y.InsertPages -2, y, 0, z.GetNumPages, False z.Close Next y.Save 5, v & "\Result.pdf" y.Close 詳しい方、よろしくお願い致します。
お世話になります。 VmWearを使用しております。 Windows8.1のPCにWindows7をインストールしています。 更に、もうひとつWindows7をインストールしようとしましたが、 次のようなメッセージが表示されてインストール出来ませんでした。 「無人応答ファイルの検索中または読み込み中に、内部エラーが発生しました。」 何が原因なのでしょうか。 ウィルスセキュリティゼロをアンインストールしても、うまくいきませんでした。 ご指導をお願いします。 Windows8.1 64Bit　GPT方式HDD Windows7 Enterprise　32Bit
sketchupの初心者です。 側面の三角形の角度を指定して正四角錐を作りたいのですが（底面の大きさは特に問いません）、 どのようにした作れるのでしょうか・・・？ 精一杯頭をひねらせましたがわかりません。 どうかご教授ください。
アップデート　Ｖｅｒ4.4.0について質問します。 現在　Ver 4.2.2 32bitを使っていますが、最近Ver4.4.0にバージョンアップしていました。 メタセコイアのホームページを見てもどこからバージョンアップするかわかりません？ 簡単な事かもしれませんが教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします
CANON EASY PHOTOPRINTでデジカメ写真の整理（どのアイルにどんな画像があるか確認できるように）で、A4に８０個の画像を印刷したいのですが、画像のファイルによっては４～５の画像しかないものもあります。 このように少ない画像の場合もA4に４～５の画像しか印刷できないのでしょうか。 画像数が少ない場合は８０枚になるまで他のファイルの画像も追加できないのでしょうか。 もし不可能だったらフリーソフトでこのような操作ができるソフトを教えてください。
SONARであるひとつのプロジェクトファイルだけが開けません。 正確に言うと開こうとすると強制終了されます。 他のプロジェクトファイルは普通に開けて再生できますし、問題のプロジェクトファイルも昨日はなんともありませんでした。 どういう対処をしたらいいでしょうか。教えてください。
キャラミンスタジオを使っているのですが、キャラが一人だけです。複数のキャラを踊らせるにはどうしたらいいでしょうか？ご存知の方教えてください。
mac 上で　maya 2010(2011, 2014も有り） 初心者です。　恐竜の図案を作成するのにフリーのデータである、dinoRig v2.0　をダウンロードしました。いざ、開いてみると、テクスチャーのデータがあるのに、レンダリングしようとすると、「//警告：テクスチャ　ファイル　c:dinoRig v2.0/dinoRig_textures/dinoRig_diffuse.jpg は存在しません。　ノード　dinoRig_texture 」と表示され、恐竜の肌質もグレイのままです。　dinoRig_diffuse.jpg　の現在の場所は、 /Users/imaimitsuru/Desktop/恐竜_参考画像/maya/dinoRig v2.0/dinoRig_textures　です。　どこか、設定が違うのかと思いますが、わかりません。　どなたかご教示頂けたら幸いです。　よろしくお願い致します。
パソコンを起動した際に cubepdf-checker.exe-システムエラー exception processing message 0xc0000005 Parameters 0x75395900 0x75395900 0x75395900 0x75395900 というエラーメッセージが出ます。 いったんそれは無視して（×で閉じて） PDF印刷しようとすると、途中でまた「動作を停止しました」というエラーがでて、 印刷ができません。 cube pdf以外のソフトでは何も不具合が見られず、 パソコン自体、普通に使用できています。 いろいろ調べてはみましたが、解決できません。 当方、あまりＰＣに詳しくはなく、 しかも会社貸与のＰＣですので、あまりおかしなことをするのも怖いです。 どなたか、お知恵を貸してください。
実況動画用の録音ソフトについてですが、 AudacityとSoundEngineではどちらが良いですか？ すること ・マイクを録音してwavで出力 それだけです。
先日、あるソフトをアンインストールした際に、他のインストールされているソフトを確認したところ、「Intel(R)　Trusted Connect Service Client」というソフトが存在しました。しかし、このソフトは具体的にどのようなソフトでどのような機能・働きを持っているのか分かりません。パソコン内はできるだけ必要のないソフトは削除したいのですが、このソフトをアンインストールすると何か弊害はありますか。あるいはインストールしたままにしておくと何か弊害が起こり得ますか。この「Intel(R)　Trusted Connect Service Client」というソフトに詳しい方、このソフトの機能・働きと、アンインストールして大丈夫か御回答下さい。ちなみに私のPCのOSはWindows7です。
Mac（OS X Yosemite）にSublime Text 3を導入し、Emmetを設定しました。 Sublime Text 3にパッケージコントロールを入れて、Emmetのみインストールした状態です。 Emmetで、HTMLのタグは[control]+ [e]で展開できるのですが、CSSの展開ができず、HTMLのタグになってしまいます。 例：m0 [control]+[e]は margin: 0; になるはずなのに <m0></m0> となってしまいます。 また、Emmetの展開は[control]+ [e]か[tab]でできるはずですが、[tab]では展開できません。 ネットで検索して調べてはいるのですが、このような症例が見つからず、困っています。 この件について何かおわかりの方がいらっしゃいましたら、アドバイスよろしくお願いいたします。
ホームページに斜体文字（<i>）を使ってみました。以前はちゃんと斜体文字が表示されましたが、今回はなぜか斜体文字になりません。現在のHTMLでは斜体タグは使えないのでしょうか。ブラウザはFirefoxです。ホームページ作成ソフトは使わず、テキストエディタで自分でHTMLコーディングをしています。使用例は<i>文字列</i>です。
先日ボーカロイドのスターターセットなるものを購入してCubaseAI7 なるもののソフトをインストールしてソフトを起動しているのですが、音声がスピーカーからでません。少しあれやこれや調べたところ、症状としては、まず音量レベルメーターは振れているので、何かの設定が悪いのかと思うのですが、いろいろと操作パネルが多くて手に負えません。PCの構成はW7でTVとHDMIでつないでモニターしています。ほかのソフトは音が出ます。たとえば音声ソフトについてきたTiny VOCALOID3 Editorのソフトからは音が出ます。助けてください。
Windows XPです。 ＵＳＢ接続のカメラ付属のコントローラーを呼び出している検査用ソフトウェア(検査機メーカーから何百万円もする)がしょぼすぎて困っています。 ＵＳＢに接続した際に、発生する「Windowsの自動再生」が出ると、コントローラーとカメラの通信が遮断され、検査用ソフトウェアが落ちます。 「Windowsの自動再生」が表示されたら、「実行する動作を選択する」の状態で動作を選ぶと、 コントローラーとカメラが通信できず、検査用ソフトウェアが使用できません。 ケーブルも交換しました、ＵＳＢの接続口も変えてみましたが、時々、ＵＳＢの接続が瞬間的に途切れるようで、「自動再生」が表示されます。 パソコンを変えてみても同じです(別のＰＣを購入時の状態に戻し、検査機メーカーでソフトを入れなおしてもらったもの)。 「自動再生」が表示された際、何もしないを選び、「実行する動作を選択する」にしてやるとしばらく(数日)は大丈夫なんですが、いつの間にか「自動再生」が表示されるようになっています。 ・Windows XPのバグ(?)、何もしないを選び、「実行する動作を選択する」にしてやっても、それを忘れて、「自動再生」を表示する不具合。 ・検査機メーカーのしょぼさ、プログラム内でカメラ付属のコントローラーを呼び出して通信している、付属のコントローラーが通信出来なければ、落ちてしまう代物。 ２４時間稼動している工場なので、問題が発生する時間は、まちまちで、担当者では対応とれず、夜中に呼び出されることも、多々あります。 Windowsも検査用プログラムも、どっちもどっちだと思いますが、何もしないを選び、「実行する動作を選択する」にしてやり、「自動再生」が表示されたらまた対応するしかないのでしょうか？ 導入を勧めた方は、導入当初、そのような問題が発生して、その方が対応していたのですが、その方が対応取れない時（出張）に、自分が対応したが為に、私がすることになりました。
HPのパソコンにバンドルされていたHP Client Securityを試しに使ってみたのですが、その必要性を感じなかったので設定を解除しようとしました。ところが解除法が分からずに困っています。 仕方がないのでこのアプリのアンインストールを試みると、「HP Drive Encryption」を先にアンインストールするように、とメッセージが出ます。 そこで「HP Drive Encryption」をアンインストールをしようとすると「HP Client Security Manager」で「HP Drive Encryption」を無効にしてくださいというメッセージが出ます。しかしその方法が分かりません。 分かる方がいらっしゃいましたらアドバイスをお願いします。
送られてきたPDFファイルの中身に５０枚程データが入ってるのを 各々切り取る事は可能ですか？ やり方を教えてください。
CLIP STUDIO PAINTにある取り消しボタン。 初期は左上の方にあるのですが、これを右の真ん中あたりに移動したりは出来るんでしょうか？ 左上にあると使いづらいので移動したいです。 よろしくお願いします。
　パーテーションクローンを行っているのですが、どうしてもできません。 　ＯＳ＝WindowsＸＰ 　コピー元ＨＤＤ＝ＷＤ２５００ 　ターゲット側ＨＤＤ１＝ＨＤ１０３ＳＪ（事前に２５０ＧＢと７５０ＧＢにパーテーション分割済） 　ターゲット側ＨＤＤ２＝ＷＤ１０ＥＺＲＸ（事前に２５０ＧＢと７５０ＧＢにパーテーション分割済） 　使用ソフトEaseUS Todo Backup Free 7.5 　コピー元→ターゲット１にはパーテーションクローンを問題なくできました。 　が、しかし、コピー元→ターゲット２には何度やってもうまくいきません 　ターゲット１→ターゲット２へのクローンも試みましたが失敗しました。 　エラーは出ずにフィニッシュまでいきますし、データを確認してもクローンは完成できています。 　しかし、接続して電源を入れてもＯＳは起動しません。　 　 　非ＡＦＴＨＤＤからＡＦＴＨＤＤのクローンになりますが、アライメント調整ソフトは使わずに、EaseUS Todo Backup Free 7.5 でクローンを作成時にOptimize for SSDにチェックを入れることによって、アライメント調整を行ってくれるらしく、特別アライメント調整ソフトは使いませんでした。実際それでターゲット１には成功したのですが、念の為にターゲット２にはアライメント調整ツール「WD Align - Powered by Acronis」を使って調整をしましたが、それでも変化なしです。 　原因は何なんでしょうか？ 　ジャンパー設定の問題でしょうか？
iTunesのアイコンをクリックすると、 「プロシージャエントリポイント CMBlockBufferCopyDataBytes がダイナミック リンク ライブラリ CoreMedia.dll から見つかりませんでした。」 というメッセージが表示され、そのまま起動されません。 以前、iTunesをアップデートしている途中で、PCの容量を空けるようにメッセージが表示されたのですが、空けないまま、メッセージを無視してPCをシャットダウンしたことがあります。多分、そこで何らかの不具合が生じたのだと思います。 コントロールパネルからプログラムの一覧を表示し、iTunesを選択し、「修復」という項目をクリックしたのですが、直りませんでした。 どうすれば直せるのでしょうか？ 回答をよろしくお願いいたします<（_ _）>
次の中で消してもいいスタートアップは何ですか？ 分かる範囲でいいので教えて下さい。 ・Btmshellex(レジストリ) ・persistence Module(Intel Corporation レジストリ) ・hkcmd Module(Intel Corporation レジストリ) ・igfxTray Module(Intel Corporation レジストリ) よろしくお願いいたします。
どちらがどう良いでしょうか？ iMacにて使用予定です。 どちらもフォトショやイラレには劣りますか？
FireAlpacaでイラストを作っているのですが、グラデーションのかけ方がわかりません。 どなたか、ご教授いただけないでしょうか？
例えば、FuturaというフォントはO(英語のオーの大文字)が完全な円ですよね。 縦にも横にも潰れておらず、余計な装飾もなく、ただの100%真ん丸。 あれみたいに、Oが100%真ん丸のフォントを探しています。 ほかに何かありますでしょうか？ ご存じのものがありましたら教えて頂けると嬉しいです。
共有されたOnrDriveのフォルダをダウンロードすると、ダウンロードは確かにできてZipファイルとしてしかるべきフォルダに格納されているのに、解凍しようとすると、 「場所が利用できません。利用できない場所を参照しています。このコンピューターのハードドライブ上、またはネットワーク上を参照している可能性があります。ディスクが正しく挿入されているか、またはインターネットやネットワークに接続しているかどうかを確認してから、やり直してください。それでも見つからない場合は、その情報は別の場所に移動した可能性があります。」 とＬｈａｐｌｕｓからエラーメッセージが出て、解凍できません。 フォルダ内のファイルを1つづつダウンロードしてくるとちゃんと普通に開けるのですが、Ｚｉｐファイルの解凍が上記のようなエラーになるのです。これまではこんなことはなかったのですが、何故エラーになるのでしょう？どうしたら、纏めてダウンロードし解凍できるようになるでしょうか？ 写真をＯｎｅＤｒｉｖｅフォルダにアップロードして仲間に共有しようとしているのですが、ダウンロードが纏めてできないので、皆さん困っています。 原因と対処策についてご教示頂けたら幸いです。
E-Photoの使い方に関して PX-1004 ユーザーです。 環境は ＯＳ：Windows 7 Pro 32ビット プリンター：PX-1004 ドライバーは最新版(1.52)をダウンロードし更新しています。 E-Photo は 1.51.00J です。 E-Photoのプリンター設定でＬ判等が選択できない状況です。 (ハガキ、A4、Ａ３、Ａ３ノビ しか選べない) 解決方法ご存じでしたらよろしくお願いいたします。 なお、EP-804Aも所有しており、こちらでは正常に選択できます。 別の64ビット環境のＰＣでは、問題なく動作します。 ※OKWaveより補足：「EPSON社製品」についての質問です。
長年使用していたPCが遂に使用不能に！　やむなく新規購入。　DVD Shrinkを引き続きインストールしようとしたところ、「配布終了」の文字。　長年親しんだソフトであり残念。 　どなたか同様の簡単で機能が多いソフトを教えて下さい。
音声をキーコントロールでアップ、ダウン出来るフリーソフトを探しています。 カラオケの音声をダウンロードし、音程を+、－で上げたり下げたりして使用と考えています。 ごく簡単なのがいいのですが・・・・ 使用OS＝Win7とWin8.1です
