「家事やってほしいけど、自分より出来るのは嫌だ」とか「ダサい男は論外だけど、自分より気使ってる男は嫌だ」とか… 何で女ってこんなにめんどくさいんですか？
20代男性になります 私の家庭は子供の頃から幼少時から母親と父親の不仲、母と姑の不仲で夜中まで喧嘩がたえませんでした。これが、原因で父親が家出した時間があり育児にたいしても積極的ではありませんでした。 また、幼少時から中学までの異性からのいじめや嫌がらせ、成人後も男性を公衆の面前で殴り暴力沙汰をおこす女性や口が悪い女性がいたため(その当時は女性＝怖い人間や粗暴な人間と思うようになりました)、怖くなり苦手意識が大きくなり私自身成人するまではプライベートでまともな会話はしておりません。 上記が原因で家庭を築くことについて嫌気がさし 親に「結婚とかどうでもいい、独身でもいい。結婚してもいい思いは数年だけ…」と発言しました。 すると「そんなことばかりじゃないよ…まあでもそれがあなたの人生なら…」と寂しそうに返答されました。 今まで、小さい頃の異性のトラブル以降恋愛や結婚について家庭ではなしてきませんでしたが、それが最初で最後の恋愛や結婚に関しての会話になりました。 知人ではそろそろいい年頃なので彼女や結婚の話を両親から話してくるらしいのですが。 みなさんの家庭ではどうなのでしょうか? 家庭を築かれて幸せなのでしょうか? 私の両親が寂しそうにしていたのが気になります。
あなたは結婚していて、愛しているお嫁さんと暖かな新婚生活中だとします。 ふとスマホのアドレス帳を見たら、大喧嘩して別れた今は大嫌いで顔も見たくない２度と会いたくない遠距離だから会うこともないもはや恐怖すら感じトラウマになってる元カノのメールアドレスがまだ登録してありました。 当時は元カノからよく喧嘩ごしのメールがきてストーカーまがいのことをされあなたは身の危険や恐怖を感じていたため、 気持ち悪くてあなたは元カノのメールアドレスを受信拒否しています。 元カノに結婚したことを伝え、今度連絡をよこしたら警察に言って逮捕してもらうぞと元カノを脅し、拒否もしたため恐ろしいトラウマとしてあなたの脳裏に焼き付いてる気持ち悪い元カノからのからのメールは１年以上無いです。 その元カノのメールアドレス、アドレス帳から削除しますか？しませんか？
あなたは別の女性と結婚し、もう１年以上会ってない会話もしてない元カノの声でも、電話で女性のほうは名乗らず「あの、もしもし？ 」の声だけ聞いたら元カノだとあなたがすぐ分かるような元カノって、男性にとってどんな存在だと思いますか？複数選択可能です。 (1)あなたにとって大嫌いで２度と会いたくない顔も見たくない元カノ。 (2)あなたにとってまだ好きで未練がある元カノ。 (3)自分はもう結婚してるから忘れてたあなたにとって無関心な元カノ。 (4)あなたにとって怖くてトラウマになってる元カノ。
幸せになれますか？ 40前の男で仕事は派遣、貯金なし、彼女いたことないいこおる歳、実家も親がよろしくないので 現在ひとり暮らし。姉兄とも不仲。全員自立していない。頼れる人間ぜろ。 職歴もほとんどないので、もう派遣かバイトでしか雇ってもらえません。 彼女ができたら少しはましになると思うのですが、 どうすればこんな状態で幸せになれますか？ 男と世の中は単純で伊藤綾子が彼女になって結婚できたら、過去は帳消しにできるでしょう。 世の中そんなもんだ
今度友達と好きな男性4人で水炊きを食べに行くのですが 私は水炊きを食べた事が有りません。 この場合女性としてどういう事をすればいいのでしょうか? 男性の分も器に盛ってあげる位でいいですか?
男で40前まで職歴がほとんどなかったら どうすれば、ある程度の収入を得て結婚して幸せな家庭を築ける企業に就職することが できるでしょうか？ むかしバイトでデリヘルのドライバーやったら女が無理やりやられそうになったり嫌な行為されたからすぐ来てくれと連絡あって いけばらくがきだらけのおっさんぎりやった。世の中こんなもんか？
「好きなものより苦手なものが一緒の方が良い」という恋愛論があります。 異論反論はもちろんあるかと思いますがそれはさておき<(_ _)> みなさんはどんな苦手なものが一緒だと嬉しいですか？ 嫌いな食べ物、暑がり寒がり、インドア派アウトドア派、甘党や辛党、タメ口や敬語などなど。
気づくのが遅すぎて悔しくて悔しくて毎日毎日包丁でクッションを何度も何度も何度も何度も 刺して刺して刺し続けてます。自分が疲れ果てて包丁が握れなくなるまで。 人間はストレスややり場のない怒りや憎しみで気が狂ったりしますでしょうか？
過去に不倫していても、男性にだらしなくても （お金を貸したり、付き合う前に関係を持ったり） 他人の容姿を小ばかにするような性格の悪い子でも結婚していきます。 美人でいつも男性にモテる自慢話をしてくる、男性に軽い子がいました。 ダメンズとばかり付き合って振られてきたけれど、今回は上手くいって結婚しそうです。 上手くいってると知った時、正直なんだまだ続いてたんだ、つまらないと思ってしまいました。 また自慢話と惚気、マウンティングされるんだなと思うと会いたくないです。 既婚男性には 「ビッチでも相手の男性が知らなければビッチではないし 付き合う前に関係を持ってもその前から 男性がその子のことを好きなら結果おーらい。」と言われました。 ああ、確かにそうかもと納得してしまいました。 「でも付き合う前に関係をもつと男は大事にしないよ。」と、また既婚男性には言われました。 私は比較的に真面目に生きてきたつもりです。 どうしてあんな子たちが結婚できて、私は結婚できないんだろうって思うこともあります。 でも結局は私に魅力がないから、彼氏ができても結婚へは辿りつかず、 結婚できずにいるんですよね。 すいません、愚痴になりました。 こんな性格の悪さじゃ、彼氏なんてできないですよね…やめたいです。
20代男性になります。 私は小学校の時に同年齢の女性から陰湿ないじめをうけ、以来女性と話すのが苦手になりました。また大学生活において、問題行動(男性に暴力を振るったり、差別的な暴言をはく女性、ヒステリックな女性)を見てきているため。プライベートでは10年異性と会話はしていません、自分から異性の友人を作るのは大学を卒業するまで20年ほぼしてきていませんでした。 (両親もこれが原因で精神的に気が滅入り以降結婚や彼女の話をしたことがほぼありません) 現在社会人となった今、様々な女性と会話をすることで失敗も多々ありますが、異性の友人(同僚)もできるようになり、楽しめるようになりました。異性との会話も並みぐらいにはできるようになったと思います。 しかし、たまに何の予告もなしにフラッシュバックすることがあります。 フラッシュバック中にはまた女性が陰湿な嫌がらせを仕掛けてくるのではないかと思うようになり 表情がぎこちなくなったり、攻撃的な考えを持つようになることがあります。 フラッシュバックをなくすにはどうすれば いいのでしょうか? また、上記の理由で両親は私の同年代の女性をかなり警戒しております。 しかし、私が「別にずっと独身でも…結婚したら悲惨な末路になりそう」と言い出すと 「まあ、別に結婚して夫婦とか大変やけど そればかりじゃないから」と言われる機会が一度だけありました。 この両親の矛盾する行動と発言は何を意味をしているのでしょうか? 因みに私は生まれて今まで彼女もいたことがありません。
長文になりますが宜しくお願い。 現在、41歳。無職の女です。 20歳で専門学校を卒業して転職を何回かしましたが、25歳で仕事を辞め新たに資格を取る為、別の専門学校に入学。卒業後、就職したもののある出来事がきっかけで、精神的に病み自殺未遂を繰り返し今に至ります。 ずっと『食』に関する仕事に就いていましたが、何処に行っても『大人のいじめ』にあい、恐怖を感じる毎日でした。出来ない事は出来るようになるまて練習し、仕事が出来るようになるとそれが気に入らなくて『いじめ』られる。 ある意味、逃げ出す形で再度、専門学校に入学しました。 卒業後は、自分がどうしても働きたかった場所に就職出来たのと新たな目標も出来たので、仕事が大変でも頑張っていました。 その頃と同じ時期に、片想いをしていた男性に傷付けられて…身に覚えがない事を言った!!やった!!と共通の知り合いに話したらしく、その知り合いから私は電話で怒鳴り散らされ。 具体的に言うと、私がストーカーしているとか毎日、大量のメールを送ってくる。結婚してくれとしつこい等。事実無根なのですが。 その相手は、『僧侶』です。今も実家のお寺に居るようですが。 当時、私はダイエットに成功して自分自身にも自信を多少持てていました。 しかし、好きになった人に傷付けられ好きな仕事に就いていましたが仕事場でもうまく行かなくなり…。 「あ～、もうどうでも良いし楽になりたい。死ねるものなら死にたい」と言う気持ちになりバカな事を繰り返しました。 今現在も、病院には定期的に通院しています。 病気を発症した頃は勿論、『結婚したい』なんて思いませんでした。また、男性に傷付けられるのはイヤだ!!と。 けれど、35歳頃にもともと子ども好きでもあるし『信じる』気持ちを持っても良いかなぁ？と思い、『婚活』を始めました。 がっ、病気は良くはなって来たものの気持ちに波はあるし、家に引きこもっていた時期もありリバウンドしてかなりのおデブに逆戻り。 仕事も短期のバイトやパートには行ったりしましたが、定職には就いていない（来月から自分の得意分野で少し動く事にはなりましたが）。 『婚活』に出て行っても、年齢と容姿・仕事などで男性からは冷たい態度を取られ…また、傷付き。 ただ、もともと性格は明るく誰とでも仲良くなれてしまうタイプだと。 男性も、普通に話す分には「○○さんと話してると楽しい。明るくて良いね」と言ってはくれますが←社交辞令だと思いますが、結婚相手や恋人の対象ではないのは私も分かっているのですが。 こんな私が、『結婚』を考えるのは間違いではないか？と最近、良く思います。 子ども好きなので、自分と好きな人の子どもが欲しいと思っていましたが、年齢的に難しくなってきているし、精神的に病んでいる部分もまだあります。 …今、気になる男性が居るのですが先日、あまりにも自分本位な事をメールで言って来る事が多くて、私もイラッとして言いたい事をメールで言ってしまって。返信が来ない状態です。メールでやり取りしながら、二回ほど食事に行ったのですが…。 焦ってする事でもないのですが、このまま『婚活』を私みたいな女が続けて良いものか悩んでいます。 あまりキツイ言い方の意見は、ご遠慮下さい。 宜しくお願いします。
男同士が集まり、カッコイイと騒ぎ、 女同市が集まり、カワイイと騒ぎ、 異性が時々、その感想に全く理解できず閉口する。 なんでこうなるんでしょう？
死ぬほど嫌いな女性のことは (1)特になにもなくてもすぐに忘れる (2)自分が別の女性と結婚してもずっと覚えている
セックスサークル 陽だまりの会 について pcmaxで「みずき」と名乗る女性とやり取りをしていたら「陽だまりの会」の案内が届きました。 この会はカテゴリーが3段階で、料金2から4万円を払って面接を受けて合格したら定期的に開催される会合に参加できる仕組みです。 面接と言っても質問が軽くあるのと、会員に相応しく適切な能力とモラルを図るためセックスをするようです。 カテゴリーは、シルバー、ゴールド、プラチナとあって、プラチナが最上級で、性病のチェックをパスした後に、月に6～7回開催される会合に集まる人同士でフィーリングが合えば2人でプレイルームに移ってゴム無しのセックスをするようです。 ゴールドは大部屋で乱交的な感じ。 シルバーは気に入った2人がゴムありでプレイするようです。 会合は指定されたホテルで行われ、都度0.5～1万円を支払うようです。 会員は6:4で男性が多く、男性は20代～50代、女性は20代～40代前半とあり、しかも女性は容姿や体型のフィルターがかかっているとのこと。 ネットで口コミとか探しましたが見当たらず、どんなもんかと思い投稿しました。 ご存知の方はいますか？ またご存知でない方はどう思いますか？ 実在するならするで驚きましたが、詐欺集団かもとも思い、懐疑的です。
28歳エンジニアです。 仕事で上司から「固定概念にとらわれないようにしよう」とアドバイスされました。 確かに今までの常識を疑ったりすることから新しい発見が生まれるので固定概念にとらわれないよう心がけることが重要だと思いました。しかしふと「固定概念にとらわれないよう心がける」という固定概念にとらわれているのではないかと思い、結局固定概念にとらわれているような気がしてしまいました。 真の意味で固定概念にとらわれないようにするためにはどうすればいいのでしょう？ そもそも固定概念にとらわれないよう心がけることはいいことなのでしょうか？ 私はその概念のメリットデメリットを考えることが重要だと思います。 メリットデメリットを考えることでその概念を多面的に見れると思うのです。 そしてデメリットを見つけることでそれを少しでも改善するために動け、結果新しい発見などにつながると思うのです。 もちろん「何事もメリットデメリットを考えることが重要」とい考え方にもメリットデメリットがあり「何事もメリットデメリットを考えることが重要」だという考え方に固執しないよう注意する必要もあると思います。 そう考えると「固定概念にとらわれないこと」がいいことか判断する上で メリット ・従来の常識を覆す新しい発見につながりやすい デメリット ・固定概念にとらわれないこと自体が難しく深く時間をかけて考えないといけない など自分なりのメリット・デメリットを考えることでより良い選択ができると思うのです。 皆様のお考えやコメント、同じような考え方があるなどでも構いませんのでよろしくお願いします。
自分の意見は無く相手の意見を全て受け入れ自分からは一切要求しない。相手に暴力や浮気されても耐える。常ににこやかでいる。相手の幸せが自分の幸せで自らを犠牲にしてでも相手の幸せの為に生きる。 これは相手に尽くす素晴らしい人ですか？それとも奴隷ですか？
ゲーム仲間の女性に片思いしており、もっと話したりゲームをしたりしたいと思いゲームセンターに通う時間を合わせたりするなど、いつしかストーカーのようになっておりました。その結果SNSでもブロックを受け、その後久々に会った所嫌な顔もされ、完全に嫌われてしまいました。 今もその事を悔やんでおります。それもあってかすっかり気力がなくなってしまい、今年専門学校卒業して以来無職の状況です。ゲームもあまりやる気がでず、動画や音楽鑑賞をしながら寝ている日々が多くなりました。 バイトや就職にしても、自分に能力や努力をする気力があるとは言えず、顔や性格も悪いので人の目線も怖く、仕事で失敗し叱られる事に耐えられるとは思えず、すぐにやめてしまうのでは、長続きしないのではと考えてしまい、それなら最初から就職も仕事もしない方がいいと思っております。 働かないのは単に自分が甘いのでは、失恋を言い訳しているだけなのでは、そもそも本当にその方を好きであったのか、もうどうしてよいのか自分でも分からなくなってしまいました。 税金も4月から支払っておらず、じきに奨学金の返還も始まります。そうなれば金も底を尽き、家族にまで迷惑をかけてしまいます。いっそ自殺して奨学金返還の免除にありつければ、家族への負担も減らせるのではと考えております。 死ぬことそのものよりも、死んだ後自分がどうなるのか(自分が自分でなくなる、消えてしまう事)の方が怖いですが、それも仕方がないと考える他ないのでしょうか。 拙い文章で意図が伝わるかは分かりませんが、皆さまのお考えをお聞かせ願えればと存じます。
旦那30歳私25歳の結婚して1年の夫婦です。 先日、私の携帯壊れてしまい調べものをするために旦那の携帯を借りました(旦那了承済み) そしたら消すのを忘れてたのかアダルト動画サンプルと検索してありました。でも会社だったしどこで見るのかなと思いそれとなく聞いてみました。 会社の休憩の時(夜7時半くらい)に喫煙所の周りに誰も居なかったからちょっと見ようと思ったと言っていました。 家には私がいるからといって会社で見ようとするなんてと引いてしまいました…。 画像とかならしょうがないと思いますけど動画とかも普通のことなのでしょうか？ 旦那に対して嫌な気持ちが芽生えています。 回答お願いします。
振られた相手に仕事の事で叱られて後で言い過ぎたと謝られました。 この時って相手はどんな気持ち(心理？)で謝ったのでしょうか？ まだ気があるから言い過ぎた って謝ってきたのですか？
黒い色の服を着てる女性(全身黒ではなく、トップスだけやスカートだけ黒だったり、黒と白のしま模様など)ってどうですか？ (1)無し。黒い服を着てる女性は嫌い。 (2)あり。上手く黒い服を取り入れてる女性は好き。 (3)その他。
いつも、ありがとうございます。 私は、 正常眼圧緑内障、 子宮筋腫、 発達障害＝ＡＤＨＤ＝注意欠陥、 のアラフォー高齢ニート独女です。 持病があり、治らない病気というのもあり、、 周りの人に、病気の理解が無く、、 いつも何かにつけて、涙が溢れてしまいます。 持病があっても、 長生きする事に意味がありますか？ 毎日、本当に泣きたいです。
愚痴になりますが、聞いてくださいm(_ _)m 中学生の頃から仲良くしている友人がいます。 目立つ美人で、高校の頃から男性にモテモテです。 一緒にいてナンパされるのはいつも友人でした。 高校からは別でしたが、同性の友達は少ないようです。 少々男性にだらしないところがあり、すぐお金を貸したり、付き合う前に体の関係を持ったり… 社会人になってからも不倫したり、彼氏がいても1年以上付き合ったことがありませんでした。 「結婚する！」と学校をやめると、相手の男性が逃げたり…。 それでもモテるのでいつも友人の周りには男性がいます。 私に電話がかかってくると男性の話が8割、職場の愚痴が2割、久しぶりに会ってもその話がほとんどでした。 付き合って数ヶ月すると相手に音信不通にされて、いつの間にか新しい彼氏ができてるという、展開の速さ。 そんなAに新しく彼氏ができて、「帰省に彼も連れて帰るから、うちへ遊びにこない？」と連絡がありました。 珍しく続いてるんだな～実家に連れて帰ってくるということは結婚するのかな～と思うと なんだかモヤモヤしている自分がいます。 結婚願望が昔から強かった友人にそのような相手が見つかって、おめでたいことなのに あんまり会いたくないなぁなんて思ってしまって、「ごめん、遠慮する。」と断ってしまいました。 異性関係を除くと、ポジティブでアクティブで世話焼きで、とてもいい子なんです。 元彼と別れて半年だということ、父が癌で闘病中で家がバタバタしてることもありますが 私は嫉妬しているだけなんだなと思ってます。 でも、このモヤモヤ、どう折り合いつければ良いのでしょうか。
自分は自分の性格が嫌でたまりません。 マイナス思考、妬み、無気力、自己中、人が信用できず秘密主義、知られると怖さで死にたくなる、などなど ですが、１番しんどいのが嫉妬だと思います。 恋人(すごく好きになった相手のみ)が異性と話すのが嫌です。 近くにいるのすら嫌です。 見られていること、同じ空気を吸うこと、全てが耐えられません。 自分がいないのに、恋人が他人といるのが嫌です。 それは同性相手にも思います。 取られるという気持ちが強いのもあります。 自分に自信が持てるように努力を始めてるつもりではあります。 それを、マイナス思考が抑えてきたりもします。 頑張ったところで報われたことなんてほとんどないし、嫉妬がなくなる気も一切しません。 人に知られる恐怖も、全くなくなりません。 この性格でどれだけ苦しんできたか。 どれだけ努力が無駄になってきたか。 大切な人まで失って、今更なんになるのか。 本を読み、考え方を改め、生活も改め、人との関わりも増やしてきてます。 何年も、少しずつですがやってきました。 でも、上手くいってないんです。 変われる気がしないんです。 そう考えると、死なないとどうしようもないのか？と思います。 死なずになんとかできるのでしょうか。 曖昧な質問ですので、答えづらいかと思いますがよろしくお願いいたします。 説教じみていたり、見当違いな回答も出てくるかとは思いますが、なんとなくな回答をしていただけたらと思います。
私は 早くとにかく 子供がほしいです 結婚してくれる彼 がいるのですが ちょっと住んでる場所が 実家から遠くて ３回乗り換え 片道３時間５０分です 私はもてないほうなので その彼と我慢すべきですか 我慢というのは 不便な田舎の地域なんです、 茨城県です
あなたの彼女や妻のことで、言われたら嫌なのはどちらですか？ (1)「君の彼女(妻)、雪女みたいだね。」 (2)「君の彼女(妻)、河童そっくりだね。」
男性から見て いい歳してディズニー好きな女性は引くのでしょうか? その女性とは 30代で独身です。
当方、医療従事者の男性です(社会人1年目) 両親も同じ医療にたずさわる仕事をしています その両親が遠回しに私に今、跡をついでほしいらしいのですが、私は以下の理由で継ぎたくないです。 1.経営している土地のトラブルで未だに父方の祖母と母親がもめている→私としてはもめてる土地は欲しくないです 2 .親のしかれたレールにのることになる(跡継ぎ時に両親にすべて従わないといけない) →意見にそぐわないと暴力的になる 現在勤めている会社(就職先)に関しても両親の反対に会い、家族がヒステリックになり(暴れて暴力的になる)口出しされたこと(両親が大学に相談して大学側が両親を説得させることで解決)。 昔から私の意見は全く耳を傾けてもらえず(本人たちに自覚はないです)、小さい頃から交友関係から全て両親に監視されてきました。 また、上記以外でも両親の跡継ぎの都合上、税金(固定資産税etc)がかかってくるので現在会社の給料についても使い方について決められつつあります。 上記の理由で継ぎたくないといっても、あなたのためだと、いい全くとりあってもらえないです どうすれば、事を丸くおさめられるのでしょうか?
周りの人々は、 子孫が、子孫が、というけれど、 皆、なんでも、過去の物を処分してしまう。 風潮がある限り、 (例え、断捨離であろうとも、) 過去を捨てるんなら、 未来も捨てた方が 平等でいい、 祖先も捨てれば、 子孫も捨てた方が、 いい、 何もかも、捨てたいというのなら、 同意が無くては、 勝手に捨てるなんて、 許されない、 墓も何もかも、 早いとこ捨てるなんて、 そんな暗くなる事ばかり言って、 何の解決にもならないし、 同意なく、、 実行するなんて、 簡単に、考え過ぎている、、 断捨離なんて、馬鹿げた発想出しか、、ない。
いつも、ありがとうございます。 私は、 アラフォー 正常眼圧緑内障 子宮筋腫 発達障害＝ＡＤＨＤ＝注意欠陥 高齢ニートです。 先日、 私の子供時代の、思い出の品、 を、いつの間にか処分されてしまったようで、 (状況から間違いない、、感じ) 喧嘩になると、 もう、私がいなければ、 子孫もいないので、 先祖の墓も処分する、と言われました。 私は、今後40過ぎで、結婚しても、 子なしなら、養子に先祖の墓を見てもらう、、 と思っているんですが、、 まだ、アラフォーの身で、子孫を残せる(養子含む)かもしれないのに、、 墓も何もかも、急いで、処分する、と言うのは、どうなんでしょうか？ 急いで処分しなくても、 その時期が来れば、処分になるのに、、 もう可能性が残ってないような、言い方をして、 ますます、暗い気持ちになってしまいます。 墓とかは、急いで処分しなくても、、 と思いますが、 早々処分する人もいますか？
別れた男性のことを話すのが苦痛な女性って、何故でしょうか？ 知り合いの女性が「今、付き合っている男性ときっと結婚するよ。」と幸せそうに言っていて、その約１ヶ月後その男性とどうなったか尋ねたら「もう、別れて嫌いになった男のことぶり返さないでよ!!」と、怒りだしました。 １ヶ月前と態度が逆転。その男性のことを話すのすら嫌みたいなのでもうそのことには触れていませんが、何故この女性は結婚したいほど好きだった元カレのことを話したがらないのでしょうか？ ちなみに私は別れた場合も元カレたちへの不満や悪口を交えながらけっこう楽しく懐かしみながら話しています。
それぞれ、どんな顔立ちの女性だと思いますか？ (1)１０代半ばだが、黒髪前髪ぱっつんロングが似合わない女性。 (2)２０代後半だが、黒髪前髪ぱっつんロングが似合う女性。
私は20代で、40代前半の男性と結婚前提に交際しています。 彼はバツイチでキリスト教徒です。私は両親それぞれ仏教の檀家はあるらしいですが、私は特別新興宗教は入ってません。 バツイチと宗教で交際を続けようか考えてましたが、彼と色々話しまして、先日前妻さんの写真を見る機会がありました。 彼女も彼と同じ年齢でクリスチャンらしいです。写真の印象だけですが、優しそうで素敵な女性でした。そして会ったこともないのにどこかで会った気がするような、懐かしさを感じました。 彼も前妻さんの悪口は一切言わず、好きだったけど色々あり別れたみたいです。 そこに更に彼を好きになりました。 そして彼と同じくらい彼女を好きになれないと思います。彼が好きだった人を好きになれないと結婚は無いと思います。 自分でもわからないけど前妻さんに会いたいです。前妻さんとは輪廻を越えての縁にさえ思います。 私は変わってますか？
こんにちは。 コミュ症の高1の女です。 私は高校が大嫌いです。夏休み中の今でも学校の考えると死にたくなります。今まで球技大会や文化祭もやりましたが、まったく面白くありませんでした。ですが、仲良くしてくれる友達も少ないですが居ます。 高校が人生で一番楽しい時だとよく聞きますが、私にとっては人生の中で一番楽しくありません。(私がコミュ障だからということが一番の要因ではないかとおもっていますが…orz)早く卒業したいなぁと思っています。 ここで質問なのですが、 私のような人生で一番楽しい時期を退屈に過ごしているような人間が社会生活を楽しむことは出来るのでしょうか。(勉強が嫌いなので大学へは行かないと決めています。)社会へ出るとストレスが沢山溜まるとよく聞くのでとても気になるし、心配です。
自慢したい願望って誰でも持ってるのでしょうか?
20代半ば女です。 同じ職場に40代後半の男性がいるのですが、とても面白く、すぐ冗談を言って笑かそうとしてきて、いつも笑ってしまいます。 なので最近、その方と目があったり、話をしているだけで、なんかおかしくてつい笑ってしまいます。 何がおかしいん？とたまに聞かれ、いえ、何でもないです、と答えるのですが、これって失礼ですかね、、？ その方を観察しては、一つ一つの言動が面白くて、一人でニヤニヤしてしまうくらい、ツボというか、とにかくその方が好きなんです。 でも、私が笑ってるのを見て、コイツ俺のこと馬鹿にしてるのか、とか不快な思いをさせているんじゃないかと不安です。 皆様どう思いますか？ あまり笑わない方が良いですかね、、？
いつも、ありがとうございます。 私は、アラフォー 正常眼圧緑内障 子宮筋腫 発達障害＝注意欠陥＝ＡＤＨＤ の高齢ニート独女です。 それは、さておき、 世の中には、 ご近所の世話焼きオバサン？ と言う、方がいるようで、 ひょんな事から、 私を知って、 10歳上の50過ぎの、自営業の男性をプッシュして、来ています。 ただ、何故か、そのオバサンは、 相手の詳細(プロフィール)をあまり把握していないのか、 「とにかく『年上で』 『良い人！』、なんだから、、」 『年上』『良い人』のみを、強調して、、プッシュしてきました。 (『自営業』の事も追加で、教えてくれましたが、、、) 私は、気が弱くて、プッシュされると逃げたくなるんです。 でも、お構い無しで、今後も、年上のお見合い相手を用意する気マンマンです。 ただ、私は、今まで、年上の方のお見合いは、 経験あるのですが、 最初はニコやか？でも、『辛口？』の方が、多く、、 持病の緑内障の話をしても、 『共感』するどころか？ 『甘ったれ女だね、君は』 『悲劇のヒロインぶってる』 『世の中には、君より、寝たきりのもっと重篤な人がいる』 『目が(使え)なくったって、耳があるだろ！』 等々、年上の方に、散々に言われ、寝込み、精神科に、行ったことがあります。 でも、精神科に通うようになったら、 精神病(＝鬱)の事を知るやいなや、周りから、、 『(精神病)は、世間体が悪い』 『(精神病)は、犯罪予備軍、、』 『(精神病)は、離婚の元となるぐらい重大だから、、 通院するな、、』 と、一方的に言われ、、 今でも、その事を思い出すと、辛くて涙が止まりません。 私は、自分を『理解』してくれる人を希望してるんです。 心の病も 体の病も、、 樹木さん演じる 『あん』という、映画のハンセン病の人では、 無いですが、 こちらに非がなくても、 (世間体が悪い病気 【精神病＝鬱、、】のせいで)世間の『無理解』で押し潰されそうになる、、 のを、実感します。 どうしたら、涙を拭いて、立ち直れるでしょうか？ そして、お見合いを勧める、お節介オバサンには、どうやって、今の心境を理解して貰えればいいでしょうか？ お教えください。
本来 罵倒したい対象に面と向かって言えない時に 違う相手を罵倒する事によって 間接的に罵倒するという方法 を何ていうのでしょうか? この方法に名前は有りますか?
自分が言われたら嫌な事を人にする人ってなぜですか? 例えば細かなミスを突っつかれるのが嫌な人が 人の細かなミスを突っつく様なことです。
人生を楽しくするにはどうしたらいいですか？ 仕事も恋愛も私生活も何もうまくいかない。 毎日職場と家の往復。 休みは疲れて何もする気力が起きない。 最近、特に無気力になってきてます。 昔はゲームや好きな野球を観てると元気がでてしたというか、いい気分転換になってました。 今はそんな趣味も気分転換もありません。 明日も仕事か‥なんのために仕事して生きてるんだろうとふと考えてしまいます。 考えれば考えるほど夜眠れなくなります。 友達と呼べる人はいません。両親も迷惑をかけてきたのであまり頼りたくありません。 どうしたら日々の生活にメリハリのようなものが生まれて人生を楽しく生きることができるのでしょうか？
ポジティブと能天気の違いってなんですか？
ハゲチビブサイク男がいるように、デブチビブサイク女はいますか？
いろんな話題を色んな人に誇張して話していれば そのうちバレますか?
何かを批判する人は なぜ批判するだけで 代替案を出さないのでしょうか?
と言われますが その立場になった事の経験がないと 相手の立場になった時の気持ちを考えられないのですが そういうものでしょうか?
まだ会ったことない男女がメールしていて、女性からのメールが１週間滞ったら「もうあなたからメールが来なくなり１週間なので、これが最後のメールかなと思いました。 女性との会話が苦手な自分ですが、あなたとのメールは楽しかったです。１ヶ月もお付き合いいただきありがとうございました。」とメールしてくる男性、どう思いますか？
30歳、女です。 結婚していく友人たちが羨ましくてたまりません。 適齢期で結婚した友人はもちろん、 私自身、子供が欲しいわけではないのに （子供・赤ちゃん・妊婦さんは正直、苦手です…） できちゃった婚でも結婚できるなんていいなぁ～と思ってしまいます。 なぜか私の友達は遠方へ嫁ぐ人が多く、仕事をやめて専業主婦ばかりです。 気持ち的には専業主婦、とても羨ましいです… 過去に友達たちは不倫をしていたり、彼女から略奪したりと色々ありましたが 結局は幸せになっています。 なんだか腑に落ちません。世の中は不公平なものですが…。 不倫も略奪も嫌いなのでマジメに生きてきたつもりですが、自分がバカみたいだなって。 ある友達は地方公務員でしたが、退職して国家公務員（全国ではないが、転勤あり）の方と結婚しました。 私も同業ですが、今の時代、離婚率も高いし、もし旦那に何かあったら…と考えてみると 怖くて退職する勇気がありません。 でも友達は新しく結婚相手を探すより、新しく仕事を探す方がいい、 責任のある正社員はもう嫌、お気楽にパートしていたいと言い、今は子持ちの専業主婦です。 専業主婦はリスクだらけだと分かっていながらも、やっぱり羨ましい気持ちもあります。 一方、私は「結婚願望がない。冷めた」と言われた彼とお別れして早1ヶ月。 新しい出会いに焦るも空回りすることばかりです。 女一人でも生きていけるっちゃいけるし、子供を望まないなら早くに結婚しなくてもいいのでは？と 知り合いの既婚男性たちには言われるんですが…。
先日、会社の飲み会がありまして、 40代男性が注文したお酒を物珍しそうに、20代女の子が見ていて、そしたら男性が飲んでみる？って自分が飲む前にその女の子に一口あげていました。 私だったら、いくらコップだから間接キスはないといえ、家族や友達以外が飲んだものを飲む、というのはちょっと苦手なんですが、皆様はどうですか？ それともただ単に可愛い女の子だから、っていうのもありますかね笑
女性に未練がある場合、どちらの女性のほうがひきずり長く未練が残りそうですか？ (1)最後まで(挿入まで)した女性。 (2)イチャイチャしたが最後まではできなかった女性。
自分が自分で思っている自分の姿と、他の人が思っている自分の姿と、ギャップを感じたことはありますか？あったら、それはどのような姿でしたか？ 私は結構な人見知りなんですが、他の人から「人当たりがいいよね」と言われたことがあります。 ほんとかな？
「俺は、暴力と浮気だけはしない。男として最低の行為だから。」と言っていた男性が、いざ結婚したら結婚して半年もせず社内不倫し、土日も携帯の電源を切っていて家に帰らないみたいですが、この男性は妻に暴力もする(またはすでにしてい？)と思いますか？
「あいつは頭おかしい」って言う人は なぜ自分が正しいと言う前提で批判するのでしょうか？ 事件にしても、友人、恋人関係の喧嘩にしても 自分のことを一辺も疑わず、他人を批判し自分の言い分を正当化してる人達を見ていると苛立ちを覚えます 常識は正義、法律は正義ってのが一般人によくある「正しい」らしいですが 結局のところあの人達は"それがなぜ正しいか"を理解していない だから頭おかしいと言われ、なにがどうおかしいのか言ってみるよう指摘すると「頭おかしい」の一点張りで気が狂ったように頭おかしいと連呼する あの人達は結局のところオナニーしてるだけなんでしょうか？
会社の人に連れられて風俗に行ったことあるけど、逃げ出した男性ってどう思いますか？ (それ以来夜の世界へは関わってないらしい)
どちらの女性のほうが美人だと思いますか？それと可愛いのはどちら？ (1)２７歳だが学生に間違われる女性。身長１６０センチ。色白で髪は黒くて長い。 胸は大きくて体は細い。 メイクは薄くて服装は飾らず清楚。 (2)２２歳だが４０代の子持ちに間違われる女性。身長１５０センチ。色黒で茶髪で髪を結んでいる。太っていてメイクは濃いめで服装は露出が多くセクシー系。
といっても、わたし自身、東京で生まれ育った日本人です。 現在５２歳、精神障害者手帳を持っています。無職・未婚です。 高校を卒業してから、大学の４年間とそれ以降、社会と全く馴染めません。 ３５歳の折に精神障害ということで、社会からドロップアウトしてから友達が出来ません。 アートや写真（１９世紀から２０世紀半ばころまでの、アートとしての写真です）、映画、音楽に興味があり、５年前から続けているアート系のブログ（コミュニティー）では、現在、約１万３０００人ほどのフォロワーがいます。けれどもわたしの知る限り、日本人のフォロワーは１０人以下、友達になりたいとメールアドレスを公開しても、まったく反応はナシ。 フェイスブックも持っていますが、ここでの友達も、OKwebの古い友達一人を除いて、みな外国の人たちです。 外国人でも友達がいればいいじゃないかと言われるかもしれませんが、わたしは英語も、他の外国語も話せません。アートでのつながりは慰めですし、海外の友達とは時々手紙やカードなどのやり取りもしますが、わたしは日本語で話をしたり、たまにお茶を飲んだりお酒を飲んだりできる友達が欲しいのです。 一方でわたしは障害者のせいか、変わり者のせいか、これまでさんざん苦い思いをしてきたせいか、日本人を怖がる傾向があります。 できれば異性の友達が欲しいとは思いますが、これまで恋愛の経験も、女性と付き合ったこともありません。 うまく纏められませんが、友達が出来るためのアドバイスなどありましたら教えて頂ければ幸いです。
私はいろんな人に嫌われます。 最初は仲良しなのに仲良くなると避けられます。 最近、約束やぶられました。 あと私と話したくないから友達が病気だって言われます。 精神病院の先生もいじわるで「俺じゃなくて他の先生に診てもらえ」って言われます。 店員さんもいじわるしてきます。 クリーニング屋さんで むき出しのまま洋服渡されたり レストランで箸出してくれなかったり 友達もみんないじめます。 他にもここに書きませんがいじめられるのです。 なんで私はみんなに嫌われますか？
習い事で 終わると先生に私だけ「もう帰っていいですよ」って言われます。 私は「邪魔だから早く帰って」っていう感じとれます。 また別のサークルでも 話していると 「受付の人がよんでいるから早くいきなさい」と 言われて 私と話しするのが嫌なんだな～と思いました。 あとアパートの大家さんにも「いいですよ家の中に入ってください」ってよく言われます。 これも目障りだから早く 家の中に入っていろって 事ですよね。 私は嫌われていますか？
新婚３ヶ月ちょいで社内不倫する男性って、恐妻家だと思いますか？
独身のとき 「俺はケチだよ、女には金を使いたくない。」 と言っているいっぽう 「結婚したら俺の給料は全部奥さんに渡すよ。俺は小遣い制でかまわない。 当たり前のことだろ！さすがに小遣い月に一万円とかは嫌だけどね。男は尻にしかれかかあ天下のほうが家庭はうまくいくらしいし。 」 とも言っている男性は、 結婚したら給料を全部家に入れ愛妻家になり妻を大切にする良い旦那になると思いますか？
一人で食事出来ない女性は 休日とか服とかを一人で買ったりして お腹すいた場合どうするのでしょうか？ 我慢するのでしょうか？
30歳です。 最近少しの事でイライラします。 音とかです。
あまり怒らない人でしょうか?
シングルマザーになって５年です。 子供の同級生のお父さんが農業をされているため、時々野菜をいただいておりました。私は実かなので両親と同居で，いつも親がいるときに来られます。 それが、その方がアル中か何かで離婚されたらしく、婚活しているだのなんだのという話を時々されだし、前よりも頻繁に接触されてくるようになりました。子供に、うちちにあるゲームをしにおいでとか、今度〇〇さんたちも誘ってバーベキューをしましょうとか。幸い具体的にはまだ誘われておらず助かっていますが。。。 先日、私の誕生日の日に、アイスクリームの詰め合わせをプレゼントだと家まで持って来られました。そのときも親もいたし、渡してすぐ帰られましたが、なんだか最近気持ち悪くて憂鬱です。 でも、アル中になるような方だし、鬱とかもあるらしく、ちょっと怖いので、あまり一気に突き放すのも出来なくて、いつも苦笑いで対応しているのですが、だいたいに自分に自信がある方のようで、あいまいな態度ではたぶん勘違いをさせてしまいます。 こうい場合、どう突き放せばよいのでしょうか。もともと私はズバズバ言うタイプの人間でもないので、どうしたらよいか分かりません。 よろしくお願いします。
「既婚男性が不倫するにはお金がかかる」と聞きますが、社内不倫でもお金はかかりますか？ (社内のトイレなどでエッチしてるらしい) また、普通のサラリーマンが不倫相手に貢いでいる場合、妻に渡すお金なんて残っているのでしょうか？
友人のことでご相談があります(以下はAとします) Aは学生の頃からの友人で同じゼミにも属してました。 ゼミでは共同で研究していました。しかし、Aはその研究を手伝わずに、結局ほとんどの作業を私一人でパワポや発表を作ることになってしまいました。 はじめは、私が何か一緒懸命とりくんでたら研究を手伝うのかと思いきや何もせず(それでも、研究の終盤には少しだけ手伝うようにはなってきましたが…) 私がしでかした失敗をからかったりもされました。 それは、何とか私は耐えました。 また、 私は今まで女性とおつきあいはおろか会話すらしたことありません。(Aには彼女がいます)そのことをからかわれたりしました。 また、女性と会話をしたとしてもすぐにAの耳に入り(Aは交友関係が広いので) 会話した女性を口説こうとしたなどとありましないことをいわれたりしていました。 そこまでは聞き流していたのですが、私の親族が彼氏や彼女がおらず、独身でいることを知ると “一生、ムリ(結婚)なんじゃない…”と侮辱(他にもいろいろいったりしていた記憶があります)したり研究で一生懸命やって失敗すると“そんなんだから彼女ができない…”と全く研究とは関係のないことを持ち出しました。 (親族の侮辱は手が出そうになりました。) 今は就職してAとは離ればなれになりました。 イベントか何かで顔を会わせる機会があるのですがどう対処すればいいでしょうか? 私も就職してからたくさんとはいかないですが 中の良い異性の友人がいるようになり会話を楽しむようになりました。ですが、また何か会話をすることでAにまた何か言われるのではないかと不安になります。(ありもしない話で交友関係を崩されたりetc) その不安を解消するにはどうすればいいですか?
新婚半年もせず社内不倫し、たまに土日も家に帰らず携帯の電源を切ってる(たぶん不倫相手と会っていて妻から連絡させないため。不倫相手は社内でも有名なヤリマンらしい。)ような旦那って、 家庭ではどんな感じだと思いますか？ (1)亭主関白でワガママ放題。妻はただの家政婦奴隷。給料も全て自分で管理し、妻には貧乏生活させてる。 (2)かかあ天下で妻の言いなり。妻を恐れ頭が上がらない。給料も当然妻が全額管理し、自分は小遣い制で使える金はちょびっと。
「蛇みたい」「雪女みたい」と言われる女性とは、どんな女性を想像しますか？
賃金やボーナスが上がりモチベーションが上がり成果も出る。 賃金やボーナスが下がりモチベーションが下がり成果が出ない。 皆がやる気になり助け合い補い合い成果が出る。 皆がやる気が失せ助けず補わずミスが増え成果が下がる。 時々上みたいな話を聞きますが、 悪くなった雰囲気が良くなる場合、 何が切っ掛けになる事があるのでしょうか？ 体験談を教えて頂けますと幸いです。
女性のフレアスカート(フワッとしたスカート。長さは膝下丈くらい。)で、好印象なのは何色ですか？ 好きな順に並べてください。 (1)純粋で清潔そうな白。 (2)派手で鮮やかな赤。 (3)爽やかで涼しげな水色。 (4)シックで落ち着いた黒。 (5)穏やかで親しみやすそうなベージュ。
アラフィフ女です。女優の山口智子さんくらいです。 いい歳して浴衣が着たくなりました。若いときにあまり遊べず、今、やっと余裕が出て若いときにできなかったことをしています。 で、浴衣は購入したものの周りの人は結婚していて、いままで一緒に夏祭りに行っていた友人も結婚してしまったので、誰かと一緒に行きたいけれど誰を誘ったものか悩んでいます。 仕事仲間くらいしか思い浮かばいのですが、誘えそうな人は20代の男性しかいません(>_<) こんなとき、夏祭り、正確に言うと浴衣、のお供に誘うのは失礼になるでしょうか。普段はちょっかい出してきたり、飴をくれたり、指に怪我したら心配して消毒薬と絆創膏を走って持ってきてくれたりする人もいるのですが、年齢差考えるとなんとなく戸惑ってしまいます。 私は３年前に転職したので、相手のほうが先輩になるのですが、私はとにかく浴衣を着て出かけたいというだけで後のことは全然考えていません。 やはり、失礼になるというか、気持ち悪く思われてしまうでしょうか。あと色々な意味で職場の人を誘うのはやめておいたほうがいいでしょうか。
「もうお前は使い物にならないよ」と言う意味ですか?
心は鍛えられるのですか?
娘が田舎に嫁いで、9年目になります。 授かり婚で、20歳で結婚。 相手は30歳でした。 結婚して1年がたち、彼が銀行カードローンで50万円の借金をしてたことが発覚。 彼の両親と私を交えての話し合いをしたところ、カードローンの枠内での借金だったからなのか？ 「これは返さなくても良い借金です」と彼は言い、彼の両親は「息子の言い分もあるはず」 と言い、私も娘も呆れました。 それでも、子供がまだ6ヶ月だったのもあり、娘は我慢し、借金を返済しました。 そのあとは勿論、クレジットカード、カードローンのキャッシュカードの管理を徹底していたみたいです。 それから１年と半年が経ち、娘はまだ子供が小さいので、家庭で出来る仕事をしていました。 その仕事は男の人の力が必要になることもあり、そんな時は旦那さんに手伝って貰って、手伝い賃を万単位で渡していました。 しばらくして、そのお金で援助交際を何度もしていたことが発覚。 娘が義母に相談すると、 またもや「息子の言い分を聞かないと」と言われ、義父には「借金で援助交際をしていたのではなく、小遣いでしてたみたいだ」と言われたそうです。 話にならないと不信感を持った娘は、実家に帰って来ましたが、３日経っても何の連絡もない現状に苛立ち、旦那さんとの話し合いに帰っていきました。 旦那さんと話し合うと、 泣きながら許しを乞うので、子供のことも考え、今回も我慢する、との結論でした。 それから、１年経ち今度は義父が脳梗塞で倒れました。 倒れたのと同時に義両親には借金があり、義母は年金も納めてなかったらしく、現金が全く無いと息子に打ち明けたらしいです。 そして、なんの脈略もないままに、旦那さんに 「両親に5万円の援助するので宜しく」と言われたそうです。 高給取りでもない旦那さんのお給料からの ５万円の援助は出来ないと断ったそうですが、この時から娘は精神的に追い詰められたのか 鬱病になってしまいました。 患って５年が経っても、元気だった頃の様には生活出来ず２度の自殺未遂、お酒の量が増え、死にたいと電話をしてくる様になりました。 心配した私は、大事な娘に死なれては私が困るので、しばらく預かり療養させたいと義両親を交えて、お願いしにいきました。 その時、娘の子供は小学校の１年生だったので生活全般のお願いしたいと、申し出もしました。 引き受けましたと、言って下さいましたが、同時に子供を置いて行くのかとも言われたので、旦那さんと話し合い、子供を転校させることにしました。 それからは旦那さんに、いつ帰って来るんだと毎日の様に電話で言われたり、仕事を辞め、別の土地に家を買い、そこでやり直そうとか、非建設的な話しが飛び交い、それを娘が断ると、沢山の娘の荷物を軽トラックに積み運んできたり、飼っていた犬を引き取らないと保健所に持って行くぞと脅され、今は3人と2匹で暮らしています。 そして、4月に旦那さんから、離婚したいと言われました。 どうして病気療養で娘と孫を引き取ったのに、離婚を言われるのか、訳が解らないまま調停に申し立てされました。 調停では、離婚はこちらも承諾していますが、親権を争っています。 前置きが長くなりました。 8歳の孫の相談です 女の子ですが、この子にとっては、何でも言うことを聞いてくれた父親と祖父母、離婚の意味も曖昧で、父親、祖父母の話しも無邪気にします。 何の落ち度もない孫なので、事実を詳しく話していません。 調停に申し立てをされた一ヶ月前より、生活費を貰えなくなり、娘は仕事を始めました。 娘はこの不安定な夫には子供を会わせられないと、父親とは会わせていません。 子供携帯を持っていますが、電話も掛かってきません。 私は正社員で働く現役なので、住まいの提供と光熱費、水道代、食費を援助しています。 孫と暮らして、4ヶ月経ちました。 自由気ままに何年も過ごしていましたので、この環境にやっと慣れましたが、慣れれば次の問題も起きます。 父親が大好きな孫は、ママに喧嘩は止めて、パパに会いたいと反抗的な態度をしたり、以前の小学校はパパが朝、集団登校の場所まで送ってくれた、夏休みのラジオ体操もパパが連れて行ってくれた。プールの送り迎えもママがしてくれたと言い、今の地域は田舎でもないので、登校は個人での登校です。 学校までは400メートル位ですから、現在は友達と通っています。ラジオ体操も100メール位の場所で行われます。 説明しても、ブスーとして腹に入らない様子です。 そんな子供に娘が、現在の父親のことをどの様に話したら良いのか、迷っているようです。 悪口に聞こえないだろうかと言葉も選んでいるようです。 徐々に、娘と子供の上手くいかない関係に、心を痛めています。 良いアドバイスがあれば、お願いします。
ニートは不肖の子と言えますか？
単なる女装趣味かLGBTかは置いておいて、 おっさんが女装（だけでなく女性っぽい言葉づかいや仕草含む）して 真面目な事を話すと、おっさんが普通の恰好で話すより、深いこと言ってるように聞こえる。 そういう効果はあるだろうか？ 　 例：ミッツ・マングローブ　 マツコ・デラックス ※私は深い事言ってるとは思ってません。 ただし、美輪明宏さんは女装うんぬんではなく、大物がゆえの説得力になるので、 そういう効果の測定は難しいと思います。
文系男子大学生の親です。 息子は、企業が求めているコミュニケーション能力、主体性、チャレンジ精神等がありません。 アスペルガー症候群と診断された訳ではありませんが、こだわりが強く、かなり性格が近いです。 本人は、就職についてイメージが湧かないと言っています。 似たような性格の方で、就職に成功した事例、職種などを教えてください。 また、アドバイス等をお願いします。 ちなみに、息子は論文など、ゆっくり行う分野は得意なようです。 このような性格でも、何かしら、就職できる企業、職種はあるのではないかと思っています。
彼女や結婚相手はどちらの服装をしてほしいですか？ (1)モノトーン(黒と白)中心の落ち着いた地味な服装。 (2)パステルカラー(赤や緑やピンクや黄色)中心なセクシーで派手な服装。
特にこれと言って悲しいことがなくても ふと虚しさを感じるのはなぜなのでしょうか?
オチがあるかどうかでしょうか?
本人としては正当に切れてるだけで 逆ギレではないのでしょうか?
いつも、ありがとうございます。 実は、呪い、について、教えて頂きたいのですが、 本日、両国の「大妖怪展」に行って来ました。 その中に、 鬼退治をした有名な武将がいて、 その人は他にも、土蜘蛛の呪い？みたいのにあい、精気を奪われ、それを知った後、退治する、、 版画絵？見たいのが、ありました。 妖怪ウ●ッチでは、無いですが、 呪いみたいな、負のパワーの存在に、 精気を奪われ体調不良って、あるのかなー、と思い怖くなりました。 でも、昔から、陰陽師とかの活躍もあり、太古より、呪いの力とか存在してたみたいですが、 さて、 自分は、アラフォーですが、 ここ数年、 正常眼圧緑内障、、 (↑強度近視でも、かからない人がいるのに(泣)) 子宮筋腫、、 発達障害(＝ADHD注意欠陥多動)←これは、昔からのモノの部類かもしれないが、、 等々、判明し、呪いとか、関係あるのか、、怖くなってしまいました。 でも、世の中には、 何か建て替えと言うか、移動というか、 変化があった後、 周囲のも含め、運気が下降したりする人が居ますよね。 そういう、呪い？が、かかったら、解く方法は有るんでしょうか？ 黒魔術に対抗する、白魔術みたく、、 ちなみに、当方、般若心経は、全部言えます。
幸せは人とは比較できないと言われますが 比較できない理由はなぜですか? 比較する要素が人それぞれ違うからでしょうか?
「楽をしたい」というと、変な印象を与えますが、 改善と言えば好印象ですよね。
こちらは正論を言ってるのに あたかもこっちが間違ってるかのような錯覚をさせられる論破の仕方はありますか?
この女性はどんな性格や考えだと思いますか？ ３６才独身女性、スポーツスクールで出会った男性にお互いよくしらないうちから手料理やお菓子を作ってくる。 男性に「あたし、婚活したことあるよ。」「あなたの部屋にあがって手料理作ってあげようか？」と言うことも。 男性と結婚前提で付き合い出したら男性の部屋で料理したり、男性が生でセックスしても怒らず逆に喜び 「あー生理きちゃった、残念。」「あたしは子供がほしい。出来婚でいいから、早く子供作ってよ!!あたしの親も出来婚だから絶対許してくれるよ。」「結婚したら仕事辞める。ずっと家にいるのもあれだしパートくらいはするけど。」「あたし結婚を諦めたことはないから。」と言う。
男女とも完全無料と謳って居ても、男性は必ずポイントを買わされます。 それで完全無料とは詐欺じゃないですか？ 相手がサクラかどうか分からない段階で使用料を支払うのは抵抗があります。 また、クレジット支払いになっていますが、希望した金額以上に引き落とされたりするような危険性はありませんか？ 第一に、お互いハンドルネームとか匿名で参加して居るのに、ポイントを買った人間であることを、どのようにサイトに証明出来るのでしょうか？ 以上、これらに関して詳しい方の回答をお願いしますm(__)m
社内不倫し、勤務中も会社のトイレとかで不倫相手とエッチしてる男女って、勤務時間外のプライベートで会ったときはどんなデートをしてると思いますか？
この二人の女性、それぞれどんな性格だと思いますか？ (1)夜に初対面でも会ってすぐに股を開いてくれて、 デートで割り勘にしても怒らない実年齢より年上に見える太った女性。男性にけっこう尽くし、男性がしばらく連絡しないと「寂しいよ～」「風邪引いたよ～」とメールしてくる。 (2)男性に流されず股を開かない、実年齢より下に見えるスリムかつグラマーな女性。デートは常に男性払い、男性に尽くさず自分が男性に尽くされる。男性がしばらく連絡しなければ女性からも連絡が来ずに自然消滅。
いつも、ありがとうございます。 自閉症の方々の記憶についてなんですが、、 質問があります。 １、自閉症は脳が普通の人より、ダメージと言うか、萎縮している箇所があると言うデーターも→脳が弱ってる→なのに、なぜ記憶力が高い？ 2、何故か、コミュニケーション能力の低さと記憶力が正比例している？ 普通はコミュニケーション能力が高いと話題が豊富、記憶力が高いハズなのに、、 3、何故か、富裕層に自閉症が多いという、、これも凄く謎です。 富裕層→一般市民より、オーガニックな新鮮な食材、野菜・魚・肉、等を取れて→健康的なのに、何故。 摩訶不思議と言うか、 誰かわかる人が居れば教えてください。 ちなみに、3、富裕層に多いのは、羨ましいです。 世の中、お金がないより、あった方が、、良いですし、、
社内不倫し、勤務中も会社のトイレとかで不倫相手とエッチしてる男女って、勤務時間外のプライベートでも会ってると思いますか？
かわいい女の子や美人でも汗をかきまくったら汗の酸っぱいニオイとか酢みたいなニオイがしますか？
見ていただきありがとうございます。 27歳の女性です。同い年の彼氏がおり、7年ほど付き合っています。 大学の頃に出会い、2回（計2年間）の遠距離も経験しました。 私は大学を出てすぐ就職し、現在5年目です。 彼は院を出てからなので、社会人2年目です。 彼は3月に研修（首都圏）が終わり、4月から私の住む土地への配属が決まりました。 彼は新しい配属先の会社の同僚（20代～50代）に、私のことを紹介したり、休日の同僚同士の遊びに誘ったりしてくれます。 元々彼の職場がフレンドリーなこともあり、奥さんや彼女を遊びに誘ったりすることは自然なことのようです。 私は仕事が多忙だったこともあり、先週末始めてそれに参加することができました。 そこでの会話で、私の中で何となくモヤモヤしていることがあり・・・誰にも言えず引っかかっていることがあります。 先週末の食事会では 私・彼 40代の男性（彼の同僚・独身）・彼女さん（40代、同僚ではない） 30代のご夫婦（男性のみ同僚・奥様は同僚ではない） という6名でした。 40代の独身男性はバツイチですが、40代の彼女さんとは今後結婚しようと考えているとのことでした。 私と彼も、結婚の話をすることがあります。 もう付き合いも長いし、待ちに待った彼の就職も落ち着いてきたし、お互い年齢的にもちょうどいいし・・・という感じで、具体的に結婚を持ちかけたのは私から（「そろそろ考えよう」と）でした。 とはいっても彼も「子どもが欲しい」「男の子がいいな」とか「結婚するなら来年にしよう」とか漠然としたことは言うので、それを私が具体的にしていく、という感じです。 彼は結婚に後ろ向きなわけではなく「結婚は勢いだよね」「来年中に結婚」等言うので、私も彼にその気があるのだと思っています。 最近、彼が「結婚の段取りとかお金のこととか分からないから教えて」と私に言うので、私は自分も知りたい気持ちがあったので、雑誌（ゼクシィ等）を買ってきて付箋を２～３個付け、彼の家に読んでねと置いてきたことがありました。 ただ、彼が読んだ形跡はなくて「忙しいからまだ読んでない」と言っていました。 食事会で「2人はいつ結婚するの？」と聞かれ、私が笑い話で「ゼクシィを彼の家においてきたのに彼がまだ読んでないのだ」という話題を出しました。 すると40代の同僚の方が私に「彼をフォローするようだけれど、まだ就職して2年目だから、結婚のことを考えられる余裕がないんだと思うよ」と。 それに対して彼は「（フォロー）ありがとうございます」とニコニコして言いました。 この流れで、まるで私が１人で結婚したくて彼に強引に突きつけているような言われ方で、正直いい気持ちにはなりませんでした。その場では、そうですよね～まぁゆっくり考えます～なんて笑ってましたが・・・。 帰り道、彼に「結婚前向きじゃないなら、別に急がなくていいよ」と言いましたが、彼は「いやいや、結婚は勢いがあるときにしたほうがいいから。今は勢いがあると俺的に思っている」と。 同僚の人に私がいないところで「彼女が結婚のこと押してくるんですよね」とか言ってるのかもしれませんが、なんだかモヤモヤしました。何もこんな数人集まったところでなだめるように言わなくたっていいのに・・・と。 ただの愚痴になってしまいましたが、このような状況なのですが もう私は自分から結婚のことを話題にしない方がいいんでしょうか。 アドバイスをもらえるとありがたいです。よろしくお願いします。
いつも、ありがとうございます。 私は、 アラフォー 発達障害＝注意欠陥＝ADHD 緑内障 子宮筋腫 の高齢ニート独女です。 親には、就職第一と強く言われてるので、 時折、履歴書を送る就職活動しつつ、 こっそり、空いた時間で、自分は資格というものが無いので、 今後のために専門学校で短期で福祉関連の資格の勉強をしています。 が、勉強半ばの時に、 (不採用が続けば、それだけ、長い期間勉強出来る、、と思って、 仕事内容等々がハイレベルの企業を選んで履歴書を送ってましたが、、) 今回、ぜひ、面接ににと言う、連絡が来てしまいました。 そこはIT関連の営業ですが、結構、ハードルが高い感じです。 確かに、以前、少々 私は、電話営業で、健康食品等の商材を案内する仕事をしてた事がありましたが、 多少ハードな面がありましたが、、 運の要素もあり、そこそこ契約が取れていました。 でも、よくよく概要を見たら、どう考えても、今回の仕事は外回りっぽいし、、 結果が出せなければ、直ぐクビになる可能性があり、 迷っています。 ただ、そこはハードな営業の分、沢山稼げる！！ という所で、 そこは素晴らしいと思いましたが、、 (逆に、給料が高いから、面接うんぬんの前に、直ぐ不採用だと思ってましたが、、) 自信と言うか、少し不安があります。 どうしたら、、
結婚しても、旦那に不倫されるような、旦那に愛されない大切にもされない妻ってどんな女性だと思いますか？ ※魅力が無いから、のような抽象的な感じではなく、具体的にお願いしたいです。
主婦にとって旦那のステータスが奥さんの価値にるのでしょうか? 旦那がどこ大学出身かとかどこに勤めているかで 奥さんの価値に影響を与えるのでしょうか? そして主婦同士の会話は いかに自分に価値があるかを評価しあう場なのでしょうか?
楽しみを奪われるのでしょうか? それとも知る事によって 更に楽しみを生成する事が出来るのでしょうか? それはその人の考え方によりますか?
結婚して３ヶ月ちょいで社内不倫し、勤務中も会社のトイレとかで不倫エッチする男性が、愛し大切にしているものはなんだと思いますか？ (1)自分の嫁や、自分の家庭。 (2)不倫相手の女性や、自分の仕事。 (3)自分自身、自分の性欲。 (4)(1)から(3)全て。 (5)その他。
当たり前のことですが 人は、生きた分だけ思い出ができるでしょうか?
タバコを吸う女性は 自分で自分のことをかっこいいと思ってるのでしょうか? さまになってる・タバコが似合ってると思ってるのでしょうか?
日本に住んでいる在日韓国人は 在日ってだけで悩みなのでしょうか? 在日ではない私は在日の人より、悩みがひとつ少ないのでしょうか?
私は不当なことをした上司に制裁を与えることです。
どうして男性に比べて女性の方がテレビドラマが好きなのですか? 暇だから見る時間が多いから 自ずと好きになるのでしょうか?
私と夫は二人とも二十代で子供もいます。 少し前のことなんですが、夫と夫の友人とで食事をしたことがありました。 そのとき来た夫の友人がカッコよく、いけないと思いつつ夫の友人を見てカッコイイなぁーと思ったりして少しときめいてしまいました。 そのあと私は人見知りで初対面の人だったこともあって、食事のお礼も言えませんでした。(そのときは夫の友人にご馳走になりました） 私は感じ悪く思われたかな、、と気になって、夫に夫の友人に食事のお礼のメールを送りたいと言って夫にメールアドレスを教えてもらい、今日はご馳走になってすみません、ありがとうございました！と送り、２・３回世間話？をしてメールやりとりは終わりました。カッコイイですねとかは送ってません(笑) その後は一切メールやり取りしてないし、夫の友人のメールアドレスも消去しました。 それが約５年前のことなんです。 その男性は昔のことだし、もう忘れてますよね？ 食事をご馳走になった時その場でお礼を言えば良かったと言われれば何も言い返せないですが…男性にお聞きしたいのですが、もし友人の奥さんからこんなメールが来たらどう思いますか？軽率な行動をしたと今は反省してます。
かっこ良いのでしょうか？
その楽しみ方はありますか？
今、国民年金が払えなくて、困っています。 免除する申請をしてはいるものの、、 無職だれど、払わなくては、行けないんでしょうか？ 無職で、お金がなくて、ピンチなのに、 40代だし、もう、どこも雇ってくれないし、 彼氏も、持病の緑内障や子宮筋腫が、あるのを知ると、自分の事を捨てたし、
ある既婚女性、４０代で子供１人。安いアパート暮らしで節約生活。 旦那は不倫し妻がパートに出ている間も不倫相手と旅行。しかも旦那は４０で仕事を辞め、今は自営業してる実家の手伝い。家庭ではほぼ家庭内別居状態。 愛も金も無い地獄のようか結婚生活だし「離婚はしないんですか？」と言ったら「お金があれば今すぐにでも離婚してる。でもうちにはお金が無いから離婚できない。」と言っていました。 なぜお金がないと離婚できないのでしょうか？
現状維持は成長していないどころか、後退しているのでしょうか?
心理学的に言って、相手の領域に立ち入らないとは具体的に言えばどのような事を言うのでしょうか？ 行動や言葉などで、それを指す事例が知りたいです よろしくお願い致します
休日の昼間にビールやワインなどのアルコールを飲みながら カフェで一人でPCをやってる人を、かっこいいと思いますか?
彼女に「殴ったら泣くんだろうな～」 「俺、君の事殴っちゃうかもよ？」と言ったり、 電話でケンカしたら「顔面一発殴らせろ。金はやるから。 」と言っていた男性が(実際に殴ってはない)、 その彼女とは違う別の女性と結婚したらどんな旦那になると思いますか？
旦那が種なし みたいでもう２年子供ができません 私のほうは検査済みです そこでどうしても子供がほしいので 別の男友達が協力してくれるというのですが 旦那にバレませんかね……… (∋_∈) 旦那の子として突き通すのは可能でしょうか 沢山の意見まってます！
最近、50才の漫画家と20才の女性の結婚というニュースがありましたが、知人縁者で30歳差の結婚っていますか。うまくいってますか
あだ名が「ゴリライモ」な男性って、どんな男性を想像しますか？ ※私は女なので自分のことではないです
「俺の言うこと聞かない女は嫌いだよ。」と言う、４０代半ばで独身で不細工で友達も少ない男性、どう思いますか？
19の男なんだけど、 一人暮らしで家に帰れば毎日かわいい女の子のDVD見ちゃって体のエネルギーをそれにほとんどもってかれて無気力になっています、 内定ももらったけど、資格と就活で忙しすぎて友達はあんまりできてないし、 でもバイトも行く気にならないで学校以外ほとんど家にいます、 禁欲して他にエネルギー回したほうがいいですかね？
別れた方が賢明な相手だと思えるのに、縋り続ける心理について 断ち切れる方法はありますか？ 時間が解決するのは分かりますが、結局それまでの期間は悩んだり考えたり切なくなって見悶えたりするのを毎月繰り返すしか無いんですよね 特に女性は月のものがあるので、そのメカニズムで排卵日近くなれば自然と相手を求めて悲しくなるし、生理が終われば「あんな奴」と簡単に諦められたりするものですよね でも一時的にそれを繰り返し、結局同じ気持ちに戻ってしまう 本当の意味で抜け出せるのって時間に頼らず早めることは出来ないものなんですかね？ 女性は切り返しが上手いから、たった一日で気持ちを塗り替えることもできるのに、そう出来ない相手なのは執着が邪魔してるから？ じゃその執着って、相手に執着しているのか、己の欲でそうなっているのか、そこが自分で解明出来れば手放すこともできるのでしょうか？
せっかく稼いだお金を1万もするネイルにつぎ込むのは もったいないと思わないのでしょうか? と言うか会社の派遣社員が月収手取り17万くらいで だらだら仕事をして残業代を稼いでるのに その稼いだ残業代でネイルをやっています。
ママ友同士でも やはりイジメやハブりはあるのでしょうか?
謝ったのに根に持つのは嫌われ 問題が解決せずに相手も謝って来なくて ずっと根に持つのはしょうがないことですか?
私は私立の高校に通っています。 この間先生から、教師は生徒と卒業後も含め恋愛関係にならないということを奉職する際に誓うことが義務付けられていると聞きました。 昔は卒業後生徒と結婚する先生も居たと聞きます。それは今では完全にないことなのでしょうか。それともその話は単なる脅しでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃれば教えてください。
ある夫婦、結婚してわずか３ヶ月ちょいで旦那が社内不倫していたらしいですが、これを聞いてどう思いますか？ (1)「旦那がよっぽどだらしがないんだなぁ。」と思う。 (2)「嫁がよっぽど魅力が無いんだなぁ。」と思う。 (3)両方、(1)も(2)も両方思う。 (4)その他。
高校3年生女子です。 私は中2の時から部活やクラスで悪口を言われたり体型のことについて色々言われてから、周りの事が凄く気になったり、クラスメイト(特に男子)と話すのが怖かったり、物凄く緊張したりするようになりました。 しかも、それだけではなく知らない人(やそれほど仲が良くない人)・知らない、慣れていない場所にいくとその「声」や「雰囲気」で吐き気や腹痛、頭痛などがするんです...。 この症状は中3の受験期に突然なり、受験本番の時は、始まるギリギリまで目を瞑って周りの音を聴かないようにしてなんとか乗り越えました。 受験が終わってからは少なくなりましたが、高1の時にクラスが入学初日からグループがもともとできていて、仲の良い子が全くできなかった時になりました。(しかも休みがちでした) 2年の時は部活の子が一緒で他にも仲のいい子が沢山できたので大丈夫だったのですが... 現在の3年のクラスは仲の良い子は数人いますが、周りは派手な子が多く、1年の時のようなクラスで、それぞれ個性があり良い人ばかりなのですが、苦手だなと感じます。 それでも今までなんとかやってきて平気だったのですが、つい数日前から突然、クラスで授業を受けていたら物凄く緊張するようになってしまいました。 特にこれといった原因があるわけでもないのに、周りのガヤガヤとした声や雰囲気、逆に問題を解いている時のシーンとした雰囲気がすごく嫌でヒドい腹痛(グルグルいいそうなくらい)や、吐き気がブワッときます。 天気の悪い日など安定しない時だと頭痛も加わるのでもう地獄です... ホントにツラくて途中でトイレに行こうかと何回も思うのですが、それも恥ずかしくてできず、ひたすら我慢しています。 それはどの授業でもそうで(体育は平気)、特に部活の顧問の先生の国語が1番なります。 その先生はとても几帳面で少し精神的な病があるみたいで、 笑っているのですが、顔が引きつってたり、授業を楽しくしようと色々話してくれるのですが、シラけたり皆から嫌われています。 また、武道系の部活だったのでいつも、正座で「部員たるもの、文武両道。挨拶や先生の手伝いを率先してやれ。」とずっと言われ続けてきたことや、その先生の怒鳴り声なども全部覚えていて... なので「(元)部員だから、しっかりやらなきゃ。先生の要求には応えなきゃ。」と緊張して毎回腹痛がヒドくて... 「先生、笑ってるけど顔引きつってるよ...。あー、そんなこと言ったらまた生徒から嫌われちゃうよ、大丈夫かな...?」と嫌いという気持ちを通り越して心配になったりもしています。 メンタル面のことだとはわかっていますが、どうしようもなくてホントに泣きそうになります。 それで、最後の授業の体育が終わったあとに、色々考えすぎて気持ち悪くなり、 私は運動するとすぐ顔が赤くなるタイプなのですが、普段よりも赤かったらしくて「あ...気持ち悪い...」と友達に言っていたら体育の先生に「大丈夫か？顔も赤いし、保健室行って少し休みなー、お大事にね」と言われました。 それから、保健室行って上のことを話したのですが、ちゃんと聞いてもらえるかなって思ったら、笑われてしまいました... 「えーなんでーwそれ心の問題じゃないww」 「先生に気遣いすぎw貴方が自分で追い詰めてるだけよ」などと言い方は少し違うかもしれませんがこんな感じで言われました。 確かにそうなのですが、もう少しちゃんと聞いてほしかったです...。周りからみたら「なんでこんなことで」と思うのかもしれませんが本当にほんとうにツラいもので... 保健室の先生は前からこんな感じの先生で、頭痛の時も「頭痛？なんで最近の子は薬飲まないの！?wwバファリンでもなんでもいいから薬飲みなさいよ！」と笑いながら怒られてベッドに寝かされたりけっこう冷たい先生です。 今まで偏頭痛なったことなく、最近偏頭痛だと分かったのでその時は薬とか常備してないし... って感じです。 なので、体育の先生で聞いてくれそうな先生がいるのですが、上のような事や悩みを相談したいと言ったら嫌がられますかね...? 先生の時間があるときでいいんです...。 その先生はけっこう生徒に話しかけたり、ノリがよくて生徒に近い先生かなぁと思っているのですが... 先生側からしたら悩みや相談受けるのって面倒とかダルいとか思いますかね...
どちらのデートをするカップルのほうが、彼氏は彼女を愛していると思いますか？ (1)毎週１回彼女が彼氏の部屋へ行き料理を作る(食材をいっしょに買い物したりもする。 お金は彼氏もち)。エッチは生でする。 彼氏から彼女へのプレゼントなどは無し。あまり外に出かけることはないが、温泉やサッカー観戦に行くこともある。 (2)毎週１回彼氏が彼女の家まで向かえに行き旅行デート。交通費、食事代、プレゼント代、全て彼氏持ち。彼女の欲しがるものは彼氏が買ってあげる。エッチは彼氏はしたいが彼女が嫌がるので無し。彼女は彼氏に尽くすことは無い。
ある人が頭角を現してくるとします。 Ａ「やっぱ凄いね！あの人。」 Ｂ１「ああ～あの人ね。まあね。でも俺、前から知ってたよ。」 Ｂ２「ああ～まあね。でも、Aは知らないかもしれないけど、俺は前の頃の方が良かったなあ。」 ↑このように、余裕かまして、 自分はもっとも古くから認識在ったみたいにしたがるのはどういう心理なのでしょうか？ 何が狙いなのでしょうか？ また、このような返しは男性の方が多いイメージなんですが、女性でもこういう返しは多いでしょうか？
大嫌いで２度と会わない顔も見たくない女性の連絡先を受信拒否と着信拒否した場合、その女性の連絡先をアドレス帳からいつ削除しますか？ (1)拒否したら直ぐに削除する。 (2)自分が結婚したり新しい彼女ができたら削除する。 (3)自分が結婚しようが、一応アドレス帳には登録したままにしておく。 (4)その他。
私の両親ですが(当方男性になります) 私が小さいとき 父親は昔から教育に無関心でした。 家族サービスもあまりなく、家族で遠方に旅行など記憶にありません。 何か小学校で何か工作で作り物をしたときそれを持ってきたときも、作り物をけなされたりしました。それ以外にも、私の行動や趣味、就活などの大きな岐路に私がたったときそのこについてもけなされ続けました。 又、家事や身の回りはできないのに文句だけいう。母親が事情で一人旅行で出掛けたりなんかした時は私がすべて家事や洗濯をしてました。 一方母親は、いわゆる教育ママであらゆる習い事をさせられたりしました。 時には、私の同意なく私の判子をおし、無理矢理家庭教師を雇われたこともありました。 勉強においても、私が子ども時代にはノルマが決められ、ミスしたり、物覚えが悪いと癇癪をおこしヒステリックになり顔を殴られ、腹をなぐられたりしました。又、床に叩きつけられたり暴力をふるわれたりしました。ノルマに関しても直ぐに約束を破り(勉強以外でも約束をいろんなことで約束を破られ続けられました)勉強が子どもが起きてない時間帯までやらされたりしました。 アニメやゲームや映画等は検閲みたいなのが入りました。(クレヨンしんちゃんやバイオハザードや洋画アクション→銃を使うのはダメ) 友人宅でゲームして遊ぶのもダメ また、交友関係についても親同士仲がわるいと言う理由で友人の付き合いの制限。 私が異性に嫌がらせをされた時は相手の親を呼び出し、相手に手をあげていました(はじめから相手の急所をなぐったりしていた記憶があります) これ以降、私の人間関係についていろいろ聞かれたり、監視されたりしました。(中学時代には友人から私の母親の行動が気味悪がられたりしました) 大学生や社会人になってからも交友関係についてどこの子だとかどういった感じの子か異性に関しては変なやつじゃないかときかれたりしました。(一度、異性で私がいじめられたりしてるので下手に女性の名前を言うと、異性の友人に何をするか(ヒステリックな言動や行動、暴力行為)わからない恐怖心があります。 やはり、こういう親にも感謝すべきなんでしょうか? (出世払いやプレゼントなどなんでも) 因みに、よく母親には育ててもらって感謝しろや父親があまり教育に関わって来なかったら一生懸命育ててきたと癇癪をおこしる最中言われました。 以前は私も異性対して悪い固定概念があり、見た目で異性を判断してる(面食い等)部分がありましたが、社会人になってからはそれがなくなりつつあります。 また、母親と以前いろんなことがつのり、口喧嘩をしたのですが、上記については何も覚えてないととぼけられました。 (母親にはヒステリックな言動や行動に自覚がないようです)
時と場合に寄ると思いますが。
本も出版してないし、大したことをやってなく 結婚もしてないし子供もいない私は 生きた証は残りませんか?
悩みを楽に解決できるのでしょうか? そういうすべを知っているため。
私は作りたいのですが、思い付きません。
質問力を高めるには、OKWAVEでたくさん質問すれば 多少は高まりますか?
親も好きだけど 尊敬の対象ではないし この人尊敬できる!と思える人に出会ったことがありません。 皆さんはどんな人を尊敬してますか?
私は30才なのですが、 死ぬまでにやりたいことがないです。 独身の独り暮らしです。 なんでもいいからやりたいことを見つけるべきでしょうか? ある程度自由なのでやりたいことはやり尽くしました。 子供や結婚は諦めています。 親孝行もしました。
具体的にどういう事をする人をずる賢いというのでしょうか? 私が思いついた例は 結婚していたり彼女が居ることを徹底的に隠し 他の女性と付き合う男性の事です。
女性は何故すぐに １）演劇調の口調になる（人の喋った内容を少しオーバーな演劇調でモノマネして喋る） ２）語尾に「～みたいな♪」を付ける（男性でも僅かにいます。石橋貴明など） という喋り方をするのでしょうか？ もうウザくてウザくて仕方ないんですが・・。 小島 慶子さんなんて、これらの典型みたいなものですよね。 街頭インタビューを見ていても多数います。 というより、殆どの女性がそうです。 じゃあ喋らなければいいじゃん、観なきゃいいじゃん、という回答は控えて下さい。 何故この様な喋り方の女性が多いのかを訊いています。
安い風俗に何回も通っていろんな女性と回数こなすより1回に集中して高級店の厳選された女性に1回行くほうがいろんな意味で満たされるのでしょうか？
独身女性です。 もうすぐ30才の誕生日を迎えます。 友達は居ません。 皆結婚していて、私から疎遠にしました。 こんな私ですがどういう誕生日を過ごせば良いでしょうか? やはり旅行でしょうか?一人旅になります。 有休はとりました。 独り暮らしのため家族とは過ごさないし 実家に帰れば帰ったで、開口一番、「結婚は?」なので、帰りたくありません。
社内不倫が上にばれ(しかも勤務中にエッチとかしてたらしい)、既婚の男性社員だけクビになり、独身の女性社員にはなにもおとがめ無し、なんてあり得ますか？
あなたの旦那が、結婚して３ヶ月ちょいで社内不倫し、勤務時間中に会社のトイレなどで不倫相手とエッチしているような旦那だったら、どう思いますか？ ※私は独身なので自分のことではないです
男性が結婚３ヶ月ちょいで社内不倫。 奥さんにも非があるとしたら、どんな非があると思いますか？ (この夫婦は出会ったときからお互い３０代後半から４０代とけっこう高齢。 付き合う前から女性から男性にお菓子を作ってきたり、デートしようと誘ったり、男性の部屋にあがり料理をしたりしていた。 両方子供が欲しくて、結婚前から出来婚したくて子作りしていたが、結婚前には出来なかったもよう。)
婚約者が私の部屋を盗聴していました。 私は一人暮らしで来月あたりから彼と新しく家を借りて同棲を始める予定でした。 掃除中テレビの裏側のコンセントに見慣れないコードがささっているのを発見し、引っ張り出すと先に小型のボイスレコーダーがついていました。 録音時間は7時間程度で、7時間前は私が仕事に行っている時間でした。 彼に合鍵は渡していません。 こういう機会に詳しくないのですが、 ある一定の録音時間が経過すると一旦保存されまた改めて0から録音がスタートするのでしょうか？ データは10時間くらいの録音時間のものが15個くらいあるようでした。一番最初のデータは5日前に彼が遊びにきたときの会話が録音されてました。 データをすべて消去したあと「これなに？」と彼に聞くと、「ごめんmp3プレーヤー充電したまま忘れてた。」と言われました。 私は彼のことが大好きだったし、色々とショックでそれ以上問いただすことができませんでした。 来月には一緒に暮らせるのに、どうしてこんなことをしたのでしょう。 両親も彼のことをとても気に入っていたし、彼となら幸せになれると思っていました。 彼は私の浮気などを疑っていたのでしょうか？ 彼は別れたかったのでしょうか？ 彼の気持ちがわかりません。 ただただショックだし、怖いです。
り合いに学生時代に少し困った女性(Aとします)がいました。 当方男性になります。 私がA以外の女性と会話をしたり(私があまり異性と話さないためか直ぐにあの子の好きなの?といってきたり、からかわれたりします)、Aや他の仲間と一緒にいるときや仲間内の会話で(私の 行動が気になるのか)私の行動一つ一つをきつい口調でねちっこくいってきたりします。(きつく接されたりします) ところが、Aと二人きりになる機会になることが何回かあったのですが、それまで仲間と一緒にいたときの私に対する態度とは違ってくるのです、急に女性っぽく又しおらしくなるというか、私にやさしく接するよう感じるのです。 このAの心理がわからないのですが、仲間内と二人きりの時で接し方が違うのは何故なのでしょうか?
田舎の人の方が都会の人の比べると 休日に一人で外食できない人が多いのでしょうか？
いい年した３０代の女性がビニール傘を持ってたらみっともないと思いますか？ そのくらいの年ならブランド物とは言わなくても しっかりした傘を持つべきと思いますか？
独身アラサーです。 １９才から２０才になるときは これから２０代になるにおいて希望にみちみちていたのですが 今２９才から３０才になるにおいて すごい憂鬱です。 将来の事が心配だし 廊下を感じ始めてきたし・・・ そんなものでしょうか？
男性に質問です。 猛暑の中、デートであなたが動物園や山へ行き彼女もついていき、彼女が暑さや日光でバテて元気がなくなったらどう思いますか？ (1)だらしない女だ、もう別れよう。と思う。 (2)次からは室内デートにしようと思う。 (3)その他。
相手と話すときに説得力を出すには 例題を出せば良いのでしょうか?
自分でもなぜイラつくのかよくわからないのですが 先日カフェに行ったときに 近くの一人客の男性がずっと電話でしゃべってました。 たぶん女性と話してるような内容でした。 他のお客さん同士の会話は気にならないのに コイツがずっと電話で話してるのはイライラしました。 別に声のボリュームがすごい高いわけではないし バカ笑いするわけでもないです。 ただ、 カフェで電話するな! そんなに話したいことがあるのなら、直接会え! てか大した内容じゃねーじゃん! と言う気持ちでイライラしてました。 なぜでしょうか? ちなみに私は女性なので僻みではないです。
自分もずっと馬鹿にされてきたことが原因の一つでまえに踏み出せませんでした。 今でもそうです。 イチロー選手には障害があると噂されています。いろんなひとから馬鹿にされても一番最初に来て一番最後までバット振って練習してるって、ようするにギフトだったのでしょうか？ ある障害には異常なまでなこだわりや執着をもつという臨床結果が出ています。 僕も障害を持っているのですがイチロー選手のようなギフトなんてありません。 ただのどんくさいぼんくらです。 イチロー選手は運がよかったのでしょうか？
関西の人なら分かる言葉だと思うのですが自分はいらちです。 車を運転してても黄色信号になったら全力で渡りきります、自転車に乗っていてもそうです。 待つのが嫌いです。 本もよく買うのですが完読したことは38年間生きてきて2冊しかありません。 あとはななめ読みです。買うだけで袋も開けないのも何百冊もあります。 ゲーム機を買ってきてソフトも数本買ってきて一度も開けずに放置してたので、 もったいので売りました。封を開けてないと買い取りできないと言われたので店員の前で開封して一度もやらずに売りました。ＰＳ3とソフト4本、ＰＳＰとソフト2本です。 15年以上前にもＰＳ2を買って一度もやらずに開封だけして、それは古くなったので 捨てました。そのさらに前にも20年くらいまえ任天堂64とソフトを何本か買って開封せずに 時間がたって捨てました。 本とゲーム機だけの話をしましたがほかにも買っただけで何もせず売ったり捨てたりしたものはたくさんあります。 これは何かの病気なのでしょうか？
人と言うのは 親の死を経験すればするほど強い人間になれますか? 自立できますか?
初めまして。私は大学3年女です。 大学に入り意識的になった悩みがあります。 それは、自分に考えが無いように感じたり、伝えたい思いがあってもそれを直ぐに言語化して伝えるのが難しい場面があることです。 例えば、大学の授業で講義の感想を書け、と小レポート課題が出されても、自分がどう感じているのか、なかなか言葉や考え浮かびません。大学の授業は非常に興味深い内容ばかりです。しかしタメになった、面白い、と感じても、何をどんな風に書いたらいいのか、白紙を目の前にすると分からなくなってしまいます。結局、「本当に伝えたいことはこんなことじゃないような気がする、、」というように、どうも表面的で取り留めのない文章になってしまいます。（ピントもずれている？）周りの子は素早くまとまった意見を書いていて、その度に自分にがっかりしてしまいます。 文章だけでなく、普段の生活でも同様です。些細な雑談の中で「〇〇についてどう思う？」と意見を求められてもあまり考えが浮かびません。また、友人から恋愛相談を受けることがあっても、相槌くらいしかできず、助けになれない自分が情けなくなります。一生懸命相手の話は聞いて理解はするのですが、もし自分が相手の立場だったらどうするだろう、、などと具体的な策を考えようとすると思考がストップする感覚になります。 私には価値観がないような、とてもふわふわしているような、、そんな感覚です。 現在では、自分の将来について考えなければならない時期にきているのに、何がしたいのかということも具体化が難しいです。 仲の良い友達もいますし、接客のバイトもしているので、極端に人と接する機会がないということはありません。しかし、自分の意見を求められた際はどこか自分が空っぽな気がしてなりません。こんな自分が社会にでて生きていけるのか不安でもあります。 その原因について考えました。 私は昔からピアノ音楽や芸術が好きで、幼い頃は特に言葉の無い世界に没頭することが多かったです。それが原因のひとつとなり、物事を抽象的なイメージで捉える頭になってしまって、具体的に考えるのが苦手になったのではないか、と分析しています。ほかにも要因はあるかもしれません。 このような文章で上手く伝わったか不安ですが皆さんのご意見をお聞きしたいです。 自分の意見をもち、はっきり表現できるのうになるにはどうすればよいか、その原因、改善方法についてアドバイスいただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
1.既婚者同士、同僚や仲のいい女性から相談があるからと食事に誘われたら行きますか？ 行く場合は純粋に相談にのるだけですか？その女性に対する気持ちはどうですか？ 2.既婚者同士、なんとなくフワフワした関係が心地よい女性がいるとします。 その女性から告白なり距離を縮める行動に出られたらひきますか？ 既婚男性の本音をお聞きしたいです。よろしくお願いします。
親と、その男子からの謝罪を求めにその男子に会いに行って謝罪を要求したら、「すみませんでした。心から謝ります。すみません。」と言われて謝られたのですが その謝罪の言葉をどう思いますか？
クロか、私の気にしすぎか...? 自分の属する業界で有名な男性から(かなり尊敬していて、その人のSNSに以前リアクションしたことがあります。) ある日突然彼本人からメッセージが来ました。 内容は ・私自身の写真を素敵だと褒められた。 ・同じ業界なんですね。 といった感じです。 それからラインを交換し、お会いしたいですね、といった話の流れになりました。 私は最初は憧れの方なのでやはり嬉しかったですし、仕事の話もたくさんしていただき、喜んでメッセージを交換していましたが、やはり少し変だなと思っていました。 住んでいるのは他県なのでかなり遠いのですが、彼が私の住んでるエリアに出張があるらしく近くに来るのですが予定はどうですか？ と聞かれ、仕事の後なので終電までの短い間しか難しいとお答えすると自分の泊まっているホテルで朝まで話しませんか？と言われ、警戒するようになりお断りしました。 そしてつい最近、彼が既婚者であることを言われました。 が、未だにお会いしてお話したいから予定を合わせましょうと言われます。 連絡が頻繁に来ることはありませんが、彼の住んでるエリアは私の地元なので帰省したときに会いましょうと言われるのです。 これはクロだと思いますか？ それとも私が警戒しすぎでしょうか？
世間体を気にする人ほどプライドが高いですか?
「一緒にいたら、なんか罪悪感がわいてきて自分が悪いことをしている気持ちになる女性、」とはどんな女性ですか？
結婚前に「不倫はしない。彼女が俺の最後の女だと決めてるから。一生愛する。」「俺は、結婚して幸せになるんだよ!!」と言っていた男性が、 いざ結婚したら新婚３ヶ月で社内不倫したそうですが、この男性は思い描いていた幸せな結婚生活をおくれているのだと思いますか？
不倫って結婚して何年か経ち周りにバレないようするものだと思いますが、結婚し３ヶ月で社内不倫ししかも会社内でエッチして他の従業員にもバレるような不倫をする男性はどんな心理なのでしょうか？
男女問わず働いてる人の方が若いでしょうか?
とは、どういう意味でしょうか? 寝ることによって自分のパフォーマンスが上がるのでしょうか?
私のやり方に小さな矛盾点をチクチク言う人にたいして黙らせる方法はありますか? 一蹴してやりたいです。 少しの矛盾点を作らない事しかないのでしょうか?
最近ニュースでも不倫が多いですが、私の勤める会社でも増えてきました。 私は独身女ですが、身近で良く知っている上司と女性独身先輩が付き合っているのを知って、ショックです。2人ともそういうことをするような人とは思ってなかったので。 普段は、正論を話し、常識人でしたので、尊敬していたし、噂があっても信じいたのに。そんなふうなくせに、倫理にかけるようなことを裏でしているのを知り、本当に幻滅しました。 まあ、よくよく考えると2人とも自分に自信のあるタイプで、仕事はできますが、優しい人ではありません。だから、悲しむ人がいることなんて、気にしないのですかね。自分さえ良ければいい、みたいな。 会社の同僚でも、不倫経験者がいて、独身時代に、人の家庭をぶち壊して、奥さんを鬱病にさせて、略奪したものの、もっと良い条件の別の人と結婚し、子供もいて、旦那の不満をこぼす、というような人もいます。どういう神経してるんでしょう。 他にも、若い女の子と30半ばの男とか、舞い上がって周りに気付かせるようにしている人もいて。他にも他にも！ なんで、結婚したんだろう。一生守ると誓ったんじゃないのか？生活なんて、飽きるのは当たり前なのに、ひゅっと寄ってくる女がいると、抑えられないんですかね？ ステイタスなんですか？ 上司は昔はイケメンだったらしいですが、今はハゲデブ。ただし、仕事はトップクラス。その不倫相手の先輩は野心家の美人。お互いメリットがあるからですか？ 酔いしれているんでしょうか？欲望のままに生きる人が多い気がします。自分がされたら嫌なくせに。 なんだか人間不信です。。。恐ろしいです。
結婚するなら、どちらの男性が良いですか？ (1)几帳面でとてもしっかりした男性。 (2)包容力あるすごく優しい男性。 両方年収は７００万円程度で見た目も普通だとします。
コンビニに住み着く野良猫に、そのコンビニで１番安いパンを買って野良猫にあげる４０代独身男性どう思いますか？
次の(1)と(2)の二人の男性は、それぞれどんな性格だと思いますか？ ペットを飼ったことあるかどうかたずねたら (1)「ないよ。飼ってみたいけど、死んだときがやっぱり悲しいし寂しいだろうし、そう思うと飼えないなぁ。」と言う男性。 (2)「あるよ。実家にいたとき親が拾ってきた猫を飼ってたけど、正直世話とか大変でめんどくさかったから、死んだときは正直ホッとしたよ。」と言う男性。
身近に幸せ、ありますか？
どうやって友達と連絡を取ってるのでしょうか? 友達がいないから、ラインをやらないのですか?
思考は現実化すると言うのは、 想っていれば願いが叶うと言うことですか?
初めて質問をする者です。 数年間悩んでいるのですが、内容が内容なだけあり、誰にも相談出来ません。高校生です。 自分が女性であることを悔しく思うのです。ですが自分の性を激しく嫌悪しているという訳でもありません。そう思うようになったのは数年前、小学校高学年あたりからです。 ・女の子の輪の中にいると息苦しさを感じて、緊張してしまいます。 ・特別仲の良い同性の友人はいますが、彼女は男性的な性格です。 ・女の子と一緒にいるよりも男の子といるほうが気が楽で、小学校中学校と男の子の友達ばかりと遊んでいました。 ・自分が男性だったら、仲の良かった男の子たちともっと遊べたのでは、と思います。彼らは、私に対してほとんど他の男友達と同じように接してくれましたが、じゃれ合いなどはあまりしませんでした。自分は他の男の子たちがそうして遊ぶのを見て、楽しそうだなー羨ましいなーと思っていました。 ・今まで“好きな人”が出来たことはありません。人を恋愛対象として見ることが出来ないのです。なので仲の良かった男の子から告白された時は少しショックでした。私がまだまだ子どもなのでしょうか。 ・学校など外ではどちらかというと丁寧な女の子口調ですが、家に帰った途端に男言葉になります。意識的にではないです。お父さんの口調そのまんまです。こっちが素のような気がします。 ・みんなで一緒にお弁当を食べたりお手洗いに一緒に連れていかれたり、何をするのにも一緒にやろうとするクラスメイトに内心うんざりしています。(元々ひとりでいることが大好きなのも大きいと思います。というかそれが原因ですかね。) ・皆が皆そうではなくても、女の子に対して気持ち悪い、こわいと思ってしまいます。そして、そう思っているのに自分も彼女らと同じ女性であるいうことが苦痛です。 体つきに関して男性に憧れを抱いているのもあります。男性の胸の平たさや直線的なラインがとても羨ましいです。憧れます。 たくさん書いてしまいました…。読みにくいかもしれません。ごめんなさい。 それで質問なのですが、これは“ちょっと女性が苦手なタイプ”の範囲内ですか。似たような思いをされた方、いらっしゃいますか。 やはり自分だけで考えていては主観的になってしまうと考えてここに相談しました。
いつも、ありがとうございます。 自分は、今まで、40の持病ありの(緑内障・子宮筋腫の)高齢アラフォー・ニートでしたが、 今、心機一転して、とある入社試験のために、勉強中ですが、 本日、その試験に落ちました。 そこは、色々な貧困に苦しむ人をサポートする会社で、理念とか、素晴らしく、、 入社したいと、思いましたが、 試験が多岐に渡り、面接はともかく 筆記は、ろくな漢字や計算ができない自分は、落ちて当然かも、知れません。 そんな中、私の面接の意欲をみた、そこの会社の人が、 君が、もし、よければ、 給料は、低いが(約10万くらい)見習いとして雇って上げる、 仕事がない時は、日中、そこで、入社試験の勉強をしなさい。 そして3ヶ月後、また入社試験を受ければ良いと、、 言われましたが、親は反対しています。 その3ヶ月も経ても、試験に合格する保証はない、 ましてや、本音では、そんな事より、結婚して、欲しい気持ちがあると。 自分も、知能の本を読み、 知能というのは、遺伝的、生得的な部分が大部分を占め、 ましてや大人になってから、知能が高くはなりえない、、という、ものでした。 もう、諦めた方が、良いかも、、と、思う部分もあります。 でも、結婚にしても、専業主婦もいいけれど、 、最近は、困っている人を救う、福祉的な人道的な仕事もしたいと思う気持ちがあるのも事実です。 結婚相談所の男性は、何故か保守的な方ばかりで、嫌がりそうな話ですが。 ただ、 この間、緑内障も子宮筋腫も、若干悪化してると言われ、、もう、ノイローゼで、 精神力が弱っており、 尚更、迷っています。 どうしたら良いか、お教え下さい。
25歳男子です。 職場とかで女性と話す時に無意識に女性の腕とか肩をポンとたたいてしまいます。 いつも「しまった～」と思ってしまいます。 女性は男にボディタッチされたくないですよね。 「仕事がんばってください」って無意識にポンと触ってしまうのは何故なんでしょう。
孫が彼氏に買って貰ったお菓子の入れ物を祖母が気に入り貰い、それ以来孫に「また彼氏に可愛い入れ物のものを買ってもらいなさい。私が貰うから。」と孫に言う祖母、どう思いますか？
今私は26才の男性です。 もともと、空気を読む・暗黙のルールを理解する・察するといった言葉を使わないコミュニケーションがかなり苦手です. ３年前に恋人と別れてから新しい出会いを増やすためにパーティー、合コン、趣味の集まりなどに参加しましたが女性との会話が一向に続かないです。 一言・二言くらいで終わってしまう理由がわからないです。 例えば、甘いものが好きかどうか、出身地、好きなこと、パーティーならパーティーによくいくのか、学生時代どんな部活やサークルに入っていたかなど無難な話題を投げているつもりです。 にもかかわらず、淡々と会話が終わらされてしまいます。 自分の性格は、明るい・ユニーク・濃いキャラと言われます。 また、理屈っぽいともいわれます。 そんな自分が女性との会話を続けるにはどうしたらいいでしょうか？？
「海外旅行が好きな私、デキル女だ」 みたいな感じでしょうか?
女性がグラスで飲み物を飲んで 口紅がグラスにつくのは みっともない事なのですか? いちいち拭いた方が良いのでしょうか?
良いことをたくさんすればいいのでしょうか？
口癖が 「具体的には？」 「根拠は? 」 の人は、嫌われますか？ うざがられますか？ プライベートではこう言うことは言わないけど ビジネスにおいて言う人がいます。
最初にＯＫウェ－ブのサポ－トのみなさまにおことわりとおわびを。 もしこの質問が違反していた時は　削除しちゃっても構いません。 あと、変な質問書いてしまって本当にごめんなさい。 ちょこっとだけびみょ～なラインの質問をさせていただきますので、よろしくお願いいたします。 私は女の子なのですが、今回は男の子として質問させて下さい。 今日、彼氏さんの家に遊びに行ったら、本棚に大人向けのコミックがおいてありました。 みちゃいけない・・・とおもいつつちょこっとだけ彼氏さんに了解をえて見せてもらったのですが、 ・・・・変な質問で本当にごめんなさい。 最後のペ－ジにこういうようなことが書いてあったのです。 『この物語はシチュエ－ション？シュミレ－ション？とかなんとかいうやつです。絶対にまねしないでください。未成年とそういうことをしたらダメですよ。』 たしかによくニュ－スで、未成年と知りながらどうとかこうとか。ということを聞くのですが、それについてこのコミックの１文と合わせて疑問に思いました。 未成年と知りながら・・・の後に　『お金を渡して』って言ってますよね？ ということは相手の子は受け取ったわけじゃないですか？ 受け取った、ということは同意した、納得した、ということなわけですから、つまり双方合意。 無理やりなわけじゃないのに、なぜそれがいけないことなのですか？ まぁ、いけないからいけないのはよく分かるのですが、何がどうダメなのかな？と思いまして。 相手が未成年でも双方合意ならそういうことができる、っていうのが『合法ロリ』っていうんじゃないんですか？ 『合法』なんだからそこに違法性はないのでは？ 【注記】『悪いことやったていいじゃん』ということを言いたいわけじゃありません。 『合法』ロリだって言ってるのに何がどういけないことなのかをお聞きしたいのです。 だから『バカんじゃないの』とかいう中傷は絶対にしないでください。
26歳女です。1年間ずっと毎日メールをしたり、毎月どこかに遊びに行ったり、1回だけですが、家にごはんを食べにきたりしている男性がいました（身体の関係はありません） 私は過去にいろいろあり、甘え下手で、なかなか人を信じられず、いつも同じような状況でタイミングを逃しているので、今度も友達で終わるんだろうなーと薄々わかっていましたが、友達のままでは嫌だったので、電話で告白しました。 案の定、友達としかみてなかったから嬉しいけど、ビックリしている。今は仕事が忙しくて余裕がないし、過去の彼女のトラウマで自信もないし（長く付き合ってた彼女に浮気されてふられたのが何回かあったらしい）、付き合うとかは今は考えられない。でも、一緒にいて落ち着くし、話もあって大切な友達だから、今は友達でいてほしいと言われてフラれてしまいました。 過去にも同じようなことを言われて、別の人にフラれており、その人がすぐ彼女ができて、ショックだったので、フラれてからは連絡を絶っていました。 ところが2,3ヶ月たった最近になって、電話とほぼ同じ内容のメールが届きました。意味がわからず、なんで今そんなことを言うのか聞いてみたところ、仕事が落ち着いてから、ずっと考えていて、でもやっぱり変わらなかった。今はそういう答えだけど、一緒にいて楽しいし、大切な友達だから私が良ければ友達でいてほしいと言われました。 別にもう何も期待はしてないですし、一緒にいて楽しいし、相談したりもできる相手なのですが、何故2回同じことを言われなければいけなかったのか、変なところが真面目な人なので、キープなどはないと思いますが、ただ優越感に浸りたいだけなのか？など考えてしまい、複雑な気持ちになっています。 どういう意味で言ってきたのでしょうか？文章のままの意味なのでしょうか？？
18歳大学生女です。スマホのオンラインゲームで知り合った同い年の男性と親しくなり、今ではLINEで毎朝電話、毎日やりとりをしています。相手の顔も写真で見たし、私はちょっと詐欺な（笑）プリクラを見せました。本当にその男性(以下Ａくん)の性格が良くて好きなのですが、会ったこともないので恋はしてないと思ってました。ちなみにAくんは彼女はいないです。 しかし、LINEのタイムラインで、Aくんが他の女子(以下Bちゃん)とホーム画像をお揃いにしていたことに気づいてしまいました。私は自分でも驚くほど嫉妬し、ショックを受けました。私と毎朝電話してたのに、、とか、早く会いたいとかいつも言ってくれてたのに、、と思い、何も伝えずAくんのLINEをブロックしました。私は完全に恋愛感情で好きだったのだとそこで気付きました。ブロックしてから数日経ちAくんとやりとりしてないことに結局我慢できず、解除して私がブロックした理由全てを伝えました。そしたらBちゃんも私と同じで会ったことがなく、BちゃんがAくんのことを好きでAくんはやはり会わないとわからない、という状況だとわかりました。ホーム画像お揃いにしたのはなんとなく笑、だそうです。自分に自信がない私は勝ち目はないと思っています。Bちゃんは大人しい感じで(私は大人しいほうではないです)、身長は私より低く(私とAくんの身長差は4cmしかないので...)、私より声は高く(私は声の低さが軽くコンプレックス)、性格も良く私と同じくらい気が合うそうです。会うのが怖いです。BちゃんとAくんが付き合うかもしれないと思うと苦しいです。私はどうすべきなのかわかりません。会わずに両思いになる希望を捨てるべきか、Bちゃんより先に会うべきかあとに会うべきか、とか、どうすればいいのでしょうか。かなり面倒な質問だと思いますが、皆様ご意見・アドバイスをお願いします。今まで付き合ったりしたことないので、恋愛のこととか何もわからないのです。よろしくお願いします。
こんにちは、 私は、婚活中のアラフォー女です。 最近、緑内障が若干悪化し、程度のひどい目が、原因不明の眼精疲労になりやすいので、、 痛みの緩和に、鍼灸院に、かかってますが、、 ぶっちゃけ、鍼灸院の治療費は、高いです。 お見合いデートで付き合い始めた彼氏には、 家での市販の目を温めるカイロみたいので、対処できないのか？ 贅沢だ、 金がかかる と、反対されています。 自分は、お金が貯めるのが、苦手意識なのを、改善しようと、今、本で勉強中ですが、 お金の世界は、固定費と言うのがあり、 差引すると、なかなか貯めるのが大変そうで、 お金の世界は、奥が深いです。 為になり、、もっと、学んでいきたい内容です。 だから、彼の節約思考も理解できます。 また、 医療費の世界も、 例えば、自分は、 若年性白内障のケがあるのもあり、 もし、多焦点レンズだと、保険が効かず高額 また、もし、癌だと、これも保険適用外の、 陽子線治療だと、何百万も、費用がかかります。 自分は、一様、良性と言われましたが、 子宮筋腫と胃腸にポリープがあるので、癌も要注意だと思うので、、 医療費の事が怖いです。 もし、結婚しても、高額医療費で、離婚にならないか？ 保険適用外の治療は、高いだけあり、特に、陽子線の治療は、魅力的です。 とにかく、費用の面で、反対する彼氏を、どうやったら、納得させられるでしょう、、 時々、その話で、喧嘩してしまいます。 説得する方法、お教え下さい。
元気がない訳じゃないですよね。
ＳＮＳではなく自分しか見ない日記を書いてる人は何の為にかいてますか？ 記録するためですか？ 感情を吐き出すためですか？ そして書いた日記は読み返しますか？ 読みかしてどうしますか？ 思い出に浸りますか？
子供がいる方にお聞きしたいのですが 何のために子供を産みましたか？ 子孫を残すためですか？ 世間体ですか？ できちゃったからですか？ 特に理由なんてなく無意識ですか？
婚活サイトでお会いしてごちそうになりましたが、次はお断りしたいのですが、その日に言うべきですか? 数日してから言うべきですか? 次に誘われたら言うべきですか？ 常識ではどうでしょうか。 教えてください。
化粧をする女性という女性は 自分の素っぴんに自信がないから化粧をするのでしょうか？
特に学びたい事もない状態で Fランの無名の大学へ行くのは 時間と金の無駄ですか？ 男の子であれば無駄にはならず 女の子であれば無駄ですか？
婚活サイトで会う約束をしました。 お相手の名前で検索してフェイスブックを見たら、職業、出身地が全然違いました。 会うのが怖くなりました。ドタキャンしてもいいと思いますか? 会うことが決まってからの数日メールの回数が減りました。 真面目なイメージが変わってしまいました。 ドタキャンするか、一度お会いして食事だけして、本名などを明かさずに帰るかどちらが良いですか？
昨日も同じようなを質問しましたが、婚活サイトで１日５往復のメールのやり取りで三週間で会うのは早いですか？
「人の不幸は蜜の味」と言うくらいですが 自分よりも不幸な人がいると安心してしまう現象に 名前はありますか？
具現化といえますか？
ホモだと思いませんか？
「生きてるだけで丸儲け」とはどういう時に思えるのでしょうか？ 私は思ったことがありません。 人より得してるときですか？
誰だってむなしさを感じるものでしょうか？ 同じこととは朝起きて会社へ行き 家に帰りご飯を食べ寝る・・・ の繰り返しの事です。
私が考えすぎなのでしょうか…？ 意見を聞きたくて質問させてもらいます。 はじめまして。23歳の女です。 彼氏とは去年から付き合い始めました。 向こうが10歳年上です。 (1)タバコについて ★人通りの多い商店街等でも平気で歩きタバコ ⇒ニコチン切れでイライラするのはわかりますが、人に当たったりしたら嫌だからと喫煙エリア等で吸うようにお願いするが、変わらず ★タバコの吸殻を平気で歩道へ捨てる、車道へ投げ捨てる、公園等でポイ捨て、側溝等へ捨てる ⇒携帯灰皿をプレゼントするも吸う量が多く、すぐに満杯になるためだと言い訳。 ★空になったタバコのパッケージを私のカバンの中、ポケットへねじ込む ⇒逆に、私が彼のカバンにチラシ等を入れると「なんでそんなことをするん？」と不機嫌になる。 ★新しいタバコを剥がしたフィルム等を風で飛ばされた風を装って捨てる ⇒彼に「自分で拾って」と指差すも、「風に飛ばされたから無理」だの言い訳。 ★ファミレスに入った際、近所のイベント等で喫煙席がなくなり、全席禁煙になっていたため、(ファミレスの)トイレでタバコを吸ってくる ⇒その後トイレを使う人のことを考えて欲しいしが、言うのも面倒臭いので「火災報知器鳴ればいいのに。」と心の中でおもう。 (2)その他マナー等について 食堂・レストラン等 ★通路側に座る彼は、いつもイスをさげてドカッと座り、立ち上がったあともイスを引いて直しません。 ⇒通路なのでもう少しイスを引いて座るように伝えるも、何が悪いのかといった顔です。 立ち上がった後も、私が直すか通行される方が直すなどします…。 (自分の通る前にイスがあると、舌打ちしてどけます。) ★注文して品が遅いとクレームを言いに行きます。 ⇒(短期間ですが接客業経験があり、従業員側の気持ちもわかるので)「もう少し待ったら？」「スタッフも忙しいんだよ」と伝えるも「だっていま食べたいやんか」とのこと。 (10分以上待ったならわかりますが、３分も経っていません。) 私の考えすぎなのでしょうか…？ 今日も上に書いたことのいくつかが原因で私の気分が下がりました。 「なにかした？」「なんか、ごめん…」と謝られます。 何が理由か以前に伝えたことがありますが、その後の彼が何が悪いのかわからないといった雰囲気で、色々面倒臭かった(彼のテンションが落ちたなど)ので、もういいやと、自分が我慢すればいいんだと思うようになりました…。 私がガミガミ言い過ぎなのかと思う一方、私より年上なのだからもっとしっかりしてよと思います…。 長々と書いて申し訳ございません。 最後まで読んでいただきありがとうございます。 みなさんの意見等お待ちしてます。
ある相談サイトを利用しています。というか利用したいと思って、書き込むのですが、必ず返信してくる人がいます。その方は、どの方の相談にも書き込んでいますが、アドバイスがなんとなくネガティブなんです。 この方自身があまりうまくいっていない人生の方のように感じられるんです。 一見冷静そうなアドバイスなのですが、すごく頭でっかちで、彼のアドバイスを見ると落ち込みます。 女性に対する固定概念が強い方のようにも感じます。 本来は、こういう方はアドバイザーとしては不適格に思うのですが、なぜか書きたがります。 私も何度か書かれて喧嘩のようになったことがあります。 「他の方のアドバイスを聞きたいのでもう書かないでいただきたいのですが」と返答してもそれでも上から目線でいろいろ書いてくるんです。コミュニケーションがうまく取れない人？社会でもうまく適応できていないのでは？と思ってしまいます。 他の方は、悩み相談をするくらいなので、弱っていますので、彼の偏った意見にも耳を傾けています。遠回しに人格否定するような書き込みでも「私が悪いんだ」みたいになっています。 なぜ、この方は、アドバイスをしたがるのでしょうか？ 彼が書き込むと、他の方が躊躇して書き込まなくなってしまうので、立ち去ってほしいなと思うのですが。
前に付き合っていた人と別れて1年ぐらい経つのですが、 ずっと気になっていることがあります。 交際中、頼まれて断れずに何度かセクシャルな撮影を許してしまいました。 別れる時にメモリーカードを持ってきてもらって私がデータを消去して、 他にコピーしてないか確認すると「してないから安心して」と言われて、 その時はそれで話が終わりました。 別れてからもそのことが気になっていて、1カ月ぐらい経った時に、 本当にコピーとかが無いか確認の連絡をすると「絶対に無い」と返事があり、 それを信じようと思いました。 ただ100％消去したと証明しようが無いだけに、 本当はコピーが残ってるんじゃないかと考えてしまう時があって、 いくら考えても本当のことが分からなくて、 今付き合っている人に対して後ろめたくなって、 何をどう考えたらいいのか分からなくて、不安だけが大きくなって、 自分がしたことを後悔して涙が出てきます。 気持ちを切り替えて前向きになりたいです。 昔のことをどう考えて、どう区切りをつけたらいいのかアドバイスが欲しいです。 よろしくお願いします。
僕は20代男子です。 昔からよくロックミュージシャンみたいって言われます。 言われはじめたのは高校生の頃「〇〇君ロックミュージシャンの△△（名前忘れました。）に似ている！」と言われでそれ以来、社会人になってからも職場でよく「〇〇君ロックバンドとかやっているの～？」とか近所のおばさんに「ロックやってそうね」って言われます。ロックやってそうな イメージってどんな感じですか？ 因みに僕はロック聴かないしやってないです。
４０代半ば独身の男性が、２０代後半の女性に「俺と結婚してください。結婚したら、俺の親と同居して、昼間はできれば働いてもらって、もちろん子供もほしいです。」と言っていたらどう思いますか？
心底惚れる男ってどんな男ですか？ ボクシングの辰吉みたいな愛妻家で何事にも一途で筋の通った男でしょうか？ 反対に男が男に惚れるってどんな男でしょうか？ 永ちゃんみたいな圧倒的なカリスマでしょうか？
女性を「ちゃん」付けで呼ぶ男性と、 女性を「さん」付けで呼ぶ男性、 この二人の男性はそれぞれどんな心理でしょうか？
「どんな人が好き？」とたずねたら「優しい人が好き。」と答える男性の心理はなんでしょうか？
１週間前から、恋愛成就のために、右手薬指に指輪をしています。 (先月頭にフラれてしまい、新たなご縁があるように……との願掛けのようなものです) 母からの貰い物の指輪なのですが、デザインも可愛く、２６年生きてきて母にアクセサリーを貰ったこと自体が珍しいのでとても嬉しく、かなり気に入っています。 何だか、身につけていないと落ち着かない感じです。(風呂や皿洗いの時は外しますが、その後すぐに着けないと何だか落ち着かない) 昨年も、別の指輪を同じ指にはめていたことがあるのですが、何だかしっくりこなくてすぐ外しました。 (恋愛成就のためではありません) 今回は昨年とは逆で、“身につけていないと落ち着かない”という感じなんです…… これはどう解釈すべきでしょうか？ 恋愛成就の良い兆候なのでしょうか？
自分に気があると勘違いする人が多いんでしょうか？
何をすればいいのでしょうか？
それはどういう人でしょうか？ ダラダラしない人ですか？
友達Aと喧嘩になりました。友達Bに友達Aをどうにかするよう頼んだらそれを友達Bがある先輩に頼んだんです。 解決したから、 先輩になかったことにしてください と言いました。 そしたら、もう人が動いているから なかったことにしてくださいの問題じゃない このまま動くか、金持って頭下げに来るか どっちかって言われました。 訴える 出廷するよう通知が届くとも言われました。 教えてください。
現在38さいです。なにも持ってないです。 45歳でいくら資産があれば人生幸せでしょうか？ 3億ではさみしいでしょうか？
女子大生です。 よく道で知らない男性に、かわいいかったからとか、このあとお茶でもしないかとか、いかにもいやらしい感じで声かけられます。 そして昨日も帰り道で知らない男性に声かけられました。 でもいつもの人たちとは少し違って、”歩きスマホ危ないですよ”から始まり、スポーツとかスイーツの話とかしてくるので、地味に会話が弾んでしまいました。 駅に着いてお別れしようとした時に、よければまた今度お話しでもしませんかと言われ、ラインくらいなら良いかと思ってラインだけ交換しました。 スイーツが凄い好きらしく、沢山お店知っているみたいなんですけど、男だけじゃスイーツ店って中々入りづらいみたいで、よければ一緒に行かないかと誘いをうけたのですが、やっぱり行かない方が良いんでしょうか？ いつもブロックしたり、連絡先消すなどして無視してますが、道で声かけるのもすべてが悪い人ではないとも聞きますし、いつもと違う感じだったので、少しだけ迷ってます...。 道で声かける人ってどういう人なんでしょうか？ 又、声かけられて後日実際に会ったりした事ある方っていらっしゃるんでしょうか？
（質問） プライバシーの侵害は法務局に相談したらよいとわかっているのですが，下記の場合は客観的にどのような証拠を提示すればよいのでしょうか。 記 １．家の中での症状 　　口でもぐもぐ言ったことが，家のすぐ外からの音になって聞こえてきます。 　　耳の骨伝導が外に漏れているようです。精神的に疲れてしまい，病院に行ったのですが，統合失　　調症ではないといわれました。ちなみに病院では症状はでません。 　　このままでは，自分のことが外に漏れてしまい，プライバシーが丸見えになっているような気がし　　て精神的にまいっています。 ２．外出先での症状 　　上記の症状はありません。 ３．対策 　　自分の声を家のすぐ外で録音しようとしたのですが，うまく録音できませんでした。
「男の人は財布、女の人は体」 なんだか悲しい考え方ですが、そうなのかなって思ってきてる自分もいます… 純粋な恋愛ってあるんでしょうかねぇ。 ディズニーとか少女漫画とか読んで育ってきてしまったから、そういうのに憧れてるんですかね。 24なのにまだまだ子供で、甘ちゃんですね… もっといい風に考えれるコツとかありますか？
子供がいるわけでもないのに 30代になってもディズニー好きな女子は痛いのでしょうか？ 顔がかわいければまだしも、対してかわいくもないのに 「ディズニーが好き！」などと言っていたら 男女どちらから見ても、痛い人ですか？
結婚したくない男女は昔に比べて増えているけど 結婚したいけどできない男女も 昔に比べて増えてるのですか？ でも婚活パーティーや出会い系は 昔より多いから 結婚したけりゃ昔よりはしやすい気がするのですが。
誰だって寂しいと思うときがあると思いますが 寂しいと言うことは恥ずかしい事ですか？ 良い歳して恋人も居なく寂しがっている私は 周りから見たら恥ずかしい人なのでしょうか？
人のおうちに伺う場合 ２、3分遅れるのがマナーと聞いたのですが本当ですか？ 相手の準備を考えてとの事ですが 「時間を守れない人」と思われないのでしょうか？
理論的に話すというのがどういう事かわからない為 テレビに出るような有名人で知りたいのですが そのような人はいますか？
自分の過去を振り返っても 何も産み出さなければ 過去を振り返る時間は、無駄な時間になりますか？ 過去とは思い出です。
必要な情報は本屋の立ち読みしたり ネットで調べたりする人は、 ケチだと思いますか？ ネットは良いとしても、本屋で１冊立ち読みするのはケチですか？
休日の昼や夜に、知り合いの女性が一人で食事してるのを見たら、 むなしい人・かわいそうな人 と思いますか？
カフェ利用者は商品の本を買わずに持ち込んで、本を読みながらカフェを利用するわけですが カフェを利用しない本を買い求めた人は 他人が一度利用した本を買うことになりますよね。 本屋は立ち読みができるから結局同じことですが カフェでドリンクなどを飲みながら、手に水滴がついた状態で本を読み、その本を買うことに抵抗があるため ブックカフェの本屋は利用しないようにしてますが こんなの私だけでしょうか？
誰だって少しは裏表のある性格でしょうか？
私は具合が悪くなったときや怪我したときは 何もないときが幸せというか、健康って良いことだと思いますが 毎日健康に感謝はできてません。 忘れてしまいます。
頑張っても100万しか用意できません。 ここから人生かえれますか？38歳男性です。ユーザーＩＤどおりなにもないです。
自信がなくなりました。私は幼稚園から高校まである私学、大学は別の私学を卒業しています。レベルとしてはどちらも3流校、でもとても楽しい学生生活を送り、自分自身では勉強しないでサボっていたわりに、とりあえず大学まで行けてよかった、自分にしては上出来かなと思ってきました。夫は真逆でずっとトップ校、でも一度もそんなことをひけらかすことなく、私を見下すこともなくお互いそんなことあまり意識しないで仲良く生活してきました。 ところが、娘のお稽古事の先生から私の出身校について、あの学校はひどい学校だ、よくない、あんな学校…と行くたびに言われ、最近それがひどくなり私が何をしてもバカにしたような口ぶり。それは高校まで通った私立校が方針を変え、今や県内ではトップになり、簡単には入れない学校になったからなのです。ろくな学校じゃないのにあんなやり方で東大に入れたりしてなどと気に入らないようで、卒業生の私への風当たりもますます強くなったような気がします。その学校の名前が出ただけでものすごい嫌悪感を顔に表します。私は当時の学業レベルはたいしたことなくても雰囲気も先生方もとても良く、満足していたのですが、お会いするたびにイヤミを言われ、かなり落ち込んでいます。その方は何でも思ったことを口に出す人なので、ひどいときは私が知らない方とお教室で一緒になってもこいつはろくでもない○○出てるんだと私のことをけなして得意げに紹介します。反論したいとこですが、そんなことしたら今度は「立派な学校卒業してるからな」と必要以上にほめちぎることを毎度言われるのが目に見えています。なのでもう言わせておくしかないのですが。ちなみにその方も高校も大学も2流3流なんですが、ご自分の分野での才能は学歴以上のものとは思います。ご自分でも何で自分はこんなにすごいのか、と常に言ってます。ほんとにすごい人は人をバカにしたりしないものだと自分に言い聞かせたり、でも言われて帰ってくるとやはりしばらく嫌な気持ちが続きます。ほんとはみんなもこんな風に自分を見ていたのかなとも思ったり。どう受け止めて自分を奮い立たせればいいかわかりません。子供のことはよくご指導下さり、子供も楽しく通っているため、今私事で辞めることはできないです。余計な発言をしないで、自分自身で納得できる考え方、ご意見お願いいたします。
男性から見て 朝の星座占いを信じて行動する女子の方が 可愛いと思いますか？ 「占いなんて何を根拠に信じればいいの？」 等としらける女性より 好感モテますか？
買い物しなくても食材は家にある場合 休日に一歩も外に出ない人って 家で何をしてるのですか？ 体がなまらないのでしょうか？ 平日は外に出てるから 大してなまらないのですか？ てか一日中家に居て イライラしませんか？
寝る以外で横になるタイミングとしては 仕事から家に帰ってきて寝るまでダラダラしているときです。 要するに平日家に居てもダラダラしてない人っているのですか？
周りの空気に対して 鈍感な人は男らしくて 敏感な人は女性らしいという定義は 合ってると思いますか？
感情の抑制が効かない人が多い順番は何だと思いますか？ 私的には、中学生→高校生→小学生 かと思います。
先日バイト先の先輩にちょっと話したいって言われて夜に会いました。 私はそのバイトを始めてまだ一ヶ月もしてないんですが、その先輩とはまあ仲よさげで、連絡先を聞かれました。その日の夜です。 人通りの少ない道で(先輩 座って、私 立ったまま)お話してたんですが、座りなよって言われたんで、30cmくらい距離置いて座りました。そしたら向こうから寄ってきて、肩に腕を乗せて来たり回してきたりして、その状態で話してました。ここまでは普通に仲の良い友達でもある事かなって思ったんですけど、、 話しをしているうちに、お気に入りだとか言いながら頭を凄い撫でられる(ポンポンされた事は前にもあったんですけど、今回はくしゃくしゃにする感じ) 肌綺麗とか言って頬を手の裏で凄い撫でてきました。 私は決して慣れているとかではなく、あまりスキンシップとかに抵抗を感じないので、ありがとうございます笑とか言ったりして流してました。そしたら安心したのかその流れで唇を撫でてきたので、さすがにビックリして拒んでしまいました。 しばらくしてまた頬をなでなでしてきて、今度は”俺耳好き”とかいって耳触ったり、”首落ち着く”とかいって首触ってきたり、手綺麗とか手かしてって言ってきて指いじったり強く握ったりしてきました。 あとは私を背もたれにして寝たり軽くハグしてきたりもしました。 普通とチャラ男の中間くらいの人ですけど、中身は以外としっかりした人のような感じがしました。 別に良いとも気持ち悪いとかおもわなかったんですけど、これってあそばれてるんですかね？？ 男性の方ってどうゆう時にスキンシップとかにするんでしょうか？ 先輩がどういう気分でそういう行動とってるのかちょっと気になったので質問してみました。
つぎの旦那の不倫、どのパターンの順でより妻に愛がなくてヤバいと思いますか？ (1)結婚して３ヶ月の新婚で社内不倫。 (2)結婚して１年と半年で妻が妊娠中に社内不倫。 (3)結婚して３０年の子供が成人した後に不倫。
ゲスの川谷は離婚したけど、ベッキーと不倫したことが原因で妻への愛が急激に冷めて離婚したのでしょうか？(つまりベッキーのせい？で離婚に至った) それとも、もともと妻と離婚したくて妻に愛が無かったから不倫したのでしょうか？(つまりベッキーのせいじゃないけど離婚)
お互い既婚で出逢って６年、週１～２度みんなで会い、何かあったらいつでも連絡していいよと言ってくれている男性を好きになって２年になります。 好きな気持ちを伝えてはいけない事はわかってはいるつもりです。 何度か二人きりでいい雰囲気になったこともあるのですが我慢してきました。 相手の男性も言葉では伝えてこないのでそこまで止まりなんだろうなとも感じています。でも毎日その人の事を考えてしまいます。 伝えてはいけない想いはいつ、何がきっかけでどんな行き先にたどり着くのでしょう？ ご経験のあるかた、よいお考えのあるかた教えてください。
日本語で言うといぶし銀な男性と言う意味でしょうか？
私は今19で、これまでまともにお付き合いしたことがなく、 男性とどういう風に接すればいいのかがわかりません。 喋る時は、すごく緊張するし、少し怖いです。 父親とは今は離婚していないですが、 あまり喋ったことがなく、愛されていたという感覚がないです。 その影響もあるのか、男性がどう感じているのか、どう思っているのかが わからなく、怖くなります。 同じ人間なので、あまり大差はないと思ってはいるのですが、、 それで、なかなか素を出すことが出来ません。 これは、治すことはできるのでしょうか？ 恋愛もちゃんとしたことがないので、将来が心配です。。
イライラして仕方ないときの 対処法を教えてください
自分を肯定したり、好きになるにはどうしたらいいですか？
お金の稼ぎ方はどこにいけば教えてもらえるのでしょうか？ お金があれば毎日いい女を抱けると聞いたので・・
(1)可愛い女子が好きな女子 (2)女性アイドルが好きな女子 (3)プリキュアが好きな女子 私的には、(3)(2)(1)です。
運気は自分で上げる事は可能でしょうか？
38歳で職歴がほとんどない現在派遣社員、貯金ゼロ借金40万、友達ゼロ、今までまともな友達ももったことがない、底辺高校卒、今ままで彼女が居たこともない。趣味もない。精神科通院歴22年。 こんな僕ですが働いて自律しているので彼女ができますでしょうか？ 年金暮らしの老人や働いてもないニートの回答しかこないです。 今日も部屋がうんこくさいです。トイレに近いから。
以前もサイコパスについて相談させて頂いた者です。 彼の特徴としては話も面白く、頭の回転が速い。とある分野において非常に長けた才能を持っています。 しかしながら、短所として平気で嘘を付く、どこか反社会的な思想を持っている、女性関係の入れ替わりが激しいなどの特徴があります。 長年友人関係でいました。彼の両親は恐らく離婚しており、父親と特に縁がないというところに少なからず同情し、出来ることはして来たつもりでした。 しかしながら彼の生活が困窮しているのかは定かではありませんが、法に触れそうな仕事を斡旋され縁を断ち切りました。 サイコパスというのは治らないものなのでしょうか？ どんなに愛情を注いでもざるのように水が流れて行ってしまうのでしょうか？ 家庭環境が深く関わっているのでしょうか？ 私も私の幸せを守るために、彼と縁を切りました。 サイコパスの思考回路について詳しい方がいましたら教えてください。よろしくお願いいたします。
この男性の心理はなんでしょうか？女子のことが嫌い？ 女子と男性が男性の部屋にお泊まり。女子は処女だしヤる気無し。 男性は女子にエロイビデオを見せる。女子の反応は薄い。 男性鼻息荒くなり女子が寝ている上に乗っかる。しかしキスしておとなしくなり女子の横にゴロンとなる。
両親のことでご相談があります 現在医療現場のお仕事をしています 当方男性です、社会人になりたてです ことある事に両親に何でも反対をされて精神的気が滅入っています また、暴力的な言葉や行動でも気が滅入っています 現在の就職先は私の希望で入社しましたが、その就職のことに口をだされ 強制的に半ば辞退させようとしたりしました また、趣味の車についても自分でやりくりする予定の車(wrxsti)についてや、お金の使い道についても口を出してきたりします。 また、小さい頃は交友関係でも親同士気が合わないと言う理由で友達付き合いを制限されたり しました。少しでも文句を言うと暴力行為(ヒステリックになる)におよんだり、言動がそちらの筋の方のものの言い方になります (一度私が小さい頃から異性から嫌がらせをされておりその時に親同士で揉めたことがあり、相手の親を呼び出し殴ったり蹴ったりしたことがあります。(以降私も異性にトラウマになり20年ぐらいプライベートで会話をしておりません) それ以降から、友人との交友関係についていろいろ根掘り聞かれたりし続けています 私の趣味がいけないのか、異性との交友関係の作り方が悪いのか、ずっと自分が悪いのではないかと思うようになりました 精神的に気が滅入りどう家族と接すればいいかわかりませんどう対処すればいいでしょうか?
電車の中などでツムツムをやってる女性などを見かけますが 時間の無駄と思わないのでしょうか？ 本を読んだり勉強した方が有意義に過ごせると思うのですが。 ちなみに自分は電車のなかで勉強してますが たまに人の携帯画面が見えるときがあります。
その発言によって回りの人を不快にしている自覚はないのでしょうか？
都内在住で、実家も都内です。 妹が福島の郡山の大学に来年行こうとしています。 福島と言えば放射能ですが 大学を卒業し、都内に戻って就職した場合、 福島で暮らした経験があると結婚に不利でしょうか？
宗教と政治と下ネタ以外にありますか？
男性が、別の女性と結婚しても、その女性と離婚しても、仕事クビになっても、当時付き合っていて喧嘩して別れていちよう着信拒否と受信拒否はしている元カノの連絡先をアドレス張から消さないのはなぜでしょうか？
例えば小さい頃や10年前に戻れるとしても 今まで培ってきた知識や技術もその当時に戻るとしても 戻りたいですか？ 私は過去に戻ったとしても また同じ道を進みそうなので 戻りたい欲が少し減ります。
女子力が低い人はいないですよね？
男性に質問です。 女性のミモレ丈のフレアスカート(膝が隠れて、ふくらはぎの真ん中くらいまでの長さのふわっとしたスカート)ってどう思いますか？ (1)あり得ない。無理。 (2)あり。大丈夫。 (3)その他。
付き合う前からお菓子を作ってきて男性に食べさせ、男性にいっしょにどこか遊びに行こうと自ら誘い、男性と付き合いだしたら男性の部屋に上がり料理をして、 「私は早く子供を産みたいから、 出来婚したいから生でいっぱいしてね。」 「あーあ、生理がきちゃった。残念。」 と言う３６歳の女性、どう思いますか？ ※私は２０代なので自分のことではないです。
普通の男性は結婚したら妻を幸せにし家庭を守るためしっかりして真面目になるものだと思いますが、 結婚しても４ヶ月で社内不倫し職場でエッチし、仕事中は自分の下半身弄り(他の従業員がいる前で)結婚前よりよりアホになる男性の心理は何でしょうか？ 家庭がうまくいってない？ この男性は妻を幸せにしたいと思っていますか？
婚約者の悩みです。遠距離で、彼と会うのは月１程度です。彼は遊びにでかけるデートは好きで積極的に動くのですが、肝心の結婚生活の準備を積極的にやらない人です。 最近、友達や近所から「まだ付き合ってるの？」と、私が懐疑的に見られるようになり、だんだん自分の置かれている状況がつらくなってきて、「すごくつらい」と伝えましたが、彼は話を聞いているだけで、何も言いません。友達は「結婚を伸ばし伸ばしするなんて、ルーズな男だね。時間もルーズだしね」と私に言っています。 私と結婚する気はあるのか聞いたら、「愛している。今年度中に結婚する」と言います。でも、もともと口だけのところがあります・・・。精神的に追い詰められてきて、積極的に準備を進めてほしい、と泣いて伝えましたが、それでも実行してくれませんでした。私１人では準備は進められないので、彼がやる気を出さなければどうにもなりません。 そこで、私のつらさの状況が分かっている同居している両親に電話で彼と話してもらったところ、彼はやっと言うことを聞きました。交際中に、お金に関わる銀行の件でも伸ばし伸ばしで締め切り間際にならないと動かないところがあり、私の力ではどうにもならなくて、親から言ってもらったら動いたことが、何回かありました。 私が言うと聞かないのに、私の両親が言えば聞くのって、どうなのでしょうか？本当に結婚して大丈夫なのでしょうか。やめたほうがいいんじゃないでしょうか。彼は別れたくないようです。でも、私には、別れたい気持ちが出てきています。
女子大生です。 先日、バイトの先輩(男性)と仕事中(割と暇な時間)に一緒におしゃべりしてたんですけど、その時にその先輩から「この(仕事)の後メシでも行くか？」と言われ、奢ってくれるみたいな話になりました。※皆には内緒なって言われたので2人でって事だと思います。 で、私はいつも上がっていいよと言われるまでやってるので、バイトが終わる時間がいつも決まっておらず、その先輩も別の店からたまに助っ人で来る人なので、お互い終わる時間がわからなかったんです。先輩から「今日何時におわる？」って聞かれて、「わからないです」って答えたままで、どこへ行くかも決まってない状態で2人とも別の仕事(先輩はキッチン、私はホール)に入ってしまい話す間がなくなってしまいました。その時、店長から上がってくださいって言われてしまって、、 先輩が何時に終わるかわからないし、皆には内緒って言わたので、聞こえる声で呼ぶわけにも、店の外で待つわけにも行かないと思って、何も言わずに帰っちゃいました。。申し訳ないとは思ったんですけど、どうしたら良いかわからくて、、、お茶目な感じの人なので、来週会った時に訳をいえば大丈夫だとは思うんですが、相手はどんな気持ちなんでしょうか？私が嫌がってるみたいに思われてたら申し訳ないです。ちょっと気になったので質問してみました。
今の彼氏、彼女じゃなくて、生まれて初めてのデートです。 いつ、誰と、どこに行きましたか。 私は、中学のとき部活の先輩と東山動物園に行きました。失敗しました(笑)
幸せを実感する事で得られるものは何ですか？
テレビの街中のインタビューなどで おじさんやおばさんを捕まえるときに、 「お父さん」や「お母さん」と声をかけていますが 独身だったり 結婚しているけど子供ができない人だったらどうするのでしょうか？ というもの私がそれに該当するのですが かなり失礼な行為だと思っています。
似たような質問になってしまいますが不安なので回答を宜しくお願いします。 駅について。 品川駅と新大阪駅はどちらが分かりやすいでしょうか？ どちらも名古屋駅から乗り換えて国際空港へ行きます。 そして空港なのですが JALまたはANAでロサンゼルスへ行きます。 羽田国際空港と関西国際空港はどちらが分かりやすいでしょうか？
江戸時代のお侍さんはハゲばかりですよね。
本能だから子供がいようがいまいが関係ないのでしょうか？
2年近く付き合って、二股されていた事に気が付きました。マメで口がうまく、すっかり騙されていました。もう一方の女性がfacebookにバンバン彼の事をアップして公開していたからわかってしまったんです。あんまりにもびっくりして彼に詰め寄ったのですが、白を切り通そうとしました。彼は彼女がfacebookをしていたことは知らなかったようでした。あれを見たら言い逃れは出来ないから。それすら嘘をついていたかどうかはわかりません。今は彼と音信不通になっています。もう一方の女の人にも私に言ったのと同じ甘い事を言っていたんだと思うと、発覚した時のショックは本当に大きかったです。しかもそんなものを見てしまったので、相手の方が大切にされていたように感じてしまいました。二股された経験がある方に質問したいのは、お相手の二股が発覚した時、皆さんはどんな風に対処されたのでしょうか。思い出したらとても辛いと思うのですが、良かったら教えていただきたいです。
お金を増やしたいです。100万を3億円にしたいです。 1パーセントもない可能性だからいつも不安でたまりません。 失敗＝死とおなじです。 どうすれば1パーセントもない可能性を前向きに捉えて皹頑張っていきていけるのでしょうか？
「誰でもいい(本当に誰でもいいと言う訳ではないでしょうけど…)から早く結婚してほしい」とか思うのですか？
2年近く付き合っていた彼の二股が発覚しました。完全に同時進行でした。二枚舌で騙されていたんです。彼はシラを切り通そうとしましたが、彼女のfacebookに全てあがっていた事を伝えました。彼女の名前がたまたまわかり、facebookで検索してみたら公開していたので。 二股をする人は平気で嘘がつけるんですね、その神経が不思議でなりません。 発覚後のメールは既読になりましたが、返信や連絡はありません。 彼女はかなりの大金を貢いでいたようですが、私は頼まれた事はありませんでした。 それでも慰謝料請求は出来るのでしょうか。 お金が目的なのではありませんが、彼の反応からせめてもの誠実な態度さえ望めないと思っています。
思春期からもしくは大学デビューで恋人と何人か交際して最終的に一人の人と結婚して子供を授かって、、 孫に恵まれて・・学生時代からの友達もいてって人は人生運がよかった人なのでしょうか？ ぼくは異性どころか親からも金だけはあたえられたけど誰一人友達という友達はいません。 いま誰かに電話かけろといわれても誰一人かけれる人間も居ません。独り孤独です。 死ぬほど喰い散らかして内臓こわれるまで食い散らかすしか楽しみがありません。 生まれた環境ってやはり人生をきめるのでしょうか？
妻や彼女の初体験の相手が知り合いだったら？ やはり嫌ですよね 男は好きな女性の過去を気にするけど 女性は気にしないものなんでしょうか？ 夫や彼氏に悪いなとか思わないんでしょうか？ 知り合いから「お前の女は俺がしこんだんだ、お前はお古で喜んでんよ」と言われたらどうですか？ 言われたことがあるんですけど当時の彼女と言った男は同意でやっているだけに何も言えない自分がいます
人のいいところ・ありがとう 世の中には嘘つきがいっぱいいます。 裏切られたりするとやっぱり悲しいです。 それでも他人のいいところを見つけたり ありがとうや笑顔を大切にした方がいいんでしょうか？ たまに、やり返ししたり 嘘をつきかえしたくなります。 皆さんはどう思いますか？
こんばんは、お世話になっております。カテゴリーに迷ってこちらに投稿させていただきました。違っていたらすみません。 前からゆるゆると悩んできたのですが、映画やドラマの最終回などで悲しいシーンがあったときにすごく落ち込んでしまいます。 特に、(悪くない、主人公に近い)人が亡くなるシーンではドラマでもアニメでも見たあとはしばらく動けなく、2～3日はその人やキャラクターで頭がいっぱいになり…映画など好きなのですが見るたびものすごく疲れるんです。 でも、どれもこれもハッピーエンドになってほしいわけではなく、変に死にそうになった人を生き延びさせたりするとつまんないなぁと思うこともあります。 警察が出てきたり怖い(ホラーでなく、血が多いような)アニメなどで多くの人が死ぬことがあるものでも見たいと思いますし実際面白いのですが、ドラマの最終回、映画クラスの大きいお話になると必要以上に引き込まれてしまう気がします。 また、映画だともはやハッピーエンドでもなんだかもやもやとしたような気持ちがしばらく残ってしまいます。 今日久しぶりに映画を見まして、人が亡くなるシーンがあったのですが今その人で頭がいっぱい、すごく悲しいです。こういった気持ちを抑える方法などありませんでしょうか。文が読みづらくなってしまい申し訳ないのですが、ご教授いただきたいです。
社会人として、働き始めて会社に慣れてきた青二才の相談です。 長文にて失礼します。 私は20代前半なのですが、バラエティー番組、芸能人にあまり興味が無く、同年代の男・女友達の会話が幼く聞こえて付いて行けません。全体的に家系が早く落ち着いているため、私自身も結婚願望が強く、「年上の相手と自分だけの家族が欲しい」と思ってました。 学生時代に恋愛という恋愛をしたことがなくて、異性にどう声をかけたら良いか分からなかったのですが、ある男性からよく声を掛けられて社会人としてのいろんな事を教わるようになりました。よく冗談で「デートしないか？」「キスするぞ！」と言ってからかわれましたが、その内に、初めこそ苦手意識があったものの徐々に好意がわき、一緒にいたいと思うまでになりました。 ですがその矢先、彼に彼女がいることが判明したんです。 失恋が確定してショックでしたが好きな気持ちを直ぐには殺す事が出来ず、取り合えず私の気持ちと、幸せになってほしいということを伝えました。 相手の反応はというと、 「その当初、(私に)彼氏いたし自分もすごい年上だから声掛けれなかった。君の気持ちは嬉しいけど、その"幸せ"の中には君もいる。」 と、意外な答えが返ってきました。 私と相手の歳の差は20近く。でも年上が好きな私には何ら問題ありません。確かに社会にでて間もない頃、見栄を張って男性の影をチラつかせてましたが、本当はそれはただの男友達だったんです。馬鹿なことしたなぁと後悔しました。 それからというもの、男性慣れしてない私を今まで以上に気遣かってくれるようになりました。「彼氏が出来るまで見守ってる」と言われ、一線を引いた友人の関係を続けていました。この人を嫌いになるまで、片思いを楽しもうと気持ちを切り替えていた辺りです。 そんな中、私は彼からのキスの要求に応えてしまいました。 駄目だと分かっているのですが、回数を重ねる内にと「キスだけなら」と思うようになりました。 私の考えるキスは、特別な相手にだけする愛情表現、彼氏からもらえる愛情だと思ってました。それも何だあやふやになり、大人の事情とやらに感覚が麻痺してきました。 このまま溺れては彼女さんに悪いし、彼自身見を滅ぼすことになるので正しい道に戻ってほしいのですが、その事を話せば「是非俺に溺れてくれ」とのこと。 彼女さんと私の性格、容姿、全て対極なんだそうです。しかもその彼女さんと私は顔見知りです。 彼とのキスとハグは好きです。「彼氏が出来るまで」と言いましたが、それまでこの関係を続けててもいいんでしょうか。 厳しくても構いません、グダグタになった私の意思に皆さんの意見を聞かせてください。
この二人の女性は、どんな性格や気性だと思いますか？ 彼氏が彼女の忠告を聞かずに勝手に行動し、自業自得のミスをしたら(彼女の言う通りにすればうまく行っていた。) (1)「もー、しょうがないわね。」と、彼氏のミスを一緒に改善するため、頑張りだす女性。 (2)無言になり「自業自得だ。私は知るか。」と言わんばかりにキレたオーラを放つ女性。
友達の紹介で何人かで飲んだ時に知り合って、その後1度ご飯に行った男性がいます。私からお誘いしました。 場所やお店も私に色々聞いて下さりながら決めてくださりご馳走にもなってしまいました。 会話も夜から終電近くまでいたのですが途切れることなくいろんなお話をして、会話の流れでボディタッチだったり並びの席だったのですが密着してしまったり耳打ちされたり近い距離でお話していたと思います。 帰りも電車に私が乗るまで見送ってくだささり、とても悪い雰囲気ではなかったかなと思っていました。 その日のうちに私から御礼のLINEは送り、彼からもすぐお返事がきました。 そのLINEにも私からお返事をして終わりました。 特に疑問系などは書かなかったのでその時はお返事がなくても特に気にしていません。 それから２度目お誘いしようと、10日程経ってから「お久しぶりです！この前は本当にありがとうございました。お元気ですか？^^笑」 と送ってみたのですが既読されたまま返信が3日来ていません。 1度ご飯に行く前からご飯の約束の件以外の内容の雑談はほぼしていなく、返信がいらないようなLINEには返信がなかったり私もひと段落したら自分から切っていたりそんな感じでした。 私自身、普段からLINEを面倒に思う部分があります。 2人でお会いした時にはアピールといったものは特にしていないのですが、2度も私から誘っていることで好意があることは分かっていると思います。 彼は仕事について大変だといっていて、終電もざらだと言っていました。 私に仕事楽しい？と聞いてきたので、聞き返すといや～疲れるよ、と言っていました。 忙しいんだろうなと思うのですがさすがに2日も過ぎるともう駄目だなと感じています。 ましてや今日から祝日ですし、彼のお休みはよくわからないのですが… 相手の男性は結構俺様気質で仕事が大変とはいえ秀才でエリートな方で彼自身にも、お付き合いする女性にももっと上を見ている気がして、見合わなかったんだなと感じています。 男性は気がある女性であればすぐ返信しますよね？ ２回私からお誘いしていて、これは諦めた方がいいですよね。
中学合格祈願に行きたいのですが、月の間で月初め、又は月末あるいは月の中旬に行った方が良いとかの選定はありますか？ ご教授よろしくお願いいたします。
知人から言わせてみれば、私はかわいそうな人らしいです。 理由は、独身で３０才で彼氏が居なく、もてないし 正社員でもないから稼ぎが悪いからです。
元カレとの金銭トラブルで、今後どうするべきか悩んでいます。 20代後輩女性です。 1年半付き合った男に騙され 今は借用書を交わし毎月返済するよう約束してました。 毎月返済期限に間に合わず、催促し、待ち、やっと支払うの繰返しです。 催促するのも精神的に疲れます。 毎回平気で嘘を並べ支払い日を遅らせようとします。 若干の遅れは多目に見ていましたが、 1カ月以上遅れ、仕事も辞めてました。 借用書を交わすまでが長く両親にも負担をかけ、一部立て替えしてくれています。 借用書に沿って弁護士を遠し請求できる状態ですが、費用がかかること、相手に支払い能力がなければ厳しいこともあり躊躇します。 詐欺まがいのことをしているので警察につきだすことも考えますが、逆恨みやこちらにかかる精神的負担を考えると躊躇します。相談はしてます。 (家を知られているので) 両親が立て替えした分を私が返していく、 元カレを当てにせず縁を切る。 この選択が日に日に大きくなっています。 精神的に振り回されるのも苦痛で いつかは恋愛も結婚も子供を産むこともしたいのですが、 今は難しいです。 元カレの思うつぼだと思います。 泣き寝入り、です。 元カレはのうのうと生きます。 両親も憎しみを抱えながら過ごして欲しくありません。 同じ選択をして後悔したかたはいますか？ 同じ選択をして今は幸せ、なかたはいますか？ 裁判を起こしたり、警察につきだすことが正しいでしょうか？ 実体験や周りで見てきたかたがいましたら、 お伺いしたいです。 よろしくお願いいたします。
白百合とか日本女子大などでしょうか？
寂しいと感じた時、あなたは何をしますか？ ただし、以下の条件下の場合でお願いします。 ●友達や家族など会話や電話、メールなどする親しい人がいない、もしくは寂しい日に限って誰も休みが合わないなどで相手をしてくれない、捕まえられない。どこかのお店などに出掛けて知り合いに限らず誰かと接触するのは可。
貶されて伸びる子なんていないですよね？
小学生男児が好きになれない。 こんにちは。 どうにかできれば良いのになと思っているのですが出来なくて困っています。 当方、41歳既婚女性です。子供はいません。 表題の通りなんですが、いつからか小学生の男の子が苦手になってしまいました。 5歳～11歳くらいがもう特にダメです。 4歳以下はまあ可愛いなと思えます。 12歳以上は思春期のせいか寄ってこなくなるので大丈夫です。 普通に付き合っているつもりです。 むしろちょっと強気なおばちゃんみたいな対応をしてます。優しくておとなしい大人な対応ではありません。 つい先日も、初めて知り合った女性が連れていた子供(10歳男）に懐かれた挙句、突然腹パンされました。 ママは息子に激怒して本当にに申し訳なさそうにしていました。 私は笑って大丈夫ですからと言いましたが、内心結構痛かったし妊娠してたらと思うと冷や汗が出ました。 それから、親戚の男の子2人（10・8歳）と座ってお話していたら、突然胸に手を入れられておっぱいを揉まれました・・・ もう小学校高学年になるとそれがママのおっぱいが恋しくてやってるわけじゃないでしょう。 本気で嫌悪しました。2人は笑っていました。 また、犬の散歩をしていたら知らない男の子から突然犬の上にのっかかられました。無言で。 別の子に追い回され続けたこともあります。 あと、上司の息子さん（6歳）の面倒を午後いっぱい頼まれて見たことがあったのですが、元気いっぱい過ぎて手に負えませんでした。一回泣かせました笑 こういうことが他にもあってどうしても好きになれません。 おかげで、子供を作る気がしませんでした。 もしも男の子が生まれたら、と思うと妊娠する前からウンザリしてしまって…。 主人の事は愛していますが、主人の子供時代の話を聞くとかなりのやんちゃで、昔話なので笑って聞けますがそんな主人に似た落ち着きのない男の子が出来たら嫌だなと思いました。。。ひどいですよね。 多分ですが、男として目覚め始める年齢が苦手なのだと思います。自覚があるのかないのかくらいの意識で近寄って来る時があり、やたらとベタベタされるのがイヤなのです。 あとは攻撃的な行動や、かまってちゃん、しつこい、無神経な言動、、、これらは子供の特徴だから仕方がないと思いますが、できるだけ離れるようにしています。 それと、男の子特有の図々しさ？みたいなところです。 だから、おとなしい男の子だったら大丈夫です（好きではないですが）。 女の子はもちろんどんな年齢でも可愛いなあ、しっかりしてるなあと大抵は好感がもてます。 私が大人になりきれていないのだとは思いますが、子供がいなくても関わらないわけにはいかない場面が時々あります。 何か許容できるきっかけはないでしょうか。 蛇足ですが、大人の男性は全然平気です。 むしろ男性経験はちょっと多いくらいなので、成人男性に対する性的嫌悪は別にありません（もちろん、好きな人以外は無理ですけど）。 以上、よろしくお願いします。
大学に通っています。 私の父は2年前に他界しました。 とても短気でキレられるのが嫌でずっと機嫌取りをしてました。 怒られるのは嫌だし、怖いからです。 弟と姉がいたのですがどちらも空気を読むことが苦手でしょっちゅう父を不機嫌にさせてました。 私の付き合っている彼は少々年上です。そのせいもあるのか、機嫌をとるというよりはカンにさわらないような生活をしています。 無意識にそうしていて、考え直してみるとわたしは機嫌取りしていることに気づきました。 ケンカまでいかなくても、言い争い、機嫌が悪くて少しキレられたり。 それだけで胸が痛くなりお腹も痛くなり呼吸が少し乱れます。 そこから自分が居なくなっても困る人がいないなどバカなことを考えてしまいます。 ただ、何が悪いの？生きていちゃいけない、苦しい。お願いだから怒らないで こんな気持ちになります。 たった、一瞬のことでも重く受け止めてしまします。 どうにかならないでしょうか。
今度みなとみらいでデートすることになりました。よく行くと別れるというジンクスがありますが、本当でしょうか？ あるサイトに、ランドマークに登ったら別れる、山下公園、海の丘見える公園などジンクスの名所らしいのですが。
新社会人1年目です。 会社で日誌などを書いているのですがはじめて文章を書くのが下手と言われました。 今まで、文章を書くのが得意だと言われてきたので、ショックを受けてしまいました。 大学でも高校でも表現力があり文章を書くのが上手いと言われてきました。 それで、論文や作文も人並み以上にかけるし表現力も高いと思っていて、文章を書くのに自信がありました。 なぜでしょうか？
職場に私より年下で20歳になる男の子がいます。 かわいい子なので「かわいいね」とほめたいですが…男の子にかわいいはほめ言葉ではないと書いてありました。 かわいい子でも「かっこいい」の方が良いでしょうか？
画像に写っている女子高校生はチラリズムを披露しておりますが、もしかしてカップル相手見つかったのでしょうか？ついでに思春期って何歳まででしたっけ？
合コンで知り合った男性に私からご飯にお誘いしました。 その飲み会のメンバーのグループLINEから個人的に彼にLINEを送って誘いました。 合コン後、十数日後に私が送ったもので彼は少し驚いてるようでしたが行きましょうと言ってくださり行ってきました。 実は合コン中は2人で話す機会はなく、ずっとみんなでワイワイして終わったので自分をなんで誘ったのかなと感じたのもあると思います。 私自身、彼の雰囲気というか周りに流されなさそうなオーラに自分にないもの(私が流されやすい)を感じて惹かれて誘ってみました。 当日のお店など彼に考えて頂いて夜だったので飲みに行くかたちだったのですが、ご馳走にもなってしまいました。 合コンで会った時はみんなでだったせいかその時とまた違って、とてもお喋りでお話することが的確で突っ込みも冗談もキレキレな感じで、いじられたり毒舌な部分もあってどんな人がいいかとか色んなお話をして楽しくてあっという間でした。 私としては気になるなといった感じで、、彼に対して遠まわしに彼のような人を好みに挙げるなどといったアピールはできませんでした。一緒にいて面白いくて合う人が好きと言ったくらいです…。 突然ではなく会話の流れでボディタッチされたりお互いの体が触れることが多々ありました。 帰り道にご馳走の御礼をしていると、払う気なかったでしょ！や自分が女の子だったらご馳走してもらいたくて男の人誘うな！とか冗談なのですが(後の御礼メールで改めて謝った時に全て冗談だよと返信にありました)言われてしまって…なんだか私そうであると思われてるのかなと感じてしまいました。 最後も終電近い時間だったこともあるかと思うのですが、私が電車に乗るまでお見送りしてくださり、することはとても紳士的に感じました。 そしてさよならしてから、ありがとうたのしかったなどメールを送り彼からも同じようにありがとう楽しかったなどと返信がきました。 私からもまた改めてメールをお返ししてそのまま彼からの返信はなく、メールが止まったままです。 もともと2人で飲む前から連絡は最低限の内容しかしていなかったのですが…。 またお誘いできたらと思っていたのですが、 ネットを見ていると、男性から誘われないということは脈なしだ！というのをいくつも見ます。 ボディタッチだったりで彼は草食系な方ではないなと思いますし、、やはり好意があれば男性から誘ってくるものですよね？ そもそも最初が私から誘ってしまっているのですが… この場合やはり彼からの連絡を今後は待つべきなのではと考えてしまいます。 仕事もほぼ終電近くまで忙しく土日も寝て約束があればそれによって起きると言っていたのですが… とりあえず連絡を待って、連絡が来なければ脈はないと諦めた方がいいですよね？
さっき地元の市役所に設置されているハローワークの部署で端末検索をやってきて、 一部気になる求人があったので帰宅後に親父に色々相談しました。 しかし親父は「なんで紹介を取らなかった？　詳細は面接で聞けばいい」と言って、 自分は「だとしても独断で紹介を取ってしまったら色々と修正が難しいと思ったから」と言って話は終わったのですが、 後になってよくよく考えてみると親父が言っていることも一理あると思っています。 その募集をかけている会社は、就業場所は違うものの以前弟が働いていた会社で、 弟は一度正社員になったものの社員登用後に勤務時間が変わり、 体がついていけずに登用から数週間ぐらいで退職したという経歴がありますし、 今回の就業場所は弟が勤務していた場所よりは近いものの、 自宅からの距離も６キロ超あります。 通勤手段も自分の車が納車されるまでは弟に送迎してもらうことになっています。 雇用期間も１２ヶ月更新の様です。 自分は弟の意見も取り入れた上で判断したいと思っているのですが、 自分の考え方って固いのでしょうか？
初めて2人でご飯行き(男女共に社会人です)、その日のうちにお礼のメールを送りました。 相手の男性からも御礼についてと楽しかった等の返信がきました。 そしてまた私から週末(お会いしたのは平日の週末)楽しんでということと改めて御礼を送りました。特に疑問文は記載してません。 そのまま彼から返信は来なくなり数日経ちました。 この場合、男性から返信が止まっているのは 返信の必要がないと男性が感じたからでしょうか？ それとももう関わりたくない。脈なし。といったかたちでしょうか？ お会いする当日までのメールも場所や何を食べるかなど最低限の内容で雑談はたいしてしませんでした。
先月４０歳になったけれども会社の社長と上司は「転職する（辞める）んだったら（次の会社内定もらっても）００はよそに勤めるってなに考えてるんだ（００は００だから）、だめだ、辞めさせないようにしろ（自分のことばかりでなく人のこと考えるように指導しろ）って親にきっちり言うからな」って言います、そして親は「無理無理やめろ」や「親の言うこと聞けないのか」や「自分勝手なことするな相談しろ」等。俺をバカにしたり、束縛したりです。早く逃げたいです。
婚活パーティーなど婚活の場で 未婚離婚歴なしの人達に混じってる 離婚歴あり子持ちの35歳以上の人 正直来られると迷惑 最初は離婚歴あることを隠したりしてますが何考えてるの？ 再婚したいのは勝手だけど他の未婚者に混じってたら婚活しても誰にも本気では選ばれないと思うんですけど 結婚歴なし未婚者が相手のスペックの良し悪しや年齢や容姿や料理ができるかどうか 年収や生活環境で相手を選ぶのが婚活ですよね？ ほぼ年齢や生活環境で勝ち目のない 再婚希望者やアラフォーなどは相手を探す方法を変えるべきだと思いますけどね 余計なお世話でしょうか？ ネット婚活でも離婚歴あり子持ちを隠して相手を探している人がたまにいますがイラッとします
【自殺対策NPO代表佐藤久男】自殺対策って何か対策で出来ることなんてあるんですか？ 自殺者は一様ではないので1人1人悩みも違うし本人以外に対策なんてないと思いますよ。 親ですら子のひきこもりを解決出来ないのに他人が自殺対策で出来ることなんてないと言える気がします。 何か出来ることあるんでしょうか。
私は本が好きで、休日は一日中本屋で立ち読みします。 貧乏なので買いません。 図書館にもよくいきます。 彼氏も友達もいません。一人暮らしです。 でも、本屋に行って一日が終わるのが虚しく感じるときがあります。 何やってるんだろう・・・と思うときがあります。 でも本を見るのは楽しいです。 他の事をしていても、本屋へ行きたくなります。 旅行中も本屋にいってしまいました。 でもたまにむなしさを感じますが、 この虚しさとどう付き合えば良いでしょうか？
女性より男性の方が、 「時間を無駄にしたくない、効率良く作業を行いたい」 と思う人が多いですか？ 女性はペチャクチャしゃべってたり、だらだら化粧してる人が多いですよね。
度々、すみません。 やはり、自分は大馬鹿者です。 すみませんが、話を聞いてください。 自分は、この間、やっと課題を終え、 何度目かの正直で、旧ホームヘルパー2級＝介護初任者を手に入れ、 親とスーパーに、朝食用の卵と食パンを買いに行きました。 ルンルン気分で、 これで、資格あるから、高齢ニートを脱出して、雇われて長期働けるね、、 でも、緑内障とかあるから、ハードでない、デイサービスとかが、いいかなっ、、 と、心が弾んで、スキップして、思わずグルングルンビニール袋を回してしまい、、 あっと、思った時には、 近くの電柱に、ビニール袋の中の卵を、ぶつけてしまい、ぐしゃぐしゃに、してしまい、ました。 呆れた親に、 何、浮かれてるの？ お前の脳みそは普通でないし、 今の世の中、甘くはないから、 旧ホームヘルパーの資格を、取ったところで、未経験だと、無意味じゃん。 過去に目の持病で数字を読み間違えたり、モタモタしてると言われ、3日で、クビになったのを覚えている？ と、言われ、 思わず、カーとなり、 そんなんだったら、ずっと高齢ニートして、仕事をしないで、婚活に専念する、 確かに自分は、心も脳ミソも 身体(緑内障、子宮筋腫、メタボ、歯周病、)も、 弱いダメ人間だけど、、 世の中には、 某国の男性みたいに、異教徒などの女性を襲って、 性奴隷、 目的で結婚をする男性が、いるくらいだから、 身体目的の男性と結婚してもらう、 何の魅力もない女だし、、 結婚するにはそれしかない、 と、ヒステリックに言うと、 身体目的だけの男性と、結婚すればいい、、なんて、 そういう下品な事をいう女に育てた覚えはない、 と、親に泣かれてしまいました。 最近、すぐカーとなりやすく、 親やお見合いデートの相手とも上手く行ってません。 元々、子供の頃から、友達が、全くいなく、 通信簿に、 友達が作れず、すぐカーと興奮して協調性がない、 と、書かれてましたが、、 どうしたら、上手く人と付き合って行けるかが、課題でしたが、、 どういう風に、親に謝罪をすれば良いでしょうか？ あと、すぐカーとなりやすい、女性は、結婚は、無理でしょうか？ 宜しくお願いします。
私は飲食店へ行ったときは、 カウンターなどの横並びの席の方が好きです。 それは、彼氏であろうと友達であろうと、です。 理由のひとつに大きな声を出さなくても会話ができるし、 目を見て話すのが苦手だからです。
男らしい人ですか？
結婚して子供を作れる体なのに 作らないのは 子持ちから見れば、 楽してると思われるのですか？
ホテルや街などのコインランドリーは不潔だからを使いたくないと思うのは、 潔癖性だと思いますか？
空気が読めない人と、デリカシーがない人は、 一致しますか？ 空気が読めない人は、もれなくデリカシーもない人が多いですか？
大人の男性が二人や三人で、温泉旅館に泊まる人は、どういう関係なのでしょうか？ ただの友達なのですか？ 温泉にいきたいが彼女がいないから、男友達だけで行ってるのでしょうか？ ちょっと、ゲイとかホモ？って思っちゃいます。
くだらないと 思われる質問かもしれないので そう思う方は スルーしてください。 同棲してた彼氏と婚約破棄をして 半年以上経ちました。 別れてから今まで やり逃げ、ホストに騙されて 風俗に売られるなとど 正直自分も悪いのですが かなり堕ちた道を歩いて いると思います。 同棲してた彼氏は まだ好きですが、 彼の為にも関わらないほうがいいと思い 連絡も一切してません。 どうしようもなく 幸せになれるのか 不安と絶望になる時も増え ここの皆さんに ご意見を聞きたいと思いました。 人は幸せになれるとは言いますが こんな堕ちた女でも 結婚したりと幸せに なれるのでしょうか？ くだらないかもしれないですが お願いいたします。
あなたの「大切にしているもの、こと」ってなんですか？
関わりたくないって言われて貸してたものも 返してくださいと言われました。 もらったものも返そうかと思ってたのに もらったものは返さなくていい。あげたものだから って言われました こういう男性の心理ってなんですか？ 自分なら本当に嫌になったらあげたものでも 返してくれって言うのになと思いました。
社交辞令がわからなくて 自分の意にそぐわないと相手に苛立ち腹を立てる。 自分が社交辞令に気付かなかっただけなのにって思いませんか。
韓国人から日本は嫌われている、 反日教育をされていることを知っている上で韓国が好きなのでしょうか？
カラコンをしてまで黒目を大きく見せる女子を男性はどう思ってるのですか？ 「無理しやがって・・・」とは思わないのでしょうか？ 可愛ければ何でもいいのでしょうか？
好きな人から絶縁宣言をされました。 SNSでもブロックされています。 自分に非があるのですが こういう場合はもう諦めた方がいいのですか？ 時間を置いても解決は難しいですか？
社交辞令に気付かない人ってどんな人だと思いますか。
より良い会社に入る為の資格みたいなものですか？ 一度会社に入ってしまえば不要なものですか？ 慶応とか早稲田ならその後も女性にモテたりしますが それ以外は就職のときのみ使う自分の価値を上げるものですか？
「がんばろう」と思う原動力になりますか？ 原動力になるのか妬みになるのかは 、自分次第ですか？
最近浅い眠りであんまり寝た気がしません。 どうすればぐっすり眠れますか？
お読みいただいてありがとうございます。 少々長くなりますが是非皆様のご意見を聞かせていただきたいと思い 質問しました。 大学卒業後に何年か勤めた会社を辞めて 数年前に関東某都県（以降は東京と表記します）から北海道にIターンした会社員の女です。 年齢はあと1～2年で30才…と言ったところです。 実家には両親と妹が1人います。 Iターンした理由を簡単にお話すると 新しい人生をゼロから自分でつくりたかったことと 旅などで何度も訪れて一応土地勘や気候の知識もある北海道を選びました。 知り合いも全くいない場所への転職活動から始まり、 就職・移住後は仕事に並行してお友だちや知り合いづくり。 すべてゼロからのスタートでした。 観光や遊びではないので、つらいことや厳しいこともたくさんあります。 でも、人々は温かく私を迎えて受け入れてくれます。 お友だちや知り合いもたくさんできて 仕事もプライベートも充実して感謝の気持ちを抱いて毎日を過ごさせていただいています。 北海道にIターンしたいことを家族に話したとき 「あなたの人生だから人に迷惑をかけなければ好きに生きればいい」 「私たち（両親）の面倒の心配もしなくていいが、私たちは北海道には移らない。 向こうでうまく行かなくて東京に帰ってくるなとは言わないが、自分の決めた人生だからしっかり向こうで生きなさい」と言ってくれて、私は涙が止まらずに北海道で新しい人生をつくって生きていく決意を新たにしたつもりでした。 妹は「私のことや家のことは心配しなくていいから頑張って」と言いつつ 「私に押し付けて遠くに行くんだね」と話し方は冗談ぽいものの、 本音もあるのだろうなとは思いました。 もっとも、そのときはそれ以上は考えませんでした。 結果として両親や妹の言葉に甘える形で私はIターンして 今の生活をしています。 妹には彼氏がいて最近は結婚に向けての話が進んでいるようです。 その彼氏は私が北海道に住んでいることを当然知っていますが 「将来は○○（妹）の姉さんに代わって俺がご両親の面倒を見ることになる」 「姉さんは東京に戻らないの？」 「長女なんだから姉さんがご両親の面倒を見るのが筋では」と言っているそうです。 妹は両親の私への言葉やIターンの経緯を話していたようですが 彼氏がなかなか納得しないみたいです。 妹は「このままでは結婚話が進まなくなるから」と 「口だけでもいいから彼氏に『私が両親の面倒をみます』と言ってほしい」と 言うようになりました。 金銭的には努力できても物理的に両親の面倒を見ることは不可能ですから 口だけならいくらでも言えますが事実と異なることを無責任に話すことは気が進まないと 言うか、将来トラブルになるのは目に見えているし。できないです。 妹にもそう言いましたが納得できないようで「もし結婚話が崩れたらお姉ちゃんの責任だよ」と 言われてしまいました。 最近私は「妹の結婚話がこじれてしまったら私の責任なのかな？」と思うようになりました。 家族の了解を得ているとは言え、私だけが勝手なことをしているような 今の生活が結局は家族への甘えの上でしかないような自己嫌悪も感じるようになりました。 しかしあのとき両親が私に言ってくれた言葉を思えば こちらで充実した生活を送っている私の姿を喜んでくれている気もします。 私はここを離れたくなく、今の生活や友達や知り合いも失いたくありません。 でも妹に迷惑をかける原因が私であったり 第三者的に見れば単なるわがまま人間のような気もして、毎日もやもやしています。 皆様から見て私は自分勝手な人間ですか？ 長女である私はいずれ東京に戻り、いつか来る両親の世話に備えるべきなのでしょうか。 できるだけいろんな角度で考えるようにしていますが 足りない視点や考え方や、こう考えるのがベターだよ等々… おおげさかもしれないけど結果によっては私の人生がさらに変わる可能性もあり 岐路に立っているような気もしています。 批判的ご意見や肯定的ご意見にかかわらず、お話を聞かせていただきたいと思います。 どうぞよろしくお願いします。
結婚して何ヵ月もしないうちに社内不倫した男性。どの可能性が高いと思いますか？ (1)最初から奥さん(彼女)を愛してないし大切にもしてなかった。 (2)最初は愛していたが、結婚してから奥さんの欠点がわかり奥さんに魅力が無さすぎてすぐに飽きた。 (3)奥さんが大切だし奥さんを心の底から愛しているからこそ、奥さんに負担をかけたくなくて他の女性に欲望をぶつけている。 (4)その他。
社会人です。友達が一人もいないので、今日も一人でカラオケに行って、一人で酒飲んで帰ってきました。 高知で友達を作るにはどこに行けばいいですか？
【独身者に質問です。男女問いません。】 「 今死にたい奴は老後も死にたい。 今楽しい奴は老後も楽しい。 効率ではなく本質の問題。 ただ今が楽しければ1人では居ない。 」 今が楽しい人は独り身の独身ではないそうです。 ということはですよ？ いま独身者の皆さんは今の人生を楽しくないと感じているはずです。 どうですか？ 総合的に見て人生楽しくないですか？
度々すみません。 やはり、質問させて下さい。 自分は独身の40女で、 介護職を検討し専門学校で学んでいる者ですが、、 前に無資格の介護助手をしましたが、即クビになり、 目の事で過去に不安がある事を思い出し、、 (過去に、視力が悪く、壁の名札等が、見えず、無資格の介護で働いたものの、、老人病棟を3日でクビにの記憶) 雇い主側、高齢者の身内を預ける側、の意見を伺いたいのですが 、 自分の目は、両目とも 斜視 緑内障(上部視野がかけている、上の方の景色が、見えにくい) 後部硝子体剥離 －10Dの最強度近視 視力0.001位 やや、よく見える眼鏡(＝度が強い、牛乳瓶の底のような眼鏡)を掛けると眩暈が 看板等は細部が見えなくても、勘で読む 朝より夕方が、眼精疲労もあり、見えにくい、 パソコンとスマホの文字は近くであっても、4倍くらい拡大する、 沢山寝る(8時間)と、視力が上がる状態です。 正直、勉強しつつも、この様に目の悪い自分に、 大事なご家族を預ける利用者様は、、どのような心境になるのだろうと、、 ふと、3日で介護職をクビになった事を思い出し不安になりました。 恐れいります。 ご意見をお聞かせ下さい。 なお、今、親の援助が大半なので、高齢ニートを脱出して、自力で長く働きたいです。 そうすれば、親は、発達障害外来(＝ADHD用)に通うのは、反対ですけれど、自分のお金で通えるからです。 だから、、稼げるものを探しています。 ちなみに、緑内障は、相当でないと視覚障害にならないと調べてわかり、びっくりしました。 しかも、その眼科医のブログによると、視覚障害のレベルでも、わずかにも見えてる部分が、何ヶ所か、点在すれば、広範囲見えてると解釈され、本人が大変でも視覚障害でないと、、 不安な記事です。
みな、老後は不安ですよね？ 老人は「今」だから不安でないかもしれませんが。 先の見えない事、未来の事なんて誰にもわからないのだから、 不安で当たり前ですよね？
30歳で 明日雨降ってほしくないからって、 テルテル坊主を作る女子はかわいいと思いますか？ 引きますか？ 子なしです。
ハンカチよりタオルの方が吸収力が高いため、 私は普段からタオルを持ち歩いてますが、 女子力高いのはタオルでなくアイロンのかかったハンカチでしょうか？
いつも利用させていただいております。 私は自己分析のために、知人から自分の長所、短所を聞きました。 今回の長所は「真面目で、キチンとしているところ」と回答がいただけました。しかし、同じ人物に前回（半年ほど）聞いたところ「姿勢が良い、気配りが細かい、身のこなしが上品」といただきました。私としては、同じような回答を期待しておりましたが、違う回答で少々考えてしまいます。 案外そんなものや、単に気にし過ぎでしょうか。よろしくお願いいたします。
いつも、ありがとうございます。 前回、これで、質問を最後にします、と言いましたが、 すみません。 もう一回質問したいのですが、、 前回、もう40の高齢ニートを脱出する為に、ヘルパー2級と言うか介護初任者の資格を取る為の専門学校に通う件で質問しましたが、、 今、その質問後に決意して、通っているものの、実習もさる事ながら、筆記試験の結果も最悪で、補習を受けています。 それで周りから、浮いてしまい、超お馬鹿だと、思われ、引かれてしまい、、孤独です。 小学校時代からの黄金パターンで、 授業についていけず→補習受ける→周囲から浮く・目立つ→笑い者にされ→友達できず、孤独 そのせいか、ストレスで甘い物中毒が止まらず、肥満以外に、歯肉炎と歯周病を悪化させてしまいました。 そんな中、専門学校に通っている人達の1人に、、 もし、頭が悪くても、女性の場合は、男と違って売れるものがある、と言われ、、 おデブの人とか、いるマニアックなお触りもあるけど稼げる水商売はどう？と話してきました。 貴方に似た天然な子が沢山いて、皆、和気あいあいで、孤独で寂しい事はない、と。 自分は、「頭が悪くても、、」と言われた事にカチンと来て、 貴方は頭が悪い、、とか酷い事を言う人の話しなんか、、聞きたくない、、 そういう傷つける言葉を言う相手は敵です、、 とつっぱねる宣言をしましたが、、 啖呵を切ってはみたものの、 実際、これから色々、定期試験やら実技やらを、乗り越えられて資格をゲットできるか、心配で悩んでいます。 それに、歳を取ると孤独が、身に染みる、、と言うか、 特に、自分みたいに、緑内障や子宮筋腫を抱えていると、心細くなって、、 頭も悪く、身体も悪く、 心が弱く、すぐ泣き言を言ってしまう、、自分は、どうなるのだろうと、、 最近、家に帰ると、課題をこなす為、テレビを見ないで勉強机に向かうようにしてたのですが、 なんやかんや、あって、集中力が持続せず、あっという間に勉強机が菓子置き場になってしまい、、 それに近所の年配のオジサンが、 何、40の年増女なのに、学校なんぞいってるか、、 とにかく選り好みしないで、傍にいる男を捕まえて、結婚して子孫を残さんかいっ、、 と、子孫とか、少子化、、とか、言ってきて、、 ますます集中力がなくなってしまいます。 孤独でも、なんとか勉強しきった人はいますか？ 孤独の中の勉強って、、 集団という大きな艦隊で大海原を渡るのと違って、 ヨットというか、小舟で大海原を渡る感じですよね。 ゴールを目指して。
皆さんは何が自分のストレスになってるか把握してますか？ 私はとりあえず仕事がストレスですが 具体的に何がストレスなのかわかりません。
ラブホテル消し忘れってなんですか？ 一昔前のAVでよくありましたよね？ なんですか？
現在３０才独身女子です。 たまに無性に寂しくなります。 友達もどんどん結婚して遊ぶ相手もいません。 男性にもモテません。 もっともっと年を取ればもっと寂しくなりそうで怖いのですが 実際どうなのでしょう？
好きなことをひたすらやっていれば見つかりますか？
ターゲットの男性には付き合う前から男性へお菓子を作ってきたり、二人きりでどこか行こうデートに自分からさそったりして、お弁当を作ってきたり、男性の家にあがって料理をしたりして、 付き合いだしたがフラれたら 「あたしはもう、死んでやる!!」 と男性に言うらしい女性は、 どんな性格だと思いますか？ また、この女性が結婚したら、どんな奥さんになりますか？
昔から思っていた事なんですが… 車に乗って帰り際に 雨が降っていて 雨にぬれて帰ってる 女性同僚を見かけたら 既婚の男性の立場の貴方は、同僚を乗せてあげますか？女性は独身や既婚者になります。 私は 結婚してから 端から見ても 主人から見られても 誤解されたくないので 断る派でした。 女性は やはり 知人でも…ちょっと怖い…と言うのも あるかと思うんです。 それに 雨や風や雪や…私は 歩いたりタクシーだったりで 旦那に頼った事はありません。 男性は女性より 優しいとこがある？と言うか そう言う場合 やはり声かけてあげる人が 多いんじゃないかと思いますが？どうなんでしょう？ 同僚でも 色んな間柄があると思うのですが。。 こう言う私と違った元主人は 自転車を取られた女のこ(まぁ 同僚みたいなもの)を 可愛そうだから 自宅まで乗せた…女のこと 浮気してました。 浮気する前から 私自身 性格がそうだったので 浮気したから 疑問視したわけではないのですが ヤッパリずっと 気になってます。 私の現在の主人に聞いたら 乗せていってあげる…と。 (今は時代が違うのでやたら声かけないとは思いますが) やはり そんなものですかね？ 私みたいに 人目をきにしすぎるのは 変でしょうか？ 元主人のとき 信頼していました。 でも、もし 女性を乗せているのを、通りすがりにでも見たら 即疑ったと思います。 余談ですが…元主人は 私や子供が、熱があろうと 台風だろうと 車で送ってくれたことは 一度もありませんでした。
毎日同じ繰返しに見えても、 「昨日より今日は成長したな」と思える人はいますか？ 居るとしたらどんなことにたいしてそう思いますか？
女性に「俺は１人暮らしだし、俺の部屋にきて料理つくってほしい。」と言う男性、どう思いますか？
みなさんの苦手な女の子はどんなタイプですか？ 性格ではなくて容姿限定で御願いします。 私は顔がエラ張り系と薄いクチビルの女の子が苦手です。あとガリガリに細い女の子も。
そう思える人は、 人より優位にたてている人でしょうか？
なんでないんですか？ いかがわしいからですか？ けしからんからですか？ じゃあ「女性自身」はけしからなくないとでも言うんですか？
私は今３０才ですが もっともっといろんな本を読みたいし いろんな事を知りたいし いろんなところに行ってみたいのですが 仕事をしなければ行けません。 仕事をしないとお金がありません。 だから土日しか活動、行動できる日がありません。 仕事を辞めるわけには行かないのですが 「なんだかなー 」って感じです。 皆さんも同じですよね？
先日休日に池袋に行ったら おじさんが大きな声を出して看板を持って何かの案内をしてました。 すごく大変そうでした。 日雇いのバイトみたいな感じがします。 すごく切なくなって涙が出そうになりました。 こう思ってしまうのは私だけですか？
いつも、ありがとうございます。 最後の質問になるかも、知れません。 スマホ代を、これから、自分で払う事になるので、金銭的にあんまりスマホを利用できなくなるので、、 あと、前回、回答者の皆で選んだベストアンサーの回答者でなくて、 私の一存で選んだベストアンサーで、回答者の人を選んですみません。 出来れば、複数名のペストアンサーを選びたかったのですが、、ここのシステムでは出来ないので。 さて、その、質問というのは、 私は、前回ヘルパー2級を取ろうとして、専門学校に通ったものの、 どん臭い為に皆の研修を受けるスピードについていけず、 授業もテキパキとノートを取るのが苦手で、、見返しても意味不明な内容になっており、、理解ができず、、 苦しんだ末、集中力が中途半端になってしまい、辞めてしまい、ましたが、、 今回、雑貨屋のバイトをクビになったのを機に、、 少しお金も貯まったので、 今後も鑑みて、専門学校に再度通いたいと親に言い、 前回の轍も踏まえて、集中力が中途半端になってしまわないよう、、 何ヶ月かのの婚活休止を伝えた所、、 親に、 そんな(毎度先延ばしになる)んだったら、半永久的に、、結婚できない、、 とにかく、悪い所(緑内障、発達障害(＝注意欠陥ADHD)、子宮筋腫、歯周病)を、徹底的に隠して、 結婚にゴールインする事に注力した方が、、 もう、40なんだし、、と言われました。 私は、、一般の方の様に、器用ではないので、ひとまず、専門学校の方に専心したいからとも、、伝えたのですが、、 それに隠して生きるとかいう事も、、自分には苦痛です。 とにかくも親と、話し合った時、、少し興奮口調になってしまい、、 大人気ない事をしたと、複雑な思いになりましたが、、 私は専門学校に行くべきでしょうか？ それとも、苦戦しつつも婚活に専念した方が良いでしょうか？ でも、最近、すぐにクビになった雑貨屋以外にも、色々な所で、、自分は お荷物のような気がして、 もし、永久就職(＝結婚)出来なかったら、、とも思うと、、怖いです。
老人の既婚者にお聞きしたいのですが 若いうち、独身のうちにやっておけば良かったことってなんですか？ やはり旅行ですか？ 体が健康なうちにはいっぱい旅行いくべきですか？
寂しいときに読むと楽しい本が知りたいです。 寂しさを取り除くのが目的ではないです。 この今自分の中にある寂しさをうまく利用できる本はありますでしょうか？
親はどういう気持ちなのでしょうか？ 「せっかく大学まで出してやったのに、、、」 って思ってるのですか？
その方が毎日を大切にできますか？
タバコの吸い初めは、男も女も「カッコ良く見えるから」でしょうか？
でも尊敬されないですよね。
かわいい子がぶりっ子しているのと ブスがぶりっ子しているのでは 見ててどちらの方がムカつきますか？
どうすれば感謝できるでしょう？ 病院にいって病気の人を見て、自分と比較すれば良いのでしょうか？
どういう心理状態で内股になりますか？ 普段立ち話をしている時は、普通もしくは外股ですが、商品説明をする時だけ、「つま先が内股」になる男性が居ます。 私はお客、その男性はお店のスタッフです。 男性とは冗談などを言い合ったりします。その時に足元をみても、内股になってはいませんが、商品説明をする時になると「つま先が内股」になっていて、足元が気になって説明が耳に入らなかったりします。 「つま先が内股だよ」と何度か注意したのですが、男性に意識はないようです。（要は無意識） どんな心理が働いて内股になるのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
中学や高校の卒業式で泣いてしまう子がいますが、 卒業する女子のうち、顔が可愛い子はあまり泣かず、可愛くない子の方が泣く という傾向が仮にあったとしたら、 その理由を考えてください。 ※卒業式でなく、”感動するような場面”としてもいいです。 ※可愛いの基準は、ここでは「一般的な評価基準で美人顔と思われる」とします。
二股してた彼が浮気相手と別れました。 ちょうど1年前、1年半付き合ってた彼の二股が発覚して別れました。 1年半のうちの6ヶ月は浮気相手とも一緒に過ごしてたみたいです。 浮気をする人じゃない彼が浮気をした事がショックでした。 浮気相手はたまに話す程度の友人でした。 私との喧嘩でギクシャクしてる時に浮気相手に相談した事でお互いに惹かれたらしいです。 彼は散々悩んだ挙句、私と別れて浮気相手を取りました。 それを知ると浮気相手は「あんたなんかの所に行くわけないでしょ」とでも言いたそうな態度を私にとってきたので、あまり好きではありませんでした。 それ以前もなんとなく嫌われているような気がして仲良くはしてませんでしたが。 浮気相手が憎い気持ちももちろんありましたが、私との喧嘩がきっかけだった事もあり、私が彼を浮気させたんだと思いました。 それから1年、私を好きだと言ってくれる人が出来て、私も彼が言ってくれたある一言にとても惹きつけられ、その彼とお付き合いしています。 一緒になってまだ短いですが、彼と一緒にいる事で過去を振り返っても辛くならない程度にまでなりました。 元恋人が浮気をしたのは私のせいではないんだと思う事も出来るようになりました。 そしてつい先日、twitter上で浮気をしていた元恋人と話している友人を見つけてしまいました。 ブロックしているので元恋人のツイートは見れませんが、友人の返している返事から、浮気相手と別れたんだという事が分かりました。 嫌いで別れた訳ではないみたいでしたが..。 正直、ざまあみろと思いました。 やっぱりなとも思いました。 大声で笑いたくなりました。 でもそれと同時に泣きたくなりました。 何故か久しぶりに胸が痛くなりました。 自分の気持ちなのに何故こうなるのか分かりません。 何故こんな気持ちになるんでしょうか。 くだらない質問ですみません。 長々と失礼しました。
19歳の専門学生です。 先日、彼氏が欲しいと言う友達(同い年)が逆ナンしてみたいというので付き添いで町田駅に行きました。 人間観察(友達が惹かれそうな人を探す)楽しかったです← その友達の条件は ・マスクをしていない(マスク取ったら好みじゃなかったというのを防ぎたい) ・高身長 ・程よく筋肉が付いてる ・大学生以上(年上) その友達の恋愛経験を見る限りチャラい感じの人に惹かれてます。 その友達は行動力があって、ナンパされた経験もあります(実に羨ましい←) 近いうちにまた逆ナンしに町田に行こうという話になったので、何か服装やアドバイス等をお願いします。
飯の後に、コーヒー飲みたくなるのは何故か？
苦しまずに死ねる事は幸せな事ですよね？ それとは別に、 孤独死は不幸な事なのでしょうか？ やり残した事のない人生であれば、死んでも不幸ではないのでしょうか？ 皆さんの考える、幸せな死について教えてください。
私は自分の潜在意識がわかりません。
よく本屋さんでこのようなタイトルの本をみかけます。 なにか法則を身に付ければ 欲しいものが引き寄せられるのでしょうか？ それともただの金儲けの自己啓発書ですか？
他人と比較するしかないのでしょうか？ 過去の自分と比較すればいいのでしょうか？
現在飲食店でバイトをしている学生です。午前中の空いている時間にできるバイトを探していたために始めたバイトなのですが、ここ1ヶ月学業の方が忙しく、違う時間帯に入っていました。 すると、シフトを管理している社員さんに「今後は生活のかかっている主婦さんのシフトを削らないためにも、朝は入れてあげられない」と言われました。 その理由には納得し、バイトが足りすぎているのも現状なので、もうここに居る意味もないなぁと思い、辞めることを考えました。（夜は違うバイトをしています。） そのことを社員さんに話したところ、「主婦勢ばかりいるよりは、若い子がいた方がお客さんも来ると思うから辞められるのは困る」と言われました。 言ってることがめちゃくちゃだなぁとイライラしつつもとりあえず今まで通り午前中のシフト希望をメールで送ったところ、三日経ちましたが返事が来ません。 私は元々その社員さんに気に入られており、ご飯に誘われたりバイトに関係ないようなLINEもよく送られていました。 自分で言うのもおかしいかもしれませんが、その理由のために辞められるのを止められているだけだと思うんです。私をラストのシフトにして、閉店後にご飯に行こうとしてるだけだと思うんです。 それに、どうでもいいLINEを送ってくるくせに自分に都合の悪いシフト希望の連絡は無視するような大人気なさに腹が立っています。 私は現在決まっているシフトの予定では、今後出勤する日が1日もないため、このまま連絡が来なければシフトが入っているかどうかを店に確認しに行かなければなりません。 しかし、その社員に無視されているため、顔を合わせるのが嫌です… 今後どうするべきでしょうか…？ 読みづらい長文、失礼いたしましたm(_ _)m
寒い日友人何人かと遊びに行った際、私はほっとドリンクを買って持っていた為 手が温かく、男友達に めちゃ温いやろ？と言って手を触ったら 〇〇ってあざといって言われるやろ？ と言われました。 私はなんとも思わずただ暖かいことを伝えたかっただけなのですが、あざといと思いますか？
毎日少しでも女子力をあげるには何をすればいいんでしょうか？ ３０才独身女性です。
自分が「満足してる事」と「後悔してる事」だと どっちが記憶に残るのでしょうか？ 人によるのですか？
メンタル系のサイトで知り合った人がいます。最初から上から目線、被害妄想が強く、嫌な印象でしたが、嫌々ながら返信してました。馬鹿にするような口調が度々あり、ちょっと構ってちゃんなところもあります。正直、何年間も働いていない人に、あれしろこれやれ等言われたくありません。 私は働く意志はあり、春から働ける場所も見つけました。でもその人は何年も生活保護です。 それなのに、ゲームをしたり、タバコ、今度は貯めてたお金で遊ぼうと言っています。 これじゃ、働いている人が可哀想です。生活保護でちゃんとしている人なら良いですが、この人は全くちゃんとする気ないですよね？
同じ「家へ連れてくる」と言う行為でも、女友達と彼女では何で言われ方が違うのでしょうか？ ネットとかでも「彼女を気軽に実家へ連れて行くなんてあり得ない」みたいな風潮でよくわかりません。
人に当たった？不安です。 よろしくお願いします。 まず先に…自分はかなりの心配性です。 最近、１人で車に乗っている時、少しの音でも何かに当たったのかとビクビクしてその場を確認しに何回も戻ったりしていました。 それで、先週の話です。 １人で買い物の後に、運転中少しの音がしました。 相変わらずの心配性で、その場を確認しに戻ろうと、Uターンをするために近くにあった駐車場を利用させて頂きました。ちなみに確認しに戻った先では何の問題もありませんでした。 なのですが…自分ではその時、なんの音も衝撃もなかったと記憶しているのですが、その駐車場でのUターンの際に、何かに当たったけど自分が気づかなかっただけなんじゃ？と思い始め、とても不安になり今度はその駐車場に戻りました。 何回も確認するためにグルグル回ったりしていて、一旦車から降りてその場を確認もしました。 何も無かったのですが、その駐車場のすぐそばに溝？というか、下水が流れるような少し深めな溝がありました。幅は120センチほど？深さは140センチくらいです。 もしかして、自分の車に当たって人が飛ばされてこの溝の中に落ちてしまったのでは…と心配になり、その溝も確認しました。深さは140センチぐらいありましたが、水がたまっているのは15～20センチほどです。確認したところ、何かあるようには見えませんでした。 ただその時は夜で暗かったので、一応次の日の朝、明るいうちにもう一度確認しに戻りました。やはりなにもありませんでした。 しかし自分はかなりの心配性で、この場に人が落ちたときにこの下水の中に埋まってしまい今は見えないだけなんじゃないか、と思いスコップを持ってその場を搜索することにしました。(この時点でかなり不審人物です…) 長いこと搜索して、下水のうえに溜まった泥とか、そういったものを掘り起こしては確認しました。 下水の中を手でも触って確認したりして、その時に1度だけ柔らかいものに当たりました。それが何だったのかは分からないのですが、それが人だったら…と今は心配で心配でたまりません。 その柔らかいものに当たった後、その場をスコップで掘り起こしましたが、何も出てきませんでした。 とにかく不安です。 自分では人に当たった記憶は全くありませんが、もし当たっていたらどうしよう。下水の中で触った柔らかいものが人だったらどうしようと本当に不安です。 警察に相談しようかとも思ったのですが、人に当たった記憶もないのに確認のしようがなく、馬鹿にされるのではないか、とかいろいろと考えて誰にも相談できていません。 車で人にぶつかった場合はやはりそれなりの衝撃や音がしますでしょうか？気づかないなんてことあるのでしょうか？ また、自分はこれからどうしたらよいのでしょうか…。 何でも良いので、何かアドバイス等ありましたらご教授して頂きたいです。不安でたまりません。 よろしくお願いします。
地元にある役所に勤めています。 2003年6月に上司・先輩職員からの罵詈雑言やなんかのパワハラでうつ病になりました。3ヶ月で10kg体重が落ち、毎日自殺を考える日々となり、休職しました。 2004年4月に復職し、人事異動でなんとか回復したものの、その後も一進一退を続け、2015年11月下旬にまた再発。この3月まで再び休職しています。 テレビやネットで、「仕事ができる人になるには」とか老後破産の記事やらを見ると、このままだましながらでも職場にしがみつくほかなさそうです。 いけずな人、暴言を吐く人、上から目線の人などなど、職員間の人間関係で頭がフリーズし消耗してしまいます。一人で海外に行ったときに不自由しない程度の英仏語、ある程度の法的知識は普段から家で学習しており、こころある同僚や上司、また住民からの一定の信頼があるのが、わずかにこころの支えになっている状態です。 とりとめもない文章になりましたが、職場で身を縮めながら生活していく知恵があったら、教えてほしいです。
高校生の子持ちのシングルマザーです。 付き合ってる彼がいますけど、子供には言ってないです。 まだ、言えないな。と思ってます。 遠距離で、お互い仕事の都合がつかなかったりで、なかなか会えないです。 今度、やっと都合がつき会えることに なるのですが、彼から出来たらゆっくり泊まりがいいな。と言われてます。 私もそうしたいですけど、子供には 友達の家で集まって泊まってくる！と言って、大丈夫なのか不安です。 親として、そんな事が許されるのかと… 遊びで、子供置いていいものかと… 子供は、大きいと言っても…などと考える一方、たまにはいいかな？なんて考えたりもします。 皆さんは、どう思いますか？
できれば女性に質問です。 あなたが結婚するならどの男性が良いですか？ また、逆にあなたが結婚したくないのは？ 理由もお願いします。 (1)彼女が「結婚して奥さんの料理が不味かったらどうする？」ときいたら 「美味しくなかったと言うしどこがどう美味しくなかったかも説明するよ。」 と言い、 彼女が「朝にあなたが起きてもまだ奥さんが寝てたらどうする？」ときいたら 「特に気にしない。俺は奥さんになにからなにまでしてもらおうと思わないから。」 と言う独身男性。 (2)彼女が「結婚して奥さんの料理が不味かったらどうする？」ときいたら 「食わねぇよ。」 と言い、 彼女が「朝にあなたが起きてもまだ奥さんが寝てたらどうする？」ときいたら 「蹴飛ばすよ。奥さんの頭を」 と言う独身男性。 (3)彼女が「結婚して奥さんの料理が不味かったらどうする？」ときいたら 「食べないと怒られそうだし、文句言ったらじゃあなにも食べるなとか言われそうだし、黙って食べるかなぁ。」 と言い、 彼女が「朝にあなたが起きてもまだ奥さんが寝てたらどうする？」ときいたら 「奥さんの布団に潜ってエロいことしちゃうよ。」 と言う独身男性。
自分の顔が本当にかわいいほうなのか知りたいです。20歳の女です。友達にはあまりかわいいと言われません。ですが、飲食店でバイトをしている時お客さんにかわいいと言われました。そこのバイトをして2ヶ月経ちますが、1人目は高校生くらいの男の子に「かわいいっすねぇ」と言われて、2人目はオネエの女性に「お姉さんきれいねぇ」と言われ、3人目は中国人の男の子に日本語で「カワイイ」と言われました。一度だけ同じバイト先でティッシュ配りを頼まれて配っていた時も、男性グループに「かわいいからティッシュもらったったらよかったなぁ」と言われ、戻ってきて頑張ってくださいと言われました。こうやって思い返していくと、もしかしたら自分って結構人並み以上にかわいいのかもしれないと思ってしまいます。今まで初対面の人に蒼井優や武井咲に似てると言われました。でも、私はもともと一重ですが外に出る時だけ二重にしています。みんなは私の一重の時の顔を見たことありません(笑)そう思うと心の中でこれは詐欺の顔だよ、ごめんなさいと罪悪感がわきます^^;彼氏は1人しかできたことなく、未だに処女です(*_*)男性の方、これって上の下くらいには入りますかね？？これを読んで不愉快に思われた方には申し訳ないです。
心配性です… よろしくお願いします。 自分は、かなりの心配性です。 自分でも自覚してますし、周りからもよく言われます。 例えば…身体に何か異変が起きた時。 少しの異変でも大惨事だとネットで調べ尽くし、必ず病院へ行きます。そしてそのほとんどが「様子見で」と言われて終わります。 そして、運転中。 小石がぶつかったりする少しの音で「人ではなかっただろうか？」と思ったり、最近では人通りや車通りの少ない場所で、何の音や衝撃もないのに「自分が気づかなかっただけで、実は人とぶつかってるのではないだろうか」等悶々と考え、その周囲を何分もグルグル行ったり来たりしてしまいます。 身体に関しては、もしかしたら早期発見で何か見つかるかもしれない。と心配性でもさほど困ってはいなかったのですが、最近は本当に運転が恐ろしく、かと言って会社までは車通勤なので乗らないというわけにも行かず、どうしようもなりません。免許取立てというわけではありません。前まではなにも思わなかったのですが、一度気にするとずっと気になってしまい、それが悪化して今に至っています。 もしかして、自分が気づいていないだけじゃ？ と思うことが本当に増えてきて、確実に自分の記憶にはないのに、もしかしたら実は、もしかしたら本当は…と考えてしまいます。 一度精神科へ行こうか悩みもしました。 でも、自分の場合、人間関係ではさほど悩んだりしないので、精神科へ行ったところでなんと言えばよいのか…解決なんてしないだろう…と、億劫になってしまいます。 誰にも相談できません。 なのでここで相談させてください。 何か打開策はありますでしょうか？
次の二人の独身男性は、いざ結婚したらどんな旦那になると思いますか？ (1)彼女が「結婚して奥さんの料理が不味かったらどうする？」ときいたら 「美味しくなかったと言うしどこがどう美味しくなかったかも説明するよ。」 と言い、 彼女が「朝にあなたが起きてもまだ奥さんが寝てたらどうする？」ときいたら 「特に気にしない。俺は奥さんになにからなにまでしてもらおうと思わないから。」 と言う独身男性。 (2)彼女が「結婚して奥さんの料理が不味かったらどうする？」ときいたら 「食わねぇよ。」 と言い、 彼女が「朝にあなたが起きてもまだ奥さんが寝てたらどうする？」ときいたら 「蹴飛ばすよ。奥さんの頭を」 と言う独身男性。
プライドなんて見苦しいだけですか？
見ていただきありがとうございます。 7年付き合ってる彼がいます。お互い27歳です。 ここ2～3年、彼は私にプレゼントをもらっていません。 …というのも、彼は昨年の4月に院を出て就職したばかりです。院生時代はお金がない生活をしていたのを私も知っていたので、プレゼントはいらないよと私から言いました。 なので院生だった2年間は、誕生日もクリスマスもホワイトデーも、何もプレゼントはありませんでした。 そして今年…彼が社会人になったので、密かにプレゼントを期待してたのですが… 新社会人で何かとお金がかかるからなのか、プレゼントをあげないことに慣れてしまったのかわかりませんが、誕生日もクリスマスもホワイトデーも、何ももらえませんでした。誕生日はケーキを買ってくれましたが、プレゼントはありませんでした。 私は彼に、プレゼントは欠かさず渡しています。何が欲しいかと聞くと、彼がは○○が欲しいとリクエストするので、それを前もって準備しています。 けれど、彼は欲しいものはないのか私に聞くものの、結局準備してくれません。 財布が古くなったから欲しいと数ヶ月前から言っていたのに、クリスマスも、私の2月の誕生日も、今日のホワイトデーも、結局何もありませんでした。 彼は「俺全然プレゼントあげてないね、本当にごめん」とは言うけれど、だからといって買いに行こうとかそういうことは言ってくれません。 自分から催促してまでもらうのも虚しいし、そうまでしてプレゼントが欲しいわけではないのですが… 付き合い始めた頃はお互いお金のない大学生だったけれど、何だかんだお金を貯めてプレゼントを準備しあっていたのに、社会人になってお金に余裕が出たはずの今はくれないんだなぁと、切なくなります。 彼に頼むつもりでいた財布も、もうボロボロです。いっそ自分で買ってしまおうかと思うけれど、当てつけみたいに感じるでしょうか。 また、このようにプレゼントをくれる気があるのかないのかよくわからない彼と、どう付き合っていけばいいでしょうか。 私としては、年に何回かしかないイベントだから、彼の欲しいものをプレゼントしたいと心から思うので準備するのですが…ここ数年こんなことが続き、イベントが億劫になりつつあります。 元々親にも物をねだるのは得意でない性格なので、彼にも催促し辛いのですが… 回答よろしくお願いします。
好きな男性とケンカになりました。 周りからも人気のある、仕事も出来る面白く優しい男性ですが、裏の顔は昔から女癖が悪く、貞操の無い思いやりの無い人でした。 私も気が強く、これ以上馬鹿にされたくないと、縁を切るつもりで強く言いました。 (兄弟の繋がりがあるので、今までの事全部相談したから。と言いました。) 今まで無視してたくせに、連絡がすぐ来ました。(兄弟にバラされたら都合が悪いからです。) おいこら早く電話出ろ！！ ムカついてんの俺の方だからな！お前アホか早くかけてこい！ とLINEと電話が鳴り止まず、今までと全く違う人格に怖くなりました。 分かったから待っとけと言って、電話をかけても出ず、やっと繋がって、きっとヤクザみたいに怒鳴り散らしてくるだろうと思ったら、 …久しぶり～と普通で本当に恐ろしくて、自分の保身ばかりで私を罵倒しまともに話にならず諦めました。 もっと私も言いたい事言えばよかったと、悔しさで思い出しては胸くそ悪く、殺意が沸きそうになります。 長くなりましたが、今まで男相手に喧嘩した事がなかったので、ショックでした。 皆男女がケンカしたらこのような荒い口調や、馬鹿にしたような話は当たり前ですか？ 喧嘩でその人の本当の姿が現れるんでしょうか？
出来るだけ、 後悔しないように生きたほうが良いって事ですよね？ 当たり前のことを聞いてるとは思いますが。
いつも、ありがとうございます。 もう、、ショックで、、仕方ありません。 都内の平和展みたいのに、 いつた所、 そこのスタッフの方に、 親と自分の顔を、何度か見られた後、 お友達(親：齢70)と一緒に、いらしたんですか？ と言われました。 確かに、老け顔で、、 目は、緑内障の目薬の副作用で、目の周りがパンダみたいに黒いし、 肥満による、膝痛が、ひどくてヨチヨチ歩きだし、 胸よりお腹が出てて、メタボだし、子宮筋腫もあるし (170センチ(最近年取ったのに身長伸びた)で、体重85キロです。) 声も、低いというか、澄んでる鈴のなるような声どころか、(声帯移植受けたいです。本当に) 中性的なハスキーな地声だし、、(男性っぽい声と言われます) でも、、 親と同じ歳くらいに、見られる自分って、、30才も老けて見えるって、、ありなの？ 最近、親もそれに気付き、もう婚活の事を、何も言ってこない、、と言うか、 高齢ニートだから、、、これから、経済とか、不況が進まないといいね。物価高になるから、、 と、言いますが、、 結婚は、諦めてる感じです。 もう、若く見えるのは、無理なんでしょうか？ 辛すぎです。 あと、こんな自分にも、需要は、ありますか？ 男の人は、若く見える人がいいんですよね。だから、 無理かも。
私は悩み(とくに恋愛や仕事)ができると、友達や家族、ここの様な質問サイトに相談したり、ネットで検索したりします。たまに占いにも行きます。 人から言われたことを丸ごと鵜呑みにしてしまい、流されやすい為、自分の意思がブレてしまうことがしばしばあります。 そうすると、いろんな意見があり何を信じたらいいのか、何が本当なのかわからなくなりました。 そのツケが回ってきて、自分の好きな人を疑うような姿勢になってしまい、関係が悪化したり、仕事でも後悔したり、、、自分の意思が5割程度しかない為、余計に不完全燃焼です。 最近、自分の直感や意思にもう少し自信を持って、自分自身をもっと信じてあげた方がいいのではないかと思いました。 今もこうやって質問してしまっていますが、みなさんは何を信じますか？ 誰に何を言われても変えられない想いはどうしたらいいですか？ 抽象的てすみません、気軽に回答をいただけると幸いです。
いつも、ありがとうございます。 この間、婚活中に知り合った彼氏と、カップルで参加する料理教室に参加して、、 相変わらず、ヘマを、 私は、包丁とか、皮むき器でさえ、間違えて、危うく、人参の皮でなくて、人参を持ってる左手親指を、剥きそうになる、 不器用女で、、 (なので、いつも家での、私の作る料理は人参も大根も皮付きで、皮に栄養＝フィトケミカルだし、とか無理矢理、家族に説得してますが(汗)) 包丁捌きの凄い皆様のお邪魔をしては悪いと思い、、 こんな自分にも、何かできる事は？と、キョロキョロ して、ふと、お茶を入れるのは？と思い、早々ホットな紅茶を用意しましたが、 早々、用意したので、料理が、完成した頃には、かなり冷めてて、 馬鹿もん、 そういうお茶の用意とかは、頃合いを、見計らって料理ができそうな時に、 作業するもんだろ、 少しは、頭を使え！！ 使えない奴だな、、 とか彼氏に、強く言われました。 ガガガっと、言われたので、いい大人のに、涙が止まらなくなってしまい、 その後の、料理教室の終盤の皿洗いとかも、泣きながら作業してました。 自分はストレスに弱いというか、 強く言われると、何クソと頑張るより、涙が溢れて、引き篭もってしまうんです。 それに、自分は、この、一、二年前、緑内障という、日本人の視覚障害の第1位を占め、治らない病気にかかって以来、時々、病気の事を思い出して、そうでなくても、落ち込みやすいので、、 あと、またもや、高齢ニート(どん臭い店員だったので雑貨屋はクビになりました) 何というか、病気の自分は、どうしたら、良いでしょうか？ 親は、鬱になったら、家で養生すればいい、自分を追い詰めるな、、 そんな事(ストレス)で、追い詰められて、死ぬなんて、、阿呆らしい、、 と、言ってくれますが、、(感謝、、) 使えない奴、、の、 自分は、 病気持ち、 頭が激悪、 心が弱く、 どうやって、生きて行けば良いのかわかりません。 お見合いでも、結構高齢な人を紹介されるのは良いですが、 私の喋りが上手くないと 、あなたって、こんなにもお馬鹿なの？みたく言ってくる人も数名いたのですが、 そういう人とは、相手から結婚を所望されても、一生、夫に馬鹿にされる妻として、生きなければ、いけないのかと思い、お断りしてしまいます。 自分、ストレスに弱く、すぐ胃腸障害(便秘＋下痢)やひどい眼精疲労になるので、 また、先に恐怖心が、来ると、その事ばかり、想像して、まだ、始まってもいないのに、胃痛が来ることもあるので、、 生き抜くには、どうしたら、、 頭が良くなりたいです。 この前、私はIQ史上主義では、ないですが、 頭が良ければ、 他人にも貢献できるし、 自分も褒められたり、責められないから、良い気分になれたりして、 良いですよね。
アラサー独身女です。 私は無意識に、 自分よりも不幸な人がいると安心してしまいます。 結婚している友達でも別居をしていたり 結婚している友達でも不妊で悩んでいたり 同じく独身の友達が恋愛がうまく行ってなかったり そういう話を聞くと安心してしまうのですが これは私の性格が悪いのでしょうか？
女性の色気ではなくて男性の色気とはどういうものですか？ 私は男性的色気が無いねって言われました！ (爆) 身長低くてチンチクリンなオッサンだからかな？(爆笑)
夫婦で街を歩いていて奥さんが自分の旦那が自分以外の綺麗な女性に目を奪われている所を見て、その女性と旦那がいるその場でその女性に「あ～あの女、蹴飛ばしたい。」と言う奥さん、どう思いますか？ ※私は独身なので自分のことではないです。
僕には2年半前に奇跡的なことがあり、一年半ほどその恩恵をうけ、とても美味しい思いをしてきました。 けれども僕はその恩恵を上手く維持することができず、失ってしまいました。 日々後悔してばかりです 努力してもしても同じものを手にいれるのはほぼ不可能に近いです。 頭では分かっていてもまた奇跡的なことが起きないかずっと期待している僕がいます。 情けないです。 1。奇跡的とはいえ一度知ってしまった素晴らしい体験を求めてしまう気持ちと現実をどうすれば切り離して考えることができますか？ 2。みなさん奇跡的なこと、体験したことありますか？こういったことって何度くらいおきるんでしょうね。。。。
私は現在３０代独身女性ですが 友達はいませんが 一人で楽しめる趣味はあるし 一人で旅行や外食は全く苦じゃありません。 たまに寂しさは感じますが それは友達がほしいからじゃありません。 でもカフェなどにいっていると70代くらいのおばあさんが友達と数人で女子会をしているのを見ると 年取ってからは友達っていた方がいいのかなって思うときがあります。 でも若いときに一人で行動できて、友達が必要なければ 年取っても要らないですか？ 今友達がいない理由は 周りが結婚し子供を産んでから、話にはいれないため、自分から距離をおいてます。
自分がどんなに幸せな人生だと思っても、 最後に孤独死をすれば、 回りからは不幸な人、かわいそうな人と思われてしまうのでしょうか？
なぜ自殺する人に 「生きていれば、楽しいこともあるよ！」と根拠もないのに、言うのでしょうか？ 無責任だと思います。 その人が楽しませてくれるわけでもないのに。
第三者の女性を呼ぶとき「あの女性」とは言わず、「あの子」「あの女」としか呼ばない男性どう思いますか？
これまで生きてきて、よく周囲に言われることをまとめるとどうやら自分は所謂いじられ系のキャラのようです。 「いじられてる自分を認識して、それを利用できるようになったら成長できる」などと会社の上役にも言われました。 でも、自分の中で、いじられたりからかわれたりするのがどうしても納得いきません。 人によっては「愛される才能がある」とか言いますけど、自分がイヤなことをされる愛され方はごめんです。イヤな目に合わせられるならほっておかれるほうがマシです。 どうしたらいじられない人間になれますか？
少し付き合っていた２０代前半の女性に「女の２０代はもうババアだな。」とか、 身長１６０センチ体重５０キロの女性に「お前はデブすぎ。痩せろ。女は細いほうが女らしくて魅力的だ。」と言っていたらしい３０代後半小太り独身男性は、 他の女性と付き合い結婚したら自分の妻にはどうなると思いますか？ (1)妻には「いつも綺麗だよ。」や「素敵だね。」と褒め称える言葉をかける優しい旦那になる。 (2)妻には特に何も言わない。 (3)妻にも厳しい言葉や暴言をはく。 (4)その他。
考え過ぎなんでしょうか。 今日の彼からの返信に笑などが語尾に付いていなかった為か素っ気なく感じ、怒らせてしまったんじゃないかと少し心配です。 基本は笑など付いているんですが、絶対って訳でもないので、ただ仕事が忙しかったり、今日は雨なので頭痛があったりして、余裕がなくてそうなってしまったんじゃないかとも考えられて、モヤモヤしています。 次の返信は仕事終わりの夜になると思うので、今は待つ事しかできません。 皆さんは素っ気ないなと感じたらすぐ行動に移しますか？ それとも確実に怒ってると実感した時に行動しますか？
嫌な夢を見ると 午前中はすごく憂鬱な気分になるのですが 嫌な夢を見ないようにするにはどうすればいいでしょうか？ 寝る前に足湯をしたり ストレッチをしたり 寝やすい環境はと問えてるつもりです。
私は小さな事でも知識を取り入れたら それは昨日よりも成長したと認識し 日々勉強していると実感しています。 このサイトも新しい知識を得たり 質問内容や回答ないように触発され 自分で関連する分野を調べ 知識を得たりしています。 この話を回りにしても、同意してくれないし 勉強している実感はないと言われますが みなさんはどうですか？
閲覧頂きありがとうございます。(長文になります。) 昨日、10年来好きな人に私からお別れをしました。私は今でも好きです。 理由は彼に他に好きな人が出来たからです。 私達は知り合った時同県でしたが、相手が地元に帰ることになり、プチ遠距離みたいになりました。それからも連絡を時々取り合いましたが彼は自分の気持ちを伝えるのが下手で私も自分に自信がなく、お互い交際宣言をするでもなく10年経ってしまいました。私は付き合っているつもりでしたが相手の気持ちが分からず、聞いたらはぐらかすので諦めようと必死に他の人と付き合ってもやはり彼を思い出してしまい、続きませんでした。 それを数回繰返し(多分相手も)ましたが、昨年は相手が私に会いたがるので私が何回も会いに行きました。(相手は仕事柄、あまり長期休みが取れない) 今年に入り旅行に行き、また行こうねと約束したのですが、その後1ヵ月連絡がなく、前からの言動で怪しいなと思っていた私が電話で問いただすと「好きな人が出来た」と言われました。付き合ってはいないし告白もしていない、どうなるかもわからないから私への罪悪感で迷っているようでした。 私はショックで泣いてしまい、相手も泣いていたようですが、私は相手にとって元々「彼女」というより「大事な人」という存在で、それが変わらないんだという現実を受け止めないといけないと思い、、強がりで「頑張って」と応援しました。 「お別れだね、さよなら」と言ってなかなか切れなかった電話を切ろうとしたら彼は「俺は今まで何回もY(私)に救われた。自分勝手だけど、今すぐじゃあねと縁は切りたくない。『この男とはもうおしまい』と言わずにYが悩んでいる時は相談に乗らせて欲しい」と言われました。 こんな時は自分の意見言えるんじゃん、何て都合の良い事を…と思いましたが相手が引き下がらないのでとりあえずOKして電話を切りました。 その後しばらく泣きましたが、自分から連絡するつもりはないのでLINEの連絡先を消しました。 男性にアドバイスとして聞きたいのですが、もしも今後、相手が連絡をしてきた場合私を振って後悔するような態度や言動があれば教えて頂けないでしょうか？ まだ好きですが自分から連絡するつもりはなく、新しい恋を見つけられるよう前向きに婚活もしていこうとは思っているのですが、やはり10年という歳月は大きく相手の言いなりになるのも悔しいです。 連絡の内容にもよると思いますが、やっぱりYが良い、と思って貰えるにはどのような態度で接したら良いか、男性からの目線でアドバイスお願いいたします。 勝手ですが、真剣な悩みですので、「さっさと諦めろ」や誹謗中傷の回答はスルーさせて頂く場合があります、ご了承下さいませ(>_<) 長文、乱文誠に失礼致しました。
すみません。相談に乗ってください。 自分は、メタボの４０代、独女です。 実は、前回の、 夕方からの雑貨店の店員の件ですが、 そこでは、今、体に良いオーガニックの商品に力を入れ それで、店頭で主力商品をアピールというか営業してますが、 まったくもって、アンケートを取る＋お礼にサンプルを渡す、 ことができません。（本日も、含め連日、、） 上司の方々いわく、 マリゾーさんの声は、暗い（元々低めの声ですが） 何かにつけて、恐れ入ります、とか、多用し、気弱な感じ 語彙が豊富でない、 ダダダッ、と商品説明をして、終わり、的な感じ、 顔がこわばっている、表情が硬い 相手への観察眼が低い との事で、苦戦していて、本当に会社には、申し訳ない気がします。 自分は、今までも接客とかも（学生時代からチェーン店のレストラン店員、 小売店の店員、介護職、等）結構していて、まあ確かに短期というのもあり ましたが、 日本人として、普通に会話ができ（その為上記の特徴も、恥ずかしながら 中々気づかず）大丈夫だろうと思っていましたが、ショックでした。 ただ、唯一、観察眼が低いというのは、心当たりがあります。 小学生の時、クラスの同級生と半年いるのに、 「あの子は、〇美ちゃん、あの子は〇子ちゃん、」みたく クラスメイトの顔がわからない、、把握してない、 ボーっとしていて鋭さがない、という のを学校側から指摘を受けたという親の証言があったので 社会人になってからは、名前等を積極的に覚えるように心がけたので すが、素因みたいのが、あるのかもしれません。 （全くもって、観察眼はあのシャーロック・ホームズに完璧負けますが、、） 何というか、皆、周りの方々は、すごく鋭いし、すぐさま深い交流をするし、 何より成果を出しています。 悔しいです。 今、彼氏とのデートする為の資金を貯めようとしている所で、 少しでもお金を稼ぎたいんです。 どうしたら
初めて質問します。現在47歳の女性です。4年ほど前に職場（八百屋）の上司(当時60歳）からセクハラを受け、とてもつらい思いをしました。そのときは証拠をとることもせず（ただただショックでそれどころではなかったというのもあります）、生活がかかっているため我慢してしまいました。結局その店はつぶれ、その上司とはそれきりですが、最近になって怒りや憎しみが抑え切れなくなって、苦しんでいます。その上司は私のほかにもセクハラをしたり、若いアルバイトに意地悪をしてやめさせたり、営業妨害をしたりとやりたい放題のどうしようもない人間でした。閉店が決まった後は、本店の幹部上司に訴えられたくないのか、急にセクハラをやめ、逆に媚びてきたりして、とてもみっともなかったです。最後は私には挨拶もせず、逃げるようにやめていきました。あのおびえた表情を見て、「ああ、悪いことをする人間はこうなるんだな」と思いました。本当にくだらない人間でした。それなのに、数年たった今頃怒りや憎しみがわいてきているのです。訴えたとしても証拠はありませんし、探し出して直接談判したところで、相手が素直に謝るとも思えません。あんな上司ですから、いずれ何かで逮捕されたりするのかもしれませんが、わたしはもう苦しみたくないのです。過去にあった嫌な思い出、苦しい思いを消化する方法がありましたら、教えていただけたらと思います。
親戚に障害を持っている子がいます。 Ｂ型の作業所に通っていて月の給料が1万円と聞いてびっくりしました。 障害を持っている人の仕事の給料はこんなに安いのかと…。 それに国から月に６万円支給されていると聞きましたが あわせて７万円でどうや って生活するのでしょうか？ 今は家族で暮らしているので良いですが将来を考えたら心配です。 作業所の給料はもっと高くならないのでしょうか？また作業所が無理なら国から支給されている お金を増やしてもらうのも難しいのですか？ 障害を持っている人は どう暮らしていけば良いですか？ 私に出来る事もあれば教えてください。 よろしくお願いします。
今日、自転車に乗っていたら、すれ違いの年寄りの女から、「きしょ」と、言われました。前も言われた事をがあり傷つきます。 容姿は普通の範囲と周りには言われます。わりかた、言われやすいタイプです。 本当に腹が立ち、1日が台無しです。 私は、ちょっとマイナス思考ですので、相手からみたら変に見えたのでしょうか。 言われるのは、いかにも意気地な顔した、おばはんです。 おばはんは、こうも相手が傷つくとか気にしない無神経な人間なんでしょうか。 相手が変にならば、口に出すことは、法律的に許されるものですか。 私は、電車にホームレスのような人がいても口には出しません。 口に出す人間に対する処方箋を教えて下さい。 よろしくお願いします。
大学生の彼女が卒業旅行に行くのですが、そのメンバーが、彼女と、サークルの同期の男×4の計５人です。しかもその男のうち1人は彼女の元彼。こんなメンバーで3泊って非常識だと思う自分の感覚はおかしいのでしょうか？ 皆さんの意見を教えてください
時間がもったいないって思わないのですか？ 読書したり、ニュースを読んだりしないと 時代や会社について行けなくならないのでしょうか？
自分の子供が非正規雇用でも とりあえず一人暮らしして自活して 生計が成り立っているのなら、親としては満足しますか？ 正社員にならない限り、立派な社会人に育てられた！ とは思わないですか？
「親孝行しよう！」と思ったとき、あなたなら何をしますか？ 実家に帰って顔を見せる？ 頑張って孫を生む？ 旅行をプレゼントして一緒に行く？
私がまるでひきこもりみたいに医師か患者が言ったというのを人づてに聞いたので、医師に 確認の電話をしました。 そうしたら医師は言ってないしそういった患者もいないと言ったので、 私は「私のことを引きこもりと言う人がいるならば、私はその人を名誉毀損で訴えますよ」と 言ったところ、医師に「あなたに毀損されると困るような名誉はあるんですか」 と言われました。 また、「そんなことで名誉毀損とか言うならば自意識過剰です」とも医師に言われました。 あと、「深夜働いているならば社会的におかしい」とも言われました。 上記のことを市の担当課に言いましたところ課長に謝られましたが、やはり税金で給料をもらっているので医師の対応はおかしいと思います。
結婚前の独身時代に「結婚して朝に奥さんが俺より長く寝てたら、あ～俺、何のために結婚したんだ？って気持ちになるぞ。」「結婚して奥さんが夜俺より早く寝たり朝俺より長く寝てたら、頭を踏みつける。」と言ってる男性は、結婚したらどんな旦那になると思いますか？
４０代の息子の結婚が決まり「これであんたに何かあっても面倒をみてくれる人ができたわ。私はいつ死んでもいい。」と言う田舎の母親どう思いますか？
1 目標が遥かに高い所にある 2 目標まで中腹のところにいる 3 目標まであと一歩 4 この前、目標を達成した 4は3や2より劣るんでは無いでしょうか？ あらたな目標探しの段階というのは、 1より厳しい立ち位置でしょうか？
コミュ力というのは鍛えれば上がるものなのでしょうか？ 鍛えるにはそういう学校にいけばいいのですか？ あるのかわかりませんが。 それとも生まれもった適性みたいなものでしょうか？
結婚は出産は貧乏であればあるほど、早ければ早いほどお金の面で得をするのですか？
初めまして シングルマザー3年目です 子供が2ヶ月になる前から働き今まで 止まることなく働いてきました。 つい最近、転職して会社から営業をしてほしいと言われ面接した二日後には働きだしました。 シングルマザーなので雇ってくれた喜びで何も考えず働きだし営業職のつらさ自分には合わないと感じながらも頑張って働かせてもってます。 両親も協力してくれ子供のめんどうをよく見てくれてます 昔、私自身がうつ状態になったことがあり 昔みたいにうつ状態になるのではと 親、家族心配しています。 今の私はうつ状態にはなってないものの 自分であぁーこの仕事やっていたらなる可能性高い なる寸前ってのも自分では分かっています。 ですが、シングルマザーで雇ってくれたってこともあり辞めたいのに辞めると言えません この仕事をやめやりたいことがありますが まだ1ヶ月。 人が怖いと感じていますがやりたい仕事は 人と関わる仕事です 今のところは正社員ではなく 子供が小学生になるまでには正社員として働きたいので働きながら資格をとりたいと思いはじめ親や家族もそうしろと言ってきます。 自分の中では答えも決まっておりやりたい気持ちが高いので転職活動はするのですが 今の職場になんて言えばいいのか 体育会系の職場なので仲間～家族だと思えなど冷めた自分はそれを軽蔑してしまいます。 ここの職場になるまでは2年サービス業 その前もサービス業をしていました、 慣れの問題なのか それともほんとに自分が嫌なのか もう訳分からずみなさんの話を聞いてみたく投稿しました。 すでに仕事もいきたくありません 子供が居るのにこんな弱い自分に負けてるのも分かっています 体調壊されながら働いてる方もいるのに 甘えですか？自分の
シングルマザーで お金の不安や 苦労が たえず 夜も眠れない こんな時間 夜中の２時まで悩んでいる （すごく困っている なら風俗で働きますか 一応ピンサロは 受かりました
私(23)は同い年の彼と最近付き合ったばかりです。 その彼が明日、私を自宅(実家)に招くと言い、夕飯うちで食べていきな！と話しています。 私は両親がいるのをわかっていてお邪魔するため何か手土産を、、、と買い物に行きました。 しかし今日彼は、彼女がいると両親に話していないと私に話してきました。 この場合私の立場はどうなるのですか。 彼的には手土産などは必要無いのでしょうか？ 彼に重いと思われるのでしょうか。 両親は私の事をどう思うのでしょうか... 彼に会いたい反面家に行く事が憂鬱で仕方ないです。
「仕事中に自分の下半身露出してたり、職場で自分の下半身を弄る中年男。」 って、実在したらどう思いますか？ (1)まとも。正常。 (2)変態。異常。 (3)その他。
いつも、ありがとうございます。 崖っぷちアラフォー高齢ニート独女です。 実は、振り返ってみて多重人格の兆候を見せる、 結婚相談所のお見合いデート相手の、彼氏について、なんですが、 彼氏は、時々カーッなるタイプですが、 どうやら、 幼少時に、 吃りとか、あったりした時、 挨拶とかで吃ると、 何なのその喋りは？ と責められ、壁に向かって何度も挨拶させられたり、 他にもちょっと、そそっかしかったり、、動作が鈍い時に、 周りに、そういうヘマすると、ジュ(煙草についてる火？)するよっ とか、言われて、でも泣いて謝ったので、本当に火傷はしてないとの事ですが、、 それが、心の傷として、残ってるらしく、 時々、興奮して、ベットにパンチしたり、甲高い声を出したりしてしまうようです。 彼氏いわく、 心の中に、 冷静に物事を見れる自分＝A氏 と 感情的になってもう何もかも終わりだと 暴走する＝B氏 がいて、 B氏は、攻撃的になってる時は、気持ちが豪気になり、声も大きくなってしまうとの事でした。 尚、もし結婚して子供が生まれても、もしその子が、吃ったりヘマをしたり、した場合、 B氏の人格が、現れて、もう何もかも終わりだ、とか叫んで、バンバンぶってしまいそうで怖いと言っています。 まあ、私はデート中ぶたれそうになっても、もしぶったら警察に行くっ、とパニック障害の過呼吸になりながら言い返したので、大丈夫でしたが、 自分も、結構な年なので、焦りの気持ちもありますが、 多重人格の相手と言うのは、、打ち明けてくれた事には感謝しますが、 どうやったら、相手を癒せるのか？ 付き合っていけるのか？ 不安です。 彼氏は、人と接する作業が苦手で、黙々とやる手工芸の職人をしてますが、、 無口なのはいいですが、そんな過去が、、少しびっくりしました。 でも、大人になって、要領の良さを身に付けた後は、親との関係は良好みたいですが、、 アラフォー独女には、ちょっと荷が重い相手でしょうか？ 自分もパニック障害があるので、相手が多重人格モードになった時に、支えられるか、不安です。 多重人格の相手と結婚、あるいはカップルになった方が入れば、アドバイス願います。
何かコンプレックスを抱えているのでしょうか？ 偏見で人を批判して 自分の価値を高めようとしているのでしょうか？
ずばり教えてください。 避妊をしないで女の子とやって、その後その女の子を捨てる男性に質問です。その子が妊娠したらどうしようとか、堕胎は女性の身体と心に相当な傷を残すとか、堕胎された生命に申し訳ないとか考えないんですか？ 女性に質問です。例えばまだ学生だとか結婚できるような年齢でもないのに避妊しないでセックスする男性に抱かれて、本当に自分は愛されてると感じるんですか？
次の二人の既婚男性社員は、家に帰ればどんな旦那だと思いますか？奥さんを愛しているのはどちら？ (1)仕事ぶりはいたって真面目で有能。それゆえに高度な仕事やたくさんの仕事を任され残業も多い。性格も会社では誠実で不倫などしている噂は全くない。女性従業員とは軽く会話をするが深入りはしない。会社で悪い噂も全くない既婚男性社員。 (2)女性従業員に手を出し左遷され、左遷先でも同じことをしている。新婚半年以内で社内不倫し社内で不倫相手の女従業員とイチャイチャ。仕事中に自分の下半身を露出したり弄ったりしている。会社内では「ボンクラ」「アレしか頭にない猿」「ハッキリ言ってバカ」と言われている既婚男性社員。
あの、ちょっとおかしいんです。 同級生のある友達３人が二次元に行くって言っているんです。宇○通販というサイト(願いを叶えてくれるらしい)に頼むらしいです。私もやったことは数回あるんですが、半信半疑。その友達のうち、二人は願いがめっちゃ叶ってるそうで、そのまた１人がもう遺書まで書いてます。しかも中学生が妖怪ウォッチの世界に行く、なんて、ねぇ。どうなんでしょうか？ それで質問なんですが、本当に二次元なんて行けるのでしょうか？他の友達は『行けないっしょww 』みたいな感じです。今年の夏に行くって言ってました。夢は壊したくないですが、ね。本当の答え待ってます。
こういうあるあるな無駄議論を避ける方法はないのでしょうか？ 議論をしない方法ではなくて、有意義にやる方法です。 要は、本質的なことに「賛成か」「反対か」ではなくて、キーワードのみがなかんずく一致しているが、本質的な物がずれているという話です。 そうなるのを防ぐ方法です。 例1 A男「身体の為にプールに行っている。水着もこだわりがあって競泳水着からスク水まで色々取っ替え引っ替え毎回色々なの着ているんだ」 B「え、男なのにスク水？おかしくない？(スク水といえば一般的に女性用のことだよね。男が女性用水着はおかしいんじゃ)」 A男「男がスク水ってなんかおかしいかな？本気レースするなら本格的な競泳水着でないとダメだろうけど、練習やシェイプアップにはスク水は使い勝手が良いんだけどなあ。そもそも男女関係ないだろう(スク水はあくまで男女問わないスクール水着の略で、主に学生が着る紺色や青などの単色のシンプルな水着のこと。値段もお手頃で競泳水着より着やすくて、遊泳用のサーフパンツみたいにぼてっとしてないから中間的な用途に最適だろうになぜだよ？)」 B「でも普通に考えて、スク水を着てる男の人なんて見ないし(女性用水着は男性は常識的に着ないよ)」 備考:なおA男は男性が女性用水着を着ることには本来全く言及していないので、A男が男性が女性用水着を着ていいと思っているとは限らない 例2 A男「男だってスカート穿いていいし穿けばいいのに」 B「男のスカートなんておかしいんじゃ(女性用の服は男性には似合わないだろう)」 A男「おかしくないでしょう、それは見慣れてないだけ(腰に布巻いた服だの、股下が分かれてない服だのってだけで何がおかしいんだよ。見慣れてないだけだよ)」 B「いや、見慣れるとかそういう話じゃないでしょう(女性用の服を男性が普通に着る世界観とかそもそも前提がおかしいだろう)」 備考:なおA男は男性が女性用の服を着ることには言及しておらず、下半身が筒状になった服を着ることにのみ言及している点がポイント このやり取り、キーワード以外が全く一致しておらず、本質的に全くズレているのが分かりますよね。 どうやったらこんなことにならずに済むでしょうかね？
結婚したのに、仕事サボりが激しくなったり社内不倫する男性はなぜだと思いますか？ 普通男性は結婚したら「家庭のため妻のために頑張ろう」となり仕事真面目にしだしたり 悪い女ぐせは治りますよね。 ※私は独身なので自分のことではないです。
ありがとう、ございます。 今日、彼氏に、 お前は、 40とか言う、加齢臭のする年増の老化ババアだし、 パニック障害(先日、手帳を取ろうとした病院で判明) 子宮筋腫 緑内障(日本人の視覚障害第一位) ヘルペス持ち、(口元も、下の方も) 学習障害のまたもや高齢ニートになった キチガイで、(パニック障害こと精神疾患の人？)だから、 高齢不妊で養子縁組となっても、養子は無理だし、 (実親は精神疾患の養親を嫌う？) ヘルペスでおいそれとＨできない、、 社会の、 使えない奴＝クズだ、、アンタは、、 と、言われました。 私は、お腹を壊して、デートの待ち合わせに遅れて、謝って出てきたのに、、 お前は、クズだと、、一方的に攻撃されました。 私は、先日の病院で、精神疾患＝パニック障害、と判明され、 彼が、それを知ったら、、そんな(体も)心も弱い私に、優しくしてくれるのでは、 と思って甘い期待を持ってましたが、 今度のデートで、優しくどころか、傷つく事を言われ、ショックで涙が止まりません。 元々、彼は怒りっぽく、、待ち合わせにウルサイ人でしたが、、 あと、パニック障害のことですが、先日受診しましたが、 正直、精神科の受診をした時、私は、手帳が、欲しいために、 自分は、 馬鹿で キチガイで、 とにかく、早く脳みそを調べて、、 手帳をください。 と、叫んで、しまい 早くケリ(＝診断)つけてくれないと、 マジでヤバイから自分と、 ハァハァ過呼吸で医師と対面したため、 向こう(＝精神科側)が要注意人物として、みなして、診察もソコソコに出禁扱いになりました。 日を改めて、、とか言ってましたが、 先に診断を、と言う、問答になり、 パニック障害、と言われました。 私は、統合失調症だと、自分の事を思ってたので、ショックでした。 パニック障害は、年金もないし、、 私は、何かにつけて、 彼氏の言葉、 社会のクズ 社会のクズ 社会のクズ、 とか思ってしまい、 本当に、気が変になり、炭酸の一気のみをしてしまいました。 甘い物中毒で、ブドウ糖が、心の安らぎなんです。 あと、話は変わりますが、彼氏の言う、精神疾患の人だと、養子縁組は、無理ですか？ 自分、子宮筋腫という不妊系の病気、持ってるし、、 自分が産めない場合は、 彼氏と自分のカップルの間に、、養子縁組かなっ、と思ってたので、、 彼氏は、一様、手工芸の職人で、年収300万、自分は家事手伝いで、 共働きでは、ないので、 いい感じかな、とも思ってたので、、 ちなみに、彼氏と自分は、体型が同じメタボで、高脂血症とかで、少し、息切れしますが、問題なく、日常はこなせます。
せっかくの休日を 一日中パチンコをして 価値もせず負けもせずで 一日が終わってしまっても もったいない休日を過ごしたとか思わないのでしょうか？ 後悔しないのでしょうか？
おねいちゃんと、おねえさんの違いですか？
自分が老人になったときに、介護してもらうためもあるのでしょうか？ でも、将来の自分の介護より、 子供を育てる方がお金がかかるから 介護のためではないですか？ だったら子供を産まずに、子育てにかかる費用を自分の介護費に回した方がいいですよね。
付き合ってもうすぐ6年です。同棲をしています。最近彼氏が冷たく、私に興味がなさそうなので浮気を疑っています。お互いにiPhoneですが、相手のiPhoneを抜き打ちでチェックしてもいいという約束があります。まず、これに偏見がある方はこの質問に答えないようにお願いいたします。中傷は苦手なので傷つくようなことはやめてください。お願いいたします。 彼氏のiPhoneを見ることができるのですが、なかなか証拠がつかめません。予測変換で女性の名前が出てきました。今までも浮気をしていた際は、予測変換に出てきています。これが浮気相手の名前かどうかすらわかりませんがメモは取っています。そんな男別れればと思うのはわかるのですが、私の性格上別れる時はしっかり浮気の証拠を突きつけて別れたいというのと6年も付き合っているので、そう簡単には別れないというのを前提にお願いします。 LINE→女性は一人もいません。非公開やブロックにもないのでLINEでの浮気は無し。 Twitter→やり方がわからず教えてあげてアカウントを持っているが、ほとんど男性で、女性はいわゆるbotみたいなやつor無名生主が自発した(自発の意味は調べてください。)のをフォロバしてる。使い方すらわかってない上にサブ垢もあるか調べたが、ないのでこれも無し 電話→着信履歴を消すと10の倍数じゃなくなるので調べたが、10の倍数だった。着歴の電話番号を全て調べたが、全員男の子だった(どう調べたかというのは言えません メッセージ→消した跡がある。主に母親(縁を切っているが、事務的なことで連絡を取っている)とのメッセージに削除痕跡があった。気になりますが、メッセージを削除した場合何か復活させる方法はありますか？ ブラウザ→一番怪しいのがこれ。プライベートモードにしている。AV閲覧の証拠消しに使っているが、その他も全て消せる。 私は浮気しているとしたら、Safariから 出会い系なり、モバゲーやミクシーなど介して連絡をとっているとみています。 以上を踏まえて何かアドバイスがあればお願いいたします。一度疑うと調べないと気が済まない性格で、安心するためにもちゃんと調べたいです。よろしくお願いいたします。
飲食店にいったとき ババーの集団と子連れのママ友の集団では どちらの方がうるさいですか？
私は３５歳、彼は２６歳です。彼は今年でやっと社会人２年目です。 彼と結婚できるまでどうやって心を強くもって過ごせばいいのか、ご助言いただけると助かります。 彼からアプローチされて付き合い始めました。１年ほど付き合っています。お互いの合鍵を持ち、深いお付き合いをしています。ですが、以前、将来のことを切り出された際、こんな会話になりました。 彼「結婚とかどう考えてる？」 私「したいと思っても、一人ではできないし・・・」 彼「俺は子供がいないなら結婚という形にこだわらなくてもいいと思ってる。書類に縛られるみたいで。それに数年はとても忙しくなるから結婚できない。でも、飾らずに言うと、ずっと一緒にいたい」 私「うん、私もずっと一緒にいたい。子供はいてもいなくてもいいし」 彼「俺も子供は得意じゃないし、今は想像つかない」 ・・・ 私「私はいつか〇〇と結婚したい。一緒に住みたいし」 彼「俺も一緒に住みたいと思ってる」 私「一緒に住むなら、やっぱり事実婚というのは嫌。そういう中途半端は嫌」 彼「わかった」 私「４０歳くらいまでには結婚したい」 彼「うん、わかった」 年下の彼をせかしてはいけないと思っていますし、今は仕事がものすごく重要で大変なので、少なくとも２～３年は無理というのは見てるとわかります。 海外勤務になったら一緒に行けばいいとためらいなく言ってくれたり、彼の部屋に私好みの物を揃えさせてくれたり。仕事が大変なのに、私が落ち込んだりすると時間を作ってくれますし、私の気持ちも繊細に汲み取ってくれます。 ですが、今の彼にとって仕事は絶対に大事でうつつを抜かせないこと、私が４０歳になっても好きでいてくれるかどうか不安なこと（彼の人格というより、私自身の不安）、子供を欲しているわけじゃないけど後から欲しいと言われてもどうしようもないこと、など、一人でよく落ち込んでしまいます。特に、いま距離があって月１～２回しか会えないこともあるかもしれません。 でも、彼の仕事の成功と幸せを願い、信じて待つべきとも思います。人としてそうあるべきかなと。何度もその話を蒸し返して、不安を吐露するのは、かえって彼の気持ちを離れさせるものだと思いますし。自分が結婚したいという願望よりも、いまお付き合いしてくれてることに感謝し、彼の幸せを考えてあげるのがいいのかなと。たとえ裏切られることがあったとしても、そのほうが人間として意味があると思ったりもします。できればいちいち不安にならずにどんと構えて待っていられればと思います。そのために、何かアドバイスしてもらえることがあると嬉しいです。
こんばんは(^_^) 妖艶な人とはどんな方なのでしょうか？ また魔性な人も謎です。 ですが、そう言われた事があります(*_*) 全くそう言われる理由が分からないので、 私にとっては謎なのです(*_*) 言われると複雑な気持ちになります(>_<")
ものすごくお互いが大好きで結婚したわけじゃない夫婦で 結局子供が出来なくてずっと夫婦二人暮らしの場合 子供が居ないんだったら 「１人の方が良いな、離婚したいな」 って思う確率は 子供がいる家より高いのでしょうか？ 子供がいれば別れられない事もありますが 居ないのに そこまで好きでもないのに結婚したら １人の方がましって思うのでしょうか？ それとも離婚をすると世間体が悪いから 大きな問題がなければ 結婚生活を継続しますか？
外国のアダルトショップでバイトしたことがあります。学生の頃。たまたまネットでそのお店がお薦め！されてたので、彼にここでバイトしてたと言ったら引かれました。アダルトショップといっても普通のお店と変わりなく、でも良くないバイトだと勘違いされてます。当時、服飾系の美大に通ってて、美大の友だちの手伝いでバイトしてました。 LondonのSh！のようなアダルトショップです。おしゃれなお店となんら変わらない店内です。何回もキャバクラとかじゃないと言ってるのに、理解してくれません。言うんじゃなかったと後悔しました。 そんな彼はオンラインのショップで大人のおもちゃを注文して楽しんでるのに。わたしがお客さんに手本を見せて、こうやって楽しむんですよ、これがオススメですよ！って商品を売りつけてたんだなと思ってるんですかね。そんなにダメですか？
３１歳・男性・独身です。1つ年上の女性・独身について質問させてください。 相手の方とは、2年ほど前に社会人サークルで知り合いました。 半年ほど前に私が、勤めていた会社を退職し、それを機にサークルの運営に携わる身となりました。 それより以前から運営側にいた女性とは、この頃からLINEを通じて話すようになりました。 もともと人懐っこい性格だったこの女性とは、時々真剣な悩みを相談し合ったり、サークル仲間を交えて遊んだりもしてきました。 年が明けた後、女性が興味がありそうなイベントを探して、会話の流れで、一緒に行かないか誘った所、「そういうイベントならサークル仲間と行きましょう」、という感じで断られました。 その後の様子が急変し、サークルで会っても全く会話なく、そそくさと帰ってしまい、話す機会ももらえない有様。 仕方なく再びLINEで、1回目に誘うより前に「行きたい」と言っていたイベントに誘った所、「別の予定を入れたので行けない、それから貴方とはLINEを控えたい」と返されてしまいました。 この方が何を考えているのか分からず、非常に困惑しています。 同じ様な経験をされた方などにお尋ねしますが、 この女性は何を考えているのでしょうか？ このままただ縁を切ることは簡単ですが、同じサークルの運営に携わっている事もあり、 またサークル自体はとても楽しいので、そのような手段に出ることは、ただただ残念でなりません。 どうしたら良いか、ご助言頂ければ幸いです。
子育ては親としてはだけではなく人間として成長できるのでしょうか？ ということは、子育てをして無い人、 子供を授からなかった人は、子供がいる人より人間として未熟になりますか？
中高生より、小学生の方が多いと思いませんか？
みなさんが恋愛として、はじめてほかの人とつきあったのは何歳くらいなのでしょうか？ 差し支えない範囲で教えてください。
嘘で「自分は性格重視」「顔は気にしない」と言う人が多いのは、何故でしょうか？
この男子は、女好きなのでしょうか？
・ある女子とネットで知り合った翌日に「家に行きたい」と言った ・その女子と会った時は、初対面にも関わらず、その女子の体に触ったり、スカートをめくったり、「俺にキスして」と言ったり、エロい話をしてきた
何度も何度も同じ事を言うと、謙虚ではなく卑屈になってしまうのですか？
派遣で一日のみ単発バイトをしました。 初めて会う人で同じ派遣で働いた10歳以上年上の人がいて仕事の合間に求職中やこれからの生き方などの悩みとか話したりしました。終わってから食事に誘われました。（行きたくなかったけど） そしたらうさんくさい変な話に誘って来ました。 何回も「やらない」と言ったのにそいつは変な屁理屈みたいな事を言って全然引きません。 とにかく食事した場所から出る事になりレジで俺が注文した分を先に払いそいつが払っている隙に店を出て走って逃げました。 「いい加減にしろ！しつけーんだよ」って強く出た方がよかったかな… 他の人にも同じことしてそう… そう言う人にはどう対処したらいいですか？
私は、恋愛歴3回ありの、現在独身、40代男性です。 非常に抽象的な質問なのですが、私は結婚するならば、同世代か、あるいは一回り上の年齢の女性を希望しています。 私は、20代、30代の女性を異性として見ることができません。どうしても学生か、少女のように見えてしまいます。 女性の価値は若さではなく、内面の豊かさにあると思っています。 私が、自分の20代、30代を、意味のある事も、意味のない事もしてきましたが、自分自身が40代を向かえた時に、人生80年。ならば自分の人生は、残り半分だ。コップの中に水がまだ半分あると思うか、それとも、コップの中に水がもう半分しかないと思うかならば、私は、コップの中に水がもう半分しかないと考えました。 上記のように、自分の20代、30代を、意味のある事も、意味のない事もしてきましたが、40代を向かえたことで、残りの人生は、自分にとって意味のあることをしていきたいです。 こういうことは、私が愚かなのでしょうが、実際に年齢を重ねた経験から生まれた実感です。 女性も、そうなのではないでしょうか。 ですから私が結婚するのならば、自分と同世代か、あるいは一回り上の年齢の女性を希望するのです。 私は、女房より先に死にたくありません。 私が、女房より先に死んでしまったら、この世に残した女房の事が心配で心配で、あの世へ行けません。 ですから、結婚したら、女房より後に死にたいです。 その為にも、結婚相手が私よりも年上であれば、女房の介護をして、女房を見届ける事が出来ます。 この歳で子供を持つことはあきらめています。 この世の中には、子供のいない夫婦もたくさんいらっしゃいます。 ですが、仲の良い夫婦も知っています。 私も、そのように、夫婦仲良く暮らしたいです。
生きている意味が見出せない 普通は幸せや楽しい事を目標にみんな頑張って生きるんだろうな、と思っています。 でも、もちろん私も幸せな事や楽しい事があった時、その瞬間は「幸せ」や「楽しい」を味わいます。 でも、同時にじゃあこの幸せや楽しいの先に何がある？この幸せや楽しいは何の為にあるんだ？などと考えてしまい、幸せや楽しいを目標に生きていく事ができません。 不安や恐怖はもちろん嫌なので、幸せや楽しいは目指すべきことではあるけど、生きる意味としては弱く感じてしまう。それとも単に私が生きる意味に値するほどの幸せを味わった事がないからこんな事が言えるのでしょうか？それとも生きる意味は幸せや楽しいの追求ではないのでしょうか？もちろん個人個人、生きる意味は違うでしょうが、ざっくり言えば幸せや楽しいの追求だと思っているのですが、この考えが間違っているから意味が見出せないんでしょうか？正直、物心ついた時からぼんやりと生きてきたような気がします。(もちろん部活や受験や仕事の達成や勝利を目標に頑張った経験はありますが、その達成や勝利自体が生きる意味ではありませんでした。) 意味が見出せなくても良いのかもしれない。ただ、私が怖いのは、この生きている意味が見出せない故の虚無感にいつか耐えられなくなって自殺してしまう気さえするんです。生きたくないとは思いますが死にたいとは思いません。 長々とすみません。こんなこと周りの人に言えないので、ここで吐き出させてもらいました。 もしなにかアドバイス、叱咤、慰めでも何でも良いので、意見がありましたらご回答よろしくお願い致します。
いつも、ありがとうございます。 私は、 アラフォー(40才) メタボ 緑内障(日本人の視覚障害第一位) 子宮筋腫 学習障害 の独女です。 明日、高齢ニートだった為、貯金がないのもあり、資金繰りの為、近所で夜間働く事になった雑貨屋で、商品テストが、あります。 カタログを丸暗記しなければいけないのですが、、 勉強しようと思っても、、 昔、20代の頃、結婚相談所(そこは小規模な所でもう潰れました)、経由で出会った男性のことばかり思い出します。 その男性は、出会って早々、暗い夜道を歩くのが趣味とか言い、 裏道に誘導すると、いきなりキスとか何回もしてきて、興奮して体を捕まえようとしました。 このまま襲われたりしたらどうしようと、、思い、 慌てて逃げ、結婚相談所にお断りを入れました。 でも、 今、考えれば、自分は、デブで馬鹿で病気持ちの、女なんだから、 襲われて結婚するぐらいがちょうど良かったのではないかと、、 何度も、何度も、思い、カタログが覚えられません。 40代、ブサイク病気女の、独り言ですが、 考えると涙がでます。
「その話をしててどう思った？」と訊いたら、「絶対引かれるから言わない(笑)」と言われたのですが その男子は、女子の下着の話をされてどうなったのだと思いますか？
多数書いて下さい
どう思いますか？
エロい話をするのが好きなんですか？
損得勘定を意識しているのと同じことですか？
私はネックストラップをかって携帯を首からかけています。 そうすればスマホを使いたいときにすぐ使えるし 写真を撮りたいときにすぐとれるし 時間を知りたいときにすぐ見れるし 調べものがしたいときにすぐ調べらるし いいことばかりです。 なくしたり落とす心配もありません。 それなのに、子供や老人しか首からかけてませんが すごく不思議です。 恥ずかしいのでしょうか？ 肩がこるのでしょうか？
その初対面の女子の体に触ったり、「俺にキスして」と言う男子は、完全にヤり目的ですか？
おばさんに注意する方が、言い返される事が多いと思いませんか？
それぞれどんな女性を想像しますか？両方体系的には中肉中背です。 (1)スポーツしてなさそうな文化部っぽい女性。 (2)スポーツしてそうな体育部っぽい女性。
人にきつめに注意されたら、嫌な気持ちになりますか？
(1)男性そのもの (2)女性そのもの (3)女好きな男性 (4)男好きな女性 私的には、(4)(3)(2)(1)かと思います。
女性は何歳になっても旦那の職業や会社名を出して女友達と話したいものですか？
どっちの方が、人に非難されやすいと思いますか？
女性と１年間くらいどこか遠くへ行ったり高いプレゼントしたり高い食事をしたりしていたが(全部あなたの奢り。体の関係はなし。 )、引っ越すから最後に会おうとしたら最後の最後はけっきょく会えず(女性が会ってくれず)なにもなく終わったらどう思いますか？
私は自己啓発が趣味ですが、人には言えません。
大声を出すことで楽しいことを表現しているのでしょうか？ それともただ育ちが悪いだけですか？
食事でも旅行でもなんでも、 一人で楽しめない人は誰かと二人でも楽しめないものですか？
既婚の女性にとって団地暮らしなのは かわいそうなことなのですか？ 本人が幸せだと感じていても、 回りからは、かわいそうと思われるのですか？
他人を見下して優越感を得たり、満足するのは悪いこと、ダメなことですか？ 口に出さなければ、それで自分が良い気分になり、精神の安定に繋がるのなら、 別に悪いことではないですよね？
相手から謝るまで自分が謝らない、自分が悪くても決して謝らない人は、プライドが高いんですか？負けず嫌いなんですか？
結婚したが新婚半年以内で不倫し、奥さんにモラハラし、暴力ふるい、金もろくに渡さず、奥さんの金の使い方に口をだす旦那でも、 奥さんが旦那と暮らす家を出て一人で暮らし始めたり実家に戻ったりしたら(つまり別居)、 旦那は「俺が悪かった。ごめん、もうしない。戻ってきてくれ。」と奥さんに謝ってきて、 それからは旦那は生まれ変わり不倫もモラハラも暴力もせずお金もちゃんと奥さんに渡して奥さんを幸せにする素敵で良い旦那になると思いますか？
男性って中学生や高校生が好きな人多くないですか サイトをみていると 中高生恋人募集中と出会いたいとか書いている人多いです。中学生のパンツいくらとか高校生の制服いくらですとか沢山書いているのをみます。 テレビのニュースでも 中高生と付き合って逮捕される男性が多い気がします。 男性は20代より10代の子供が好きなのでしょうか ？私は20代ですが需要ないですか？
いつもありがとうございます。 私は、 発達障害＝ADHD ＝注意欠陥多動 緑内障(日本人の視覚障害第一位) 子宮筋腫 のアラフォー高齢ニート独女です。 発達障害＝ADHD は、注意欠陥多動の為、 過去に弁当屋他、、様々、、クビになりました。 失業保険も、ない時もあり、、 いつも、不安でたまらなく、、 今も、、税金とか、これから、どの位、請求されるのか？ 怖くてたまりません。 でも、 統合失調症の人達は、 逆に国からお金を、 年金を、、もらえて、羨ましいです。 共に、精神障害、発達障害、と、 「障害」と付くのに、、 片方だけお金が貰えるなんて、、
年取ってからも飽きないように、うまく時間を潰せるように 若いうちから趣味を作っておくべきですか？ スポーツとかアクティブなことではなく、 老人でできるようなもので。
性格より、自分を好いてくれる事を重視する人は、男性か女性どっちの方が多いと思いますか？
もうすぐ関係を続けてまる5年になるセフレがいます。月に2～3回会っています。会っても40分～2時間半くらいしか一緒にいません。本当にセフレです。会ってエッチしかしません。 中学時代の同級生なので気心も知れている仲です。 去年9月に、写真を送って欲しいと言われたので、一緒にゴルフ行ってくれるならいいよ。と、信じた私もバカでしたが、今だに約束を守ってくれません。11月に一度行くと言ってくれたのですが、別の予定があったと言い出してダメになりました。 12月と1月は仕事が忙しいから2月かなと言っていましたが、今月ね！と念押しすると、寒いから暖かくなったらと言います。 こいつ絶対行く気ないな。と思います。どんどん引き伸ばして行かないつもりだと思います。 12月初めに、ゴルフに行くって約束したでしょ！と怒ると、ゴルフ辞めた。とわけのわからない事を言い出したので、ブチキレてもうさようならと言ってメールを1日無視しました。今まで私がメールを無視した事などなかったのでさすがに焦ったらしく、メールを開封した途端電話が来て、ゴルフは行くけど今腰が痛いから治ったら。とまた騙されて今に至ります。 ゴルフなんかどうでもいいじゃん。と思うかもしれませんが、私はどうしても1回だけでいいのでゴルフ行って欲しいのです。でももう行かないと思います。ここに相談するまでもないですが、みなさんも同じように思うと思いますが、彼はずっとゴルフに行ってくれないと思います。 でもこれだけは譲れないので、ゴルフに行くまではエッチしない。と伝えました。多分これでも、私とセフレの関係が終わるだけでゴルフ行って貰えない気がしますが、ほかに何か約束を守らせる方法ってあるんでしょうか？ なんかもういい方法も思いつかないですし、セフレにもムカついてるので落ち着いて考えられません。 セフレなんだからエッチ以外する訳ないだろ という意見以外のご意見お願いします。
カテゴリ違いであればすみません。 よく行くダーツバーの店長さんとの関係についてお聞きしたいです。 2年ほど通ってるお店で、従業員みなさん仲良くしてもらってます。 24歳女ですが、1人で行くことが多く、他のお客さんに絡まれるのは嫌いなので(プライベートで気を遣いたくない)店員さんとお話しすることが多いです。 大手チェーンのお店でして、従業員と客の恋愛は禁止されてます。 連絡先交換および2人で店外で会うこともNGで、バイトの子とかはバレたらクビのようです。 そんな中、店長さんには今度ご飯行きましょうよーと言われ連絡先交換をし、別の日に誘われ、何軒か飲みに行った後、終電もなくなりホテルに行き関係を持ってしまいました。 私自身は彼氏もおらず、お酒の勢いでしたので、その方と付き合いたいなどと恋愛感情はありませんでした。 気になったのは避妊をしてくれなかったことです。 最初そのまま進めようとしてきて、避妊具を着けてとお願いして一度は着けましたが、理由をつけて外してきました。 最終的に流された自分も悪いのですが、なしの方が良いじゃんと言われ、自分のことしか考えてないなと引いてしまいました。 お店自体は好きですし、その後も何食わぬ顔で通っています。 まわりはもちろん私的な連絡を取ってることも知りません。 お相手の立場が悪くなるのも分かるので、私から口外するつもりもありません。 もう普通の客と店員との関係に戻りたいので、少し冷たくしてるつもりですが、またご飯行きましょう、と誘われて交わすことを続けています。 時間も夜遅めのお誘いもあるので、徹底して断ってます。 少し前に転勤してこられてるので、近くに友達があまりおらず、休みの日もあまり出歩くことがなく寂しいと言っていました。 チャラそうな外見なので、チャラく見られることが多く心外だとも言ってました。 明らかに軽く見られてますよね？ チャラそう、というだけでなく実際チャラいですよね。 実際にホテル行ってしまってるので、そう思われても仕方ないのは重々承知しているのですが、一度関係を持ってしまったらその後もそういう目で見られ続けるのはしょうがないことでしょうか？ 早く彼氏を見つけれたらいいのですが、彼氏はあまり欲しいと思っておらず、好きな人が出来た、等で遊びの対象から外してもらえるでしょうか？ まとまりのない文章になってしまいましたが、 今後もお店に行きたいので気まずい事象は消したく、交わし続ける方が良いのか、どうしたら表面上でも元の関係に戻れるか、アドバイスを頂きたいです。
こんにちは。 いつもご回答ありがとうございます。 カテゴリが合っているかどうか分かりませんが、質問させて頂きます。 車の運転中、どうしても不安になってしまうことが多々あります。 例えば、小石が跳ねた音でも、運転している最中は「小石が跳ねた」と思い、そのまま通り過ぎてしまうのですが、帰宅後、実は別の車や人と接触していたりしているんじゃないか、等考えてしまう事があります。 また、歩行者が渡っている事に気付かず、右折しようとした事がありました。 早い段階で気付いたので、横断歩道よりかは大分手前にて止まる事ができました。 しかし曲がりにくい位置で止まってしまった為、大分左側に逸れて右折をしてしまいました。 この時も、気になったのは左側に逸れてしまった事で、実は歩行者を巻き込んでしまったのではないか、と考えてしまいます。 もし事故をしているなら、後ろにいる車が付いてくるはずがないと思ったり、車が無傷なんだから大丈夫だ、と思うのですが、どうしても心配になってしまいます。 1.運転中、車や人に当たったら、大きな衝動や傷、へこみが付きますか？一発で分かるものですか？ 自爆で車をこすった事はありますが、そんな大きな音等するのでしょうか？ 2.上記のように心配になってしまうことが多々あるのですが、何か解決する方法はありますでしょうか？ お手数おかけ致しますが、何卒宜しくお願い致します。
＞ベッキーがレギュラーを務めている ゴールデンタイムのバラエティーを放送した局に対してで、 関係者によると先週、 １０分間で１０００件を超える苦情が寄せられた局もあった その局が放送したのは子供も見るバラエティーで、 苦情主の多くが子供を持つ主婦。 と言うニュースを見たのですが 女ってどれだけ暇なんでしょうか？ ニュースを見てどう思おうが自由ですが 他人の事なんてほっときゃいいのにって思い びっくりしてます。 常識的に考えて忙しければ テレビ局に電話する時間なんてないですよね？ 子育てが忙しいというのは こういう無駄な作業も含まれているからじゃないですか？
それぞれ、男性客か女性客どっちの方が多いと思いますか？ (1)温泉 (2)銭湯 (3)スーパー銭湯
幼稚で気まぐれで頑固で心が弱くてマザコン気味で見栄っ張りだがズル賢く優しい男性が結婚したら、妻にとってはどんな旦那になりますか？
次の三人の独身男性は実際結婚したらどんな旦那になると思いますか？ 「結婚したら、かかあ天下と亭主関白、どちらが良い？」とたずねたら。 (1)「かかあ天下のほうが良いに決まってる、当然だろ!!奥さんが強いほうが家庭が上手くまわるらしいし。俺は給料は全部奥さんに渡すつもりだよ!!」と言う男性。 (2)「亭主関白だなぁ。さだまさしの歌みたいな感じ憧れるよ。給料はだいたい俺が握って、奥さんに生活費を月にいくらか渡す感じが良いな。」と言う男性。 (3)「そーいうのはないかな。夫婦はもちつもたれつ協力しあうものだと思うし。」と言う男性。 恋愛相談
20代後半女です。わたしには好きな人がいます。 わたしの好きな人は片腕がありません。 ちなみにまだ付き合ってませんが、付き合う気がします。 厚かましくてすみません。 ふと思ったことですが、片腕のない方は、ふたりで横で歩いたりする時どちらにいてほしいのでしょうか。 手をつなぎたいけど手をつないだら彼の手が両方塞がれることになるし、腕を組むにも暖かさを感じてもらえないのかな？と思ったり… 彼に聞いたらいい話ですけどね。 みなさんが片腕のない方だとして、異性にはどちらにいてほしいですか？ 歩いてる時だけではなく、他の状態の時の想像でも構いません。 意見が聞きたいのです。 ご回答宜しくお願いいたします。
この二人の男性は、それぞれどんな性格や考え方だと思いますか？ (1)「俺、女性に膝枕されるの好きなんだ～♪」とごろっと自分から女性にすりよりなんの抵抗もなく膝枕をしてもらう。 (2)自分は女性に膝枕をしてあげるが、女性が「私も膝枕してあげようか？」と言ったら「いや、いいよ俺は。」と断る。
歯医者で(;_;)手紙について No.2298205(0hit) 通行人(匿名) 16/02/01 00:16(最終更新日時) 歯医者でされた 悲しかった 嫌だったことを 直接伝えるのはちょっと嫌だから 手紙にしようと思ってます そういう場合 歯医者さんは 手紙を診察後受け取ってくれるでしょうか それとも医院あてに直接郵送したほうがいいですか？？？
どうしたらいいでしょうか？ シャンプーはしてしまったので、髪を洗い流さない訳にはいかないですし…。
ライオンの群れに 流れ者のオスが来て、群れのオスと闘って勝った後、 そのオスが新しいボスとなり、前のボスの子（特にまだ力の弱い）を殺してしまうそうです。 この時、その子ライオンの母親のメスは何故庇わないのでしょうか？ そういう傾向があるということは、メスは我が子より、新しいボスに従うということですよね？ （少なくともそういう習性があるということですよね？） 人間にも、子を抱えバツイチとなった女性が新しい男を受け容れた時、 新しい男が前の夫との子を可愛くないと思っているようだったら、 その女性の子への愛情も薄らいでいくなどあるでしょうか？ ボスの方針になびいてしまい、 それが子への愛情ですらブレてしまう。 そんなことはありうるのでしょうか？
毎日のように幼い子供の虐待のニュースを耳にします。 大半が母親の連れ子で彼氏やなせぬ仲の父親に虐待されている気がします。 覚醒剤を飲ませるなんてどういう発想でしょうか。 いろんな事情があるでしょうが、母であるより、女であると言いますか、この人に捨てられたら 生活できない等の理由があるのでしょうか。 恋をしてはいけないとは申しませんが、産んだのであれば命がけで我が子を守って欲しいです。 みなさんは、いかか感じられますか。
泳げないと笑われます!? どうしてでしょうか？ 女の子に生まれていたとしたら、泳げない子同士がいやです。 男に生まれたので、同経験の上手な異性にあこがれます。 女の子に生まれていたとしたら、同経験の下手な異性にあこがれられても、いやです。 よろしくお願いいたします。
20代後半の彼氏が、暇があるとパチスロに行きます。 学生時代は早朝からパチコン屋さんに並ぶほど打ち込んでいたようです。 全額つぎ込んだり、無茶な遊び方をしている訳では無いようで、行くとしたら平日週2回程のようです。 私と付き合うようになってから私との約束や時間は第一優先にしてくれるのですが、空き時間があるとすぐパチスロをしに行っています。 私がパチスロ等を嫌いだという事を知っているので「ちょっと遊びに行ってくる」という連絡でパチスロに行っています。 彼も「遊び＝パチスロ」が私にバレていると分かっていると思いますが、いつも「遊びに行ってくる」と仕事終わりにお店に行っているようです。 正直私はパチンコ・スロットに良いイメージを持っていません。 集団で、ギラギラしたパチンコ台やスロット台に向かっている姿にとても好意は抱けませんし、パチンコで勝ったお金でご飯を食べたりという事に有り難みを感じません。 私はお店に立ち入ったこともありません。 彼の言い分としては「結婚したらきっと出来なくなるだろうから、今のうちだけの遊びだ」と言ってきます。 「パチンコ・スロットなんて悪いもんだよ」という事も分かっているようです。 悪い事と分かっているのに、なぜ行ってしまうのでしょうか、、、 彼をパチンコ・スロットに行かせないようにする、なにかガツンと響く言葉は無いでしょうか、、、 それとも、私の父が独身時代はパチンコによく行っていたんですが結婚して一切辞めています。こうなることを信じるしか無いのでしょうか、、、
「裸になって恥ずかしくない？」と訊かれたのですが 私は女なのですが、浴場には女しかいないし、皆裸になってるので、別に恥ずかしくないですよね？
僕の人格を否定し、信頼を裏切り、ゴミのように悪者に仕立て上げたとある女性に復讐を考えています。 僕はその女性のとある秘密を知っています。決定的な証拠も。 ばらせば間違いなくその女性は大きく傷つくでしょう。 下手すれば職場には行けなくなるでしょう。 そうでなくても今後の人生でその女性がずっとその傷を抱えて生きていくに間違いありません。 それぐらい大きな秘密です。 お互い居場所は知っていますが、基本的にはその女性に関わることはまずありません。 僕がばらせば、僕が疑われる可能性はわずかです（ただ、恨みをもった人間となると僕はかなり怪しいかもしれません。またその女性の秘密を確実に手に入れられる状況に僕があったことに気付く可能性は高いと思います） その女性の裏切りによって僕は心に大きな傷を負い、食事は喉を通らず体重は激減し、職場の方や友人、知り合いの信頼を失いました。何よりも他人を信じることができなくなりました。 能天気に生きているであろうあの女が許せないのです。 けれどもばれることを恐れている僕には覚悟が足りないのかもしれません。 結局そんなことをしても僕はその女性がどうなったか知ることもできません。 復讐は何も残りませんか？ それでも僕はやっぱり許せないのです。
次の夫婦のうち、離婚する可能性が高いのはどの夫婦だと思いますか？ 順番に並べて頂きたいです。 (1)結婚し何年経とうが旦那も奥さんも不倫しない夫婦。 (2)結婚し１年。旦那が奥さん妊娠中に不倫。 (3)結婚し４ヶ月。旦那が新婚で不倫。
先日、アルファベットクッキーなるものを頂きました。 色々並べて遊んでたら 彼のアルファベットがある！ プレゼントしたいんですが、どう渡したらいいでしょうか？ （例） 名前が山田の場合 YAMADA とクッキーをクッキングシートに並べて、チョコペンで糊付け。 それか、バラバラで小さな袋に入れて渡す。 並べる楽しさがあっても良いかな？と。 ちなみに、彼も私もシャイで好きとか中々言えないので、 SUKI とも入れたいなと。←恥ずかしい。 でも、並べ方によってはKisuになっちゃいたなと（汗） プレゼントあげるのが好きな方、お菓子作りの延長でこういうのも考えてみたいなと思う方、アドバイスお願いします。 ちなみに、私はいい大人です泣
一般的に、女の子は背が低い方が可愛いイメージがありますよね。 私の親が、中学校の先生に、私は小学生の時に背が高い事で悩んでた事を話したら、「背が高い方がいいんだけどねぇ」と言われたらしいです。 一般的には女の子は背が低い方が可愛いと言われてるのに、学校の先生は「背が高い方がいい」と言ったのは、ただ私を慰める為に言ったのでしょうか？
もし皆さんなら これはどう思われますか？ かなり 困ってます。 アパートの上の階の住民が ベランダに どうも 灯油ポリタンクを置いているようで、 今年の１月ころ 朝にガソリンの臭いがしました。 あれ？おかしいなと 思ったのですが そのままにしていたのです…。 その日の夜 私の玄関のドアノブに 菓子おりと手紙がかかっており、 読んでみると 「上の階に住んでいるものですが灯油を こぼしてしまいました。」 との内容で詫びの手紙でした。 正直、 エアコンの暖房をいつもつけていて 室外機器の付近に 流れたらしく もし引火したら大変だ、と 怖かったのですが 今回はそのままに何も言わなくてとおしていたのです。 そして今日の朝にベランダから ガソリンの臭いと「グダグダ…ガシャンビシャン」 と液体が大量に流れてつたってきている音で 目が覚めました。 ３分以上流れ続けてて 異様な臭いで部屋じゅうガソリンの臭いになりました。 ベランダの窓をみると 室外きからベランダの手すりからベランダの足場まで 透明な液体がビジャビシャにかかってました。 ガソリン臭が立ち込めてたので 不味いと思い とっさに 暖房を消しました。 エアコンの室外機も灯油でビシャビシャ・・ きっと まだベランダに 灯油置いてるんでしょう。 意図的なのか風なのかわかりませんが… 朝に 契約会社(大手不動産)に電話しましたが 朝９時にあったことですが昼の１時にやってきて 会社の方は 「もう気化してますね～。分かんないな～。 灯油確かに上の階にベランダ置いてますね～。」 そんな感じの対応でした。大したこと無いじゃん、みたいな…。 皆さんが私の立場なら この情況 どう思いますか? よくある事みたいに 平然としていられますか？
電話で、相手が80歳に近い他人のおばあさんでも、おばあさんから怒られたり強い口調で言われ出したらイライラし、おばあさんに怒鳴りだす４０代の男性(男性いわく「相手がキレてたからこちらもキレるのは当たり前。」)どう思いますか？
女性の方に質問しますが、低身長の男性についてどう思いますか?自分は年齢25歳で身長155cmしかなく、顔もカッコよくないし、自分に対してかなりコンプレックスを持っています..身長150cm代の男はモテないと言う意識があって、こんな自分に彼女できるのでしょうか？ご意見をお聞かせください。よろしくお願い致します。
まだよくお互い知らない状態の男性にお菓子を作ってきたり自らデートに誘い弁当をつくってきたり、男性の家に押し掛け料理をしたり「私は子供が欲しいから、 出来婚でいいから早く子供作って!!」と男性に言ったりしてその男性と結婚できたが(子供は結婚前にはできなかったらしいが)、 新婚半年以内で男性(今は旦那)に社内不倫されたり、モラハラまがい(もしかしたら暴力も)のことされてる３０代後半の女性、どう思いますか？
男性は、妻にどんな悪い所があったら、新婚４ヶ月で社内不倫したりすると思いますか？
デブってだけで ふてぶてしい印象を与えてしまうのでしょうか？
どちらの男性が、結婚を誠実に真剣に考え彼女と一生添い遂げたいと思っていますか？ (1)「彼女と結婚しても、まぁ１０年後２０年後はどうなってるかわからないかな。」と言う男性。 (2)「彼女と結婚したら、絶対に離婚はしたくない。」と言う男性。
長文ですみません。父親の暴力未遂（物にあたる。破壊。態度が怖すぎ。）暴言に手を焼いてます。 私は30歳。上に兄、母親の４人暮らしです。 酷いウツと未遂が私の過去にあり、今は仕事はなしです。怖くて働けない日々でした。 本題ですが。父親は、以前は笑ってご飯行ったり、ごくごく普通でした。年末年始も。 　なのに、急に突然自分の過ちやミス、物が壊れたり、ちょっとした失敗を、何故か弱い立場の私に向けるんです。イライラの矛先を向けるにはもってこいなんでしょう。急にキレます。 「どいつもこいつもふざけやがって。出ていけ。アホが。何がすみませんじゃ！働けドアホ」……まぁ散々な言われよう、暴言。…家の為に色々してきましたが。死にたくなりました。数年前は、「殴るぞ。眼鏡割るぞ」と脅され殴る寸前でした。 母親に対しても同様に。 「お金ばっか使うな。アホか。子供に貢ぐな。」兄には「そんなの仕事といえるかアホ。」 洗濯の蛸足を壊し、その弾みでガラスが割れ、兄の部屋のドアを蹴りまくって、……私はいよいよ110番する時が来たと思いました。 言われっぱなしで余りに頭に来たので、 私:「会話を普段からしたらいいやん。仕事今してないのと物を壊すのと何の関係があるん！？ 何でもかんでも私らのせいか。あんまりやろ。物壊れたら弁償しろ…とか私らに言っといて、自分が物にあたってメチャクチャにするんやん。私ら何～もしてないやん。」 返って来たのは、先ほどと同様に「アホか。言い返すくらいなら仕事してみろ！アホ。情けない。出ていけ。話し合いなんかできん」 もう……こいつはアホすぎて話しにならんと思いました。 普段から黙って会話せず、自己中の王様で、自分以外は関係なし。全てが自分。将軍様。人の意見は聴かず、家族を見下し、バカにし、全く見えてない…。追い出したいみたいです。 従えー！… てな感じです。 正論が全く通らないんですから。力と暴言暴力でねじ伏せられます。　家族を破壊して自分が損するだけ。 　勝手に無断で人の物捨よるのを注意したら… まぁー今回みたく逆ぎれされ、「殴るぞ！金ないなら車売ってまえ」 また始まった…と思いました。それしか言えんのかい…。 施設入ってる義母の通帳と印鑑、何故か娘である母親が預からず、ヤツが支配しとるんです。自分にお金入らないと許せないんでしょう。 もう‥どこに相談すればいいのか全く分からず怯えてます。
当方男性になります とある女性について悩みがあります タイトル通りですが私が異性と話をしていると私の異性との交友関係に難癖をつけてくる女性がいます(以下その女性をAとします) 現在、国家試験の予備校にかよっています。Aは同じ大学の子です。 隣の席の女性と仲良くなり、わからない所を一緒に質問したりAの友人(Bとします)とたわいもない会話をしたりBとメールをしたりするのですがことあるたびに“またあの子と話してる…”“Bとなぜ連絡をとるのか…”“Bとよく話してるけど好きなの?”といきなり恋愛感情に結びつけたり、ちょっかいをかけたりされています。しかも、いつも面と向かって言ってくるわけでなくBや他の知人と集団の時だけにしか言ってこないのです。 私自身、ほとんど異性と会話したことがないので目立つだけなのかもしれないのですが、 一回、“別に誰と交友関係つくろうと勝手、なぜ俺が異性と話をしただけでからかうのかわけがわからない”と注意したのですがその後もからかいが続きます 以前、思春期の頃に上記似たようなタイプの女性たちがおり、ちょっかいをかけられいじめられたことがありました。この時は私の家族の逆鱗にふれ、その子と相手の家族を呼び出し説教しました。以来、家族も私も精神的にめいり女性が嫌いになりました(幼少時から10年以上まともに会話をしたおぼえがありません)。家族にすこしでも女性の名前を出すと、悪さはしないやつなのか、変なやつじゃないのかしつこくきいてきます。 また、そのこともあって家族内では恋愛や結婚の類いの話は一切していません。 最近になって、わだかまりが少しですが消えつつあります。 ぎこちないですがこの子と話をしてみたけどおもしろい子だなと一人一人見れるようになりました。しかし、その矢先に上記のようなことをされており、女性全般ねこ被っているし怪しいなと疑いの目をみるようになり再び女性に嫌悪感を抱きつつあり、昔のいじめられた過去のトラウマが再燃しつつあります。 上記のようなちょっかいをかけてくる女性をどうすればいいのでしょうか? 注意や無視あれやこれをためしてもずっと続きます。
「奥さんがギャーギャーやかましく逆らったら、奥さん殺して座ノ下に埋めそうな旦那。」 とは、どんな旦那だと思いますか？
結婚しているのに会社の女性に手を出す男(つまり社内不倫)は、なにを考えているのでしょうか？ だって、不倫相手が会社の女性だとキッパリと別れられない(関係がなくなっても同じ会社だから毎日顔を合わせてしまう。)。 そして奥さんより不倫相手の女とのほうがいっしょにいる時間が長い(同じ職場だし)。 なにより、会社で噂になり、評価が下がる。下手したら左遷。 デメリットしかないように感じますが。
「思い出を大切にする」という事はできますが 「今を大切にする」って言うのが難しくてできません。 今こうやって質問を投稿していますが この時間をどうやって大切にすればいいのでしょうか？
3年前、知人に子供ができたとの報告を受けました。しかし、現在の様子から、結婚生活が維持されているような気配が全くありません。かといって、１人で暮らしているようにも見えず、私生活が謎に包まれ過ぎています。 子供ができた＝結婚したと認識していましたが、これが間違っていたのでしょうか？ 単刀直入に別れたのか聞きたいですが、何か事情が複雑そうで聞くに聞けません。 これが他人の要らぬ心配ならいいのですが、やはり真相がどうなのか知りたいです。 大昔の話でこの知人とは無関係なんですが、結婚前過ちを犯してしまった人を知っています。 他にも、結婚前に妊娠するも親が別れさせたとか、結婚するよう段取りまで組んでいたが破談になったとか、そのような騒動はいつの時代でも聞きます。珍しい話でも何でもありません。離婚する人もいるし、お一人様を貫く人もいます。人はそれぞれ生き方があるので、何が間違っているという話でもありません。人生色々です。 知人に、何があったのか聞くのはやはり失礼でしょうか？ 知人は結婚している、もしくは結婚していた事を隠そうとする傾向にあります。しかし、子供の存在は明らかにしているので、隠し子などではありません。 デリケートな問題なので、詳細を聞くのもはばかられ、どうしてよいのか分かりません。 もうそっとしておくのがいいのですか？ ご意見をお聞かせ下さい。
たくさんの思い出を作った方が人生得なのでしょうか？
新婚半年もせずに社内不倫する男性でも、奥さんを心から愛し大切にしていると思いますか？
放課後、先生に呼び出されて怒られた。 理由は校則違反。男なのに女性用の下着を着けていること、髪の毛が長いこと、何より、体育とかで着替えの時、他の男子が気になって仕方がないとクレームがあったそうです。 先生には、女子として制服も着替えもトイレも女子用を使わせて欲しいと言ったら、下半身が男だからだめだと。 挙げ句、今日も女用か？と胸を触られ、セクハラだと言ったら、同性だから当てはまらないと。いろいろ嫌なこと言われたり触られたり… 明日から、髪の毛は短く、下着も男性用を使えと言われ、なら学校辞めます。と言ったら、親御さんと話すと… 私は女なんです！！身体は男性かもしれないけど… もう、学校行きたくないです。
幼稚で気まぐれで自己中で甘えたがりで見栄っ張りで責任転嫁が十八番な男性が結婚し、新婚３ヶ月ちょいで不倫したらしいですが、 今後(子供ができたり奥さんと長い間を過ごしたら)はこの男性はどうなりますか？ 改善して不倫しなくなる？変わらない？悪化する？
新婚３ヶ月ちょいで旦那が社内不倫してる場合、奥さんは家では旦那からどんな扱いを受けていると思いますか？
「幸せ」について１日１回考えていれば 幸せに近づけますか？ 幸せになれるかわからないけど 考える事で始まりますか？
スタイルですか？ 胸のでかさですか？ おしとかやさですか？ 子供を産んでいる事ですか？
付き合って3年、お互い20代後半です。 付き合った頃フリーターだった彼氏が就職して2年経ち、そろそろ結婚を考えているのですが、度々彼氏の心の狭さが気になります。 例えば、、、 (1)スーパーでお菓子の詰め合わせをしている場所があり、袋を広げながら一生懸命詰めている主婦を見ながら彼氏が「あんなの一生懸命にやったってモト取れないだろ。真剣にやってバカじゃねーの。やるだけ無駄だろ！」という言葉を相手に聞こえるほどの大きさで喋ります。主婦の方に睨まれたので、私は慌てて「でも◯個以上入れば得だよー？」と言いますが彼氏は「いや、無理だろ」と笑うだけでその場を後にしました。私としては詰め合わせをやるかやらないかは個人の自由ですので何とも思わないのですが、わざわざ大声で主婦をバカにする心の狭さに呆れます。 (2)車を運転していて、トロトロ走る高齢者に「ジジババが運転してんじゃねぇーよっ」や、無茶な割り込みなどしてきた女性ドライバーを顔を見ずに「ふざけんなババァ」など車内で悪態を吐きます。私としては譲り合いの運転が出来ていない彼氏に呆れます。 (3)ビュッフェなどで大盛りをバクバク食べている体が大きい人に対して、ギリギリ聞こえないくらいの声で「デブが！そんなに食うからデブなんだわ！」と言ったり、、、 このように、人は人！自分は自分！と考えて相手にしなければ良いのに、彼氏はすぐ人を馬鹿にします。（2chのまとめなど好きな人です） 幸い私に対しては馬鹿にする言動はありません。おそらく自分の基準より少しでも逸脱する行為の人を見るとダメなんでしょうね、、、 彼氏と付き合い始めてから、タバコを辞めさせたり、就職させたり、食生活を改善したりなど、努力してきたのですが、さすがに性格まではなかなか治りませんね、、、彼氏の心構えを変えさせるアドバイスは無いでしょうか？ お願いしますm(_ _)m
結婚前に「俺は、浮気と暴力だけはしない。男として最低の行為だから。」と言っていた男性が、いざ結婚したら３ヶ月で社内不倫したみたいですが、 この男性はそのうち奥さんに暴力もする(またはもうすでにしている)と思いますか？
なぜブスがブリっ子してるのを見るとムカつくのでしょうか?
自分の才能って皆 自分で、把握しているのですか？ 私は自分の持ってる才能がわかりません。 才能がないのでしょうか？
結婚して３ヶ月で不倫した男性がいますが、その原因が奥さんにもある場合、奥さんのどんな悪いところが男性を新婚なのに不倫にはしらせたと思いますか？
社内不倫していて(会社でもエロいことしているらしい。)土日の朝や昼や夜(おそらく不倫相手といっしょにいたりする時間帯)や平日の仕事中にスマホの電源を切ってるらしい既婚男性の心理ってなんでしょうか？
よろしくお願いします。 私は、40独女です。 今日、彼氏の寝床の作成を頼まれ、 (木のボックスをベット状に、並べて、その上に布団一式を載せる予定のベッド) 昼頃、蓋付きの木のボックスを、、 □□ □□ □□ ■■ と並べ、 それらのボックスは、 一←蓋 口←正方形の木の器 で問題なかったのですが、 ■■の部分は、 一←蓋がない為 スーパーで手に入れたダンボールで大きめの蓋を作り、□の部分に半分かかるように置き、、 (■の部分だけだと、 蓋が小さすぎて、ちゃんとガシッと載っかってくれないからです。) 布団一式も敷き、完成しと思い、彼氏が用事から帰ってきたら、寝てもらったところ、、 「んっ、足の部分、足を乗せるとヘコまない、、」 と言われ、怒られました。 「蓋がないボックス■が二つあったから、ダンボールで大きめの蓋を作ってみたの、、」 と言うと、、 「そう言う時は、■をひっくり返して欲しかった、そうすれば、蓋は必要なかった、、こんな事も気づかないの、、」 と言われ、、 「ごめんなさい、その通りに直すね、、」というと、 「もういい、俺がこの変なベットで寝るから、治すな、、 あーこれじゃ寝れないよな、全く、、」 「だから、直すねっと、言ってるでしょ」 「だから治さなくてもいいんだよ、この変な、ベットで、、 全く、お前の馬鹿のせいで、、全く」 と言われ、喧嘩をしてしまいました。 自分、子供の頃、 勉強がついていけず、 児童相談所で、IQが低いと判定されたことがあります。 でも、自分自身、、 その時は、頑固な性格で、、とても、特別支援学級の面々と 仲良くやってけそうにない雰囲気だったので、、 その話はなかった事になりましたか、、 従順かつ大人しい性格なら、特別支援学級に行ってたのかもしれません。 話は変わりますが、 IQって、生まれつきの要素が高いですよね。 こんな、脳みそでも、結婚生活が勤まるでしょうか？ 不安なので、 教えてください。
元彼や元旦那、あるいは現在の彼や旦那(現在の彼女や嫁でも構いません)に対し、心の底から憎いと思った事はありますか？ ブッ殺してやろうかとか、口には出さなくとも心の中で思った事はありますか？ もう本当に嫌だ、関わりたくない、消えてくれと思うようになれば、その時が離婚あるいは別れ時なんですか？ 子供がいたりするとまた事情が変わってくると思うので、一概には言えませんが、別れを決断する時というのは、主にどんな時が多いですか？ 私は過去、あるヤサ男の被害に遭い、身も心もズタズタに切り裂かれた記憶があります。慰謝料請求レベルです。 こちらの勝手な被害者意識だと言われればそれまでですが、もしあの時の事を克明に記録し証拠として残していれば、もっと有効な手段が色々あったと確信しています。 悔やんでも仕方ありませんが、今になっても思い出しは腹が立ち、気持ちの整理がつかないので投稿致しました。 皆様のご意見宜しくお願いします。
なぜなのかしら？ 　朝方よく見ますが・・・ 不思議です 有識者様！　教えてくださいませ。
嫌な事があるとすぐ逃げる、人ときちんと向き合おうとしない、挙げればキリがありません。 一度でも信じると、必ず後からこちらがバカを見ます。そういう男です。 すごくイライラします。そして、いつも後から悲しくなります。 この男には今まで何度となく振り回され、その度にとても疲れてきました。 この人が私の前に現れると決まって体調が悪くなり、気持ちが激しく乱れます。遠目に客観的に見る分には構いませんが、真剣になればなるほど、後で必ずこちらがバカを見ます。すごく疲れます。 この人と関わった後はどっと疲れが出て、２～３日寝込まなくてはならない程です。 そしてまた同じ事を繰り返す。もうキリがありません。 こういう不誠実な人ってどうしたらいいんでしょうか？無視してもあまり効果はありませんでした。どう接すればよいのか、付き合い方を教えて下さい。
次の旦那で、妻を愛し大切にし幸せにしてあげてると思うのは、どの旦那ですか？ できれば順位をつけていただきたいです。 (1)結婚し数年経とうが、不倫せず不倫する気もおきたことない旦那。 (2)結婚し数年経ち、不倫したい気持ちはあるが実行にはうつせてない旦那。 (3)結婚し数年経ち、不倫する旦那。 (4)結婚し１年、妻が妊娠中に不倫する旦那。 (5)結婚し半年で、不倫する旦那。
ゲス川谷は、嫁と離婚したくてたまらず新婚でベッキーと不倫したらしいが、 一般的にも新婚で不倫する旦那って嫁と離婚したい旦那が大半でしょうか？
最近付き合い始めた彼女ですが、なんとなく生い立ちに疑問があります。 彼女は、彼女の実家と５分くらい離れた、祖母の家で、子どもの頃から暮らしているそうです。 実家には、父、母、妹２人（彼女よりそれぞれ４歳と６歳、離れている）が住んでいるようです。 実家ではなく祖母の家に住んでいる理由ですが、彼女の説明によれば「母は、自分が子どもの頃から体が弱かったから、自分は子どもの頃に祖母の家で暮らすようになって、そのまま居ついてしまった」とのことでした。 しかし何か釈然としません。 母の体が弱かったからといって、彼女だけが祖母の家でずっと暮らす理由なんてあるのでしょうか？ 付き合ってそんなに経過してもいないので、あまり突っ込んだことも聞くことができず… 想像でしかありませんが、どのような背景があると想像できますか？
ジャニーズとかもそうだけど 芸能人で結婚しない人ってもったいなくないですか？ なぜなら子供に遺伝子を残せないから。 折角のカリスマ性があり、有能なのに それで終わってしまうのはもったいない気がするのですが 本人たちはそう思ってないのでしょうか？
成功者は 休日は休む日ではなく 自分を成長させる日として使ってるのでしょうか？ 「休日は休む為、だらける為にあるわけではない」 という考えですか？ そういう考えにならないと成功者にはなれないのでしょうか？
多くの方のご意見を賜りたくこちらにご相談させていただきます。 お付合いをして1ヶ月になる彼氏から実家の信仰について話を聞き動揺しています。 こちらから質問したわけではなく何かの話の流れでこの話題になりました。 彼のご両親と親戚が「霊波之光」という宗教を信仰しているらしいのです。 私自身の実家が千葉なこともありこちらの団体は何となく知っていました。 彼が5歳の時に患った病気に起因する入信のようです。 病気自体は手術で完治する一般的なものですが、当時の幼さと 大学病院をたらいまわしにされたことなどからご両親も藁をも つかむ思いだったことは想像できます。 親戚の信者の方から勧められて入信し、その後彼は完治。 そこから熱心に信仰しているようです。 が、彼曰く親戚に会いに行っているようなものだとか。。。 また、彼も在籍はしています。 ただクリスマスも一緒に過ごしましたし、年始には神社にもお寺にも初詣に行きました。 成人してからは面倒もあり何にも参加していないとは言っていましたが、 年始に（おそらく賛助会費）30,000円ご両親に渡しているそうです。 彼曰く、年30,000円で何にも参加しなくて済むなら構わないとのことでした。 しかしよくよく思い返すと彼の部屋にパンフレットが飾られていたのを覚えています。 （カラーボックスの下の方です） 御札や神棚、仏壇のようなものはありませんでした。 とても優しく、私のことを愛して大切にしてくれている彼です。 またここまで気が合う人がいるのかと思う程一緒にいることが自然に感じられるだけに ショックで動揺してしまいました。 もちろん信仰は自由です。 彼のご両親の我が子を思い、どんなことでもすがりたいと思った気持ちも理解できます。 ただ自分に知識がないばかりに不安で怖いんです。 不安がる私を見て付き合う前に話しておくべきだったねとも言われました。 （つまり彼自身は宗教のことを特異な事とは思っていないようです） 泣きながら私には私の考えや信念があること。 将来子供ができた時にも無理強いはしないでほしいことを伝えました。 彼もうなずいてくれましたが私が感情的になっていたために合わせて くれた可能性もありますし、これから先ご両親のことを考えると不安です。 彼とは結婚も考えています。 また、式は普通に挙げることができるそうです。 彼は嘘をつく人ではないと思うので「成人してから参加していない」 というのは本当だと思います。 （毎週末会っているので集会？などに行っている様子はないですし仕事は夜遅くまでしています） 付き合ってまだ1ヶ月で彼の人となりをもう少し把握してから決断するべきと思いますが この先彼と一緒になってもやっていけるでしょうか。 彼のご両親の信仰も、彼自身の信仰も自由だと思いますが 同様に私もこれから生まれるかもしれないこどもも自由にしてほしいだけなんです。 率直なご意見がいただければ幸いです。 よろしくおねがいいたします。 ※長文、失礼いたしました。 また最後までお読みいただきありがとうございました。
今日は、恋人というか知人と出かける約束してることがありますが、天気も悪いし寒いから行きたくありません。 でも当日だし悪いし、キャンセルしたら今後どうなるかわからないし、キャンセルを告げる勇気がありません。 恋人だとしても、次から次へと相手が現れるわけじゃないのわかりますのて、逃したらまずいと思います。 顔も良くないし 何て言ったら、あっさりとまた次回にって返事してもらえるでしょうか？？ ドタキャンごときで心苦しいのは、心配損ですかね
「リスケしときまーす」というのは、 予定をキャンセルしますという意味ですか？
中国の諺で「老いて子なき事は不幸」とありますが 日本でも同じですか？ であれば、 やはり子供がいないことは、老人になったら不幸なのでしょうか？
親が彼氏との交際を快くおもってくれていません。 親には紹介してあり、何回か会ったことがありますが、彼氏と出かけるというと、あまりいい顔をしません。友達と遊ぶときは、夜遅くなっても10時までなら大丈夫なのですが、彼氏だと早く帰れとうるさいです。 私には別れろと言っているようにしか聞こえません。なぜ、快く楽しんできてねって言えないのでしょうか。付き合ってて息苦しいです。 親のせいで別れるとかしたくありません。 親はこんなもんなのですか？
今日正月休みで実家から帰って来ました。 新幹線で帰って来ました、駅のホームでバイバイと手を振り見送ってもらい。 仕事で県外なので家に着いたら電話しました。 その時自分が帰った事の寂しさに「寂しい！」って大泣きされて胸が引き裂かれそうな感じでした。 こんな想いを母親にさせて申し訳ないです。ここまで泣かれたので苦しいです。 母親は72歳です、心臓が悪く喘息も患っています。 一人暮らしを始めたのが24歳です、一人暮らしのきっかけが自分がその時あんまり働かず色んな人にお金の事で迷惑かけていたのでこれではダメだと母親の元を離れて県外に仕事行きました。 母子家庭です。 正月休みで約2週間一緒にいました、毎日親のみそ汁や手料理を食べて美味しかったです。毎回大型連休の時は帰省してます。 一人暮らしをする判断をした自分が間違っているんじゃないかと思うし当時の事で母親には申し訳ないです。 辛いです。
新婚３ヶ月ちょいで社内不倫する男でも、家庭に帰れば奥さんとラブラブでイチャイチャし奥さんを愛し幸せにしてあげてると思いますか？
高2女子です！ 私には憧れている？人(男)がいます。(今は大学生の方です) その人は部活の2つ上の先輩だった人で、 今でもLINEで会話したり自主練習に付き合っていただいたりしています。 でも、その人が”憧れている人”なのかわからないんです... その人のように凄くなりたい、追いつきたい、その人が立った同じ舞台まで行きたい！と思うのはもちろんなのですが、 その人の言葉や態度に一喜一憂している自分がいるんです... LINEなどで「話せて楽しかったよ」とか着たり、自主練習の時に「俺、普段あんまり外出とかしないから誘ってくれた時、嬉しかったんだよ」などと言われたりするとドキドキしてキャーー！って感じで、1週間くらいルンルンしています。 逆に、冷たい返事をされたり、 元カノのことを話されたりすると悲しくなります。 また、自主練習もほぼやる時は2人でやっているのですが、やるたんびに「先輩ともっと一緒にいたい」と思うし、友達が 私も行こうかなー などと冗談で言ってると 「先輩と仲良くなって欲しくない」「もし、先輩が友達を気に入って「その子も自主練来る？」などとなったらどうしよう」と酷いことを思ってしまったりモヤモヤします。 でもなぜか、友達に「先輩に彼女ができたら嫌だなーとかないの？」と聞かれた時に 正直、嫌だ とは思わなくて... 先輩の隣に女の子がいるのを想像してもなんとも思わなかったんです... 周りからは「先輩のこと好きなんだよ」と言われますが、色々と矛盾しているところがあって自分でもよくわかりません... この感情ってなんなんでしょうか...？(T ^ T) 恋なのか..憧れなのか分からないです
自分はまだスマホではなく、いわゆるガラケーです なのでＳＮＳ等や話題のものは一切やっておりません そこで女性の皆様にお聞きしたいです 彼氏や好意を持っている男性がガラケーだったらどう思いますか？ 率直なご意見を教えてください
運は目には見えませんが、異常なぐらい運が悪く鬱陶しいです。 主に金銭、人間関係で運の悪さは発揮されます。 人間と居ていい事など一つもありません。 楽しいだとか幸せの類は無縁です。 命があるだけましだなど、生きてればいいってものではないんです。 程度にもよりますが病気やケガの方が生きてるより辛い時もありますよね。 宝くじに当選するのも事故にあうのも運だと思います。 自分の場合運＝呪いです。いい事など今までもこれからも一つもない。 生きてればいつかはいい事があるなど根拠のない事を言う人もいますが何の保証もないのによく知ったように言えると思いませんか。 実際に運がいい人と悪い人を比べた時、何が違うのかわかる人いませんか。 自分より運が悪い人を見た事がないのでわかりません。 自分がよく見る運がいい人は、何の努力もしないのにその人の為に用意されていたかのような状況が急に降って湧いて、自分が欲しかった物を手に入れて癪に障ります。
なぜ店で女子会をやってる女どもは 大きな声でキャッキャ笑って 回りの迷惑になると思わないのでしょうか？ 子供の話をしていることから、人の親だと思いますが、 なぜこんなうるさいのでしょうか？
僕は今年、26歳ですが 最近、老いを感じてきました トイレが近くなったり 記憶がなくなったり 若者の話についていけなかったり 夜更かしできなくなったり。 もう若くないなと実感しています。 このまま僕は恋人できないままでおじさんになっていくのでしょうか？
最近仲良くしてもらっている30前半の男性へのプレゼントで悩んでいます。 二回ほどデートに誘ってもらい年上だからとお食事代やお茶代など出してもらいあまつさえ夜遅いからと車で自宅付近まで送ってもらってしまってるので、次に会うときに何かちょっとしたプレゼントをしたいと思っています。 コーヒーが好きな人なんですが私がコーヒーに詳しくないのでコーヒー豆などよりお菓子とか入浴剤とかにしようかなっと考えているんですが30代の男性はどんなものがもらって嬉しいでしょうか？
【男性へ質問です】 出来れば、『結婚を前提にお付き合いをしていた女性にある日突然別れを告げられた』経験のある『30代後半の男性』方にお答え頂ければ幸いです。 かなり限定的になってしまうので男性であればご回答いただければ嬉しいです。 以下質問/相談内容です。 1ヶ月ほど前、3年間付き合い、後半同棲までしていた男性にお別れを告げました。その彼から『死にたい』『もう人生終わりだ』といった内容のメールが来て対応をどうすれば良いのか困っています。こういったときの男性の心情はどういうものなのでしょうか。本気にせず放っておいて良いでしょうか、むしろ放っておいたほうがいい、ということはありますか？ 別れた理由は下記の通りです: １、絶対に自分の非を認めない ２、話し合いをしようとすると無視 ３、しかし口では『家のことは家で解決する』人間だと自分のことを表現する ４、親が反対している ５、職業や育ち、生活時間の違いが『好きだから』では埋められないと感じるようになった 具体的には １、私が体調が悪いとメールで伝えた際にあちらは泥酔しており、電話口、また帰宅後に真正面から怒鳴られ罵られた。お前はどうにかしてる。と。 その後謝罪も話し合いも全くなし。私から話しかけるまであちらが機嫌が悪く、私の方がなぜか関係修復に四苦八苦する。 また酔っ払い帰宅した際。製造時と賞味期限を勘違いし『俺に賞味期限切れのご飯を食わせる気か』と怒鳴り、私が作ったご飯を皿ごとシンクに投げ捨てる。後に酔いが冷めた頃に写真で送り勘違いだと示しても何も言わない。機嫌は直らない。寝て起きて不機嫌なことが1週間やそれ以上続くことも。謝れといっと謝らない。 ４、主に職業、年の差 ５、私は昼間、オフィス、週5日。彼は夜、バー、週6日の仕事。 自分のスペースができるのはいいですが独り身だった時より寂しいような気がするときもあり。朝何時に帰ってくるかもわからず連絡もつかないことが多くストレスになるように。 もちろん彼にもいいところがあり好きになったわけですが、今でも嫌いになったわけではないもののなぜ好きになったのかわからない。。。といった感じです。 男らしく、頼り甲斐のある人だと過去には思っていましたし、周りの評判がすこぶる良く、貴方はあんなにいい人と付き合えていいね、とよく言われていた。 最初はそれ自体が嬉しかったですが、段々そのような言動に『何も知らないくせに』と怒りさえも覚えるようになりました。 別れを告げたときの彼の反応 優しくなったり怒ったり安定しない反応。 突き放すような言動も。 最終的に話し合い後に私がやはり出て行くと返答した時はかなり怒り、お別れをちゃんとさせてくれという私の言葉は退け家から出て何処かへ行ってしまいました。 私は20代前半、彼は30代後半なのですが、 彼が子供のように甘えたりすることもよくありました。甘えるだけならまだしも、絶対に非を認めず謝らない、というのを見て本当に中身が子供のままなのではないかと思うようになり、『この人と結婚すれば自分が非常に苦労するのでは』と保身的な考えを持つようになり、結婚ができないなら終わりの見えた付き合い。相手の年齢も考えれば今別れるのがお互いに最善だろう。と思い別れることにしました。まだ彼に対して愛情があった（今でも）上での別れの決断でした。 色々な反応を想定していましたが、 『死にたい』などというとは思っておらずどう対応すればいいか分かりかねています。 どのような返答、対応をするのが最善とお考えでしょうか？ 付き合っているときにも愛着があるからこそ疲れてしまい、少し前進し始めていた頃にこのような連絡がありまた精神的な疲労を感じています。 男性とお付き合いすること自体が初めてで驚きと困惑で情けないですがどうすることもできません。みなさんの知恵をお借りしたいです。よろしくお願い致します。
私は７月が誕生日の２９才女性です。 あと半年ちょいで２０代が終わります。 ２０代でやっておきたいことはやったつもりですが まだ何かあると思いますか？ 独身ですが婚カツしたことはありますが へこみました。 旅行にはたくさんいきました。 月１回のペース。 資格も２個とりました。 独り暮らしも１０年経ちなれました。 親は健在でなるべく実家に帰るようにして親孝行しているつもりです。 あと何をやればいいと思いますか？ 残り半年で焦っています。
３０才独身女性です。 彼氏はいません。 親と離れて過ごしています。 実家に帰る頻度は３ヶ月から半年に１度です。 親に元気な私の姿を見せたりお土産を買っていったり、お泊まりしたりしていますが 具体的に親孝行は何をすればいいのでしょうか？ 実家に泊まるからといって親と一緒の部屋には寝ません。 自分の部屋で寝ます。 実家にお土産は買っていきますが お母さんの手作りご飯を食べるし 帰るときには惣菜とか果物とかもらいます。 食事の手伝いや茶碗洗いはします。 でもそれでいいのかと思ってしまいます。 やはり、結婚することが親孝行なのでしょうか？ 人並みに親から「結婚は？ 」と言われます。
運がいい人は普段の行いが良いのでしょうか？
女性に怒られるのと、女性に泣かれるのは、どちらのほうが嫌でしょうか？
先日付き合うことになった方と別れ話になっています。 別れることで、仕事や私生活に支障が出た場合、大人の対応に出ると言われていますが、大人の対応の範囲が広すぎてどうすればいいのか困っています。 感情的にならないよう箇条書き？ですみません。 出会いは飲み会、お酒の勢いで向こうきっかけで付き合うことに。 性行為、キス等も無し。 お互い嫌なことは嫌と言って直していこうと会話。 後日、誘われ一緒に食事に行く。 仕事の都合で待ち合わせに10分ほど遅刻 割り勘ではなく自分の分は自分で支払い 一緒に居たのは2時間程度 嫌なことが多すぎて何も言えず まだ二回しか会っていないし二人で会ったのは一回だけ 早めに別れよう 取り敢えず顔を見るのも正直嫌 ラインで別れを切り出す 今ここ。 自分に非があるのは判りますが、この程度の場合考えられる大人の対応とはどんなものでしょうか？
スミマセン、、まだ先日の相談の御礼はまだですが、 いつも、ありがとうございます。 私は メタボ (肥満・血糖値高め) 緑内障(日本人の視覚障害第一位) 子宮筋腫 発達障害＝ADHD＝注意欠陥多動 学習障害 のニートの女です。 実は、昨夜、お見合いデート約2回目で、彼氏と喧嘩してしまったので、、どうしたらいいか？ 宜しくお願いします。 実は、多忙の彼氏から、、 今回一人約5千円の音楽ライブチケットの購入を頼まれ、 彼氏の500円貯金の中から1万円分を取り出したモノだと言われ、、500円玉で重い封筒を渡されました。 早速、その封筒をもって、彼氏より早く会場に到着する事となってたので、、 チケット売り場で、封筒を逆さにした所(封はしてない)500円玉が10個しかなく、 一人分の5千円分しかないので、仕方なく、残りの5千円は、自腹で払い、5千円のチケット2枚を購入して、彼氏の到着を待ちました。 彼が来たところで、「封筒には5千円分の5百円しかなかったから、自腹を切ってチケットを買ったんだけど、、」と、報告をしました。 すると、彼氏が不機嫌になり、 なぜ、もっと早く言わない、、 と怒ったので、 だって、私は、貴方から、 「500円が、1万円分あるからって、封筒渡されたんだよ、、それを信じてそのまま持ってただけなのに、なぜ責めるの？」 と、こちらも興奮してしまいました。 せっかくの年末デートなのに、、互いに興奮して気まずくなり、、 彼氏は、ムカつくと、、ふくれて、それっきりで、、 どうしたら良いでしょうか？ なんと彼氏に声をかけたら、勇気がでなです。 ちなみに、彼氏は2,3度、確認の上、封筒を渡したらしいですが、、
バカにされてると思いますか？ ムカつきますか？
ずる賢い人の方が、人生の成功者になる確率が高いですか？ ばか正直な人より、多少ずるい方が人生をより良く過ごせますか？
カップルで男のほうがイケメンだったりかっこいい場合もあります ですが街中などでイケメンじゃない男が彼女らしき女を引き連れていたりする場合があります 女ってイケメン大好き、イケメン俳優やアイドル好きなんでしょ なんでその好きの対象であるイケメン俳優やアイドルレベルじゃない男と付き合うの？？？おかしいと思うんですが というよりそもそもイケメン俳優やアイドルレベルじゃない男を好きになること自体がおかしいと思います 例を挙げるなら超高級料理と100円もしないインスタント食品があってどっち食べるかでわざわざ100円もしないくそまずいインスタント食品選ぶようなもんですよ 普通はイケメンとかを求めてイケメン以外は完全拒否ってのが普通なのになんでわざわざイケメンじゃない男と付き合う 意味がわからない女はイケメン俳優アイドルが好きでそいつらレベルの男だけ好きになるんじゃないの？女なんて男の人顔しかみない、イケメン以外の男の中身をみない程度のくせに
神やキリストを見たことないのになぜ信じられるのでしょうか？ 私は神もキリストも仏様も見たことないため、 宗教が信じられません。
プレゼントとかお金が一番にきまってますよね？ 僕はものより金の方が嬉しいとおもいます よく恋人とかでプレゼント迷う人いるけどバカなんじゃないんですか？金渡せばいいじゃありませんか 迷うならその金額分渡せばいいものをバカみたいに迷うなら現金渡せば自分で好きなものを買えるじゃないですか？ 心がない？だからなんだよプレゼントに心とかあるんですか？？あるわけないじゃないですか プレゼントは物よりお金のほうがうれしいですよね？ なんでこんな質問をしたかというと僕はプレゼントなんか貰ったことないしこのまま一生涯もらえないのでこんな考え方しかできないんです だって世の中かねですもん
男性は大切で愛する女性と結婚しても、新婚３ヶ月で不倫したりしますか？
結婚前は「俺は独身のときじゅうぶん遊んだから結婚したら浮気はしない。結婚する女性が最後の女性だと決めている。」「俺は結婚する今の彼女を一生愛し続ける。 離婚なんて絶対しない。」と言ってたが、その女性と結婚し新婚３ヶ月で社内不倫してる男性、どう思いますか？ ※女性は付き合う前から男性の家に上がり料理を作ってきたり、押しかけ女房的なことをされ結婚したらしい。
お金に苦労してきた人の方が、お金の大切さを知ってますか？ 資産家なんかより、苦労してきた人の方がお金の価値をわかってますか？
お金がなくても幸せと思えるのが本当の幸せなのでしょうか？
意地悪な人って、 嫌いな人に意地悪をすることでストレス発散になるのでしょうか？ 意地悪をすることがその人のにとっての幸せなのでしょうか？
中学二年生です。 タイトルにも書きましたがストレスに強くなりたいです。 中学に入った時から病院に行くとストレスが原因だと言われる事が多くなりました。 部活で合唱部に入っているのですが、少し注意されただけで号泣して過呼吸になってしまい手足が硬直して立てなくなった時もありました。 夜寝てる時何度も目が覚めて、今も腰が痛いし、瞼が厚くなっていて二重の目が三重になっています。 もしも病院に行ったら、またストレスと言われると思います。 でもストレスになっている原因が分からないんです。 ストレスを溜めにくい体質にするにはどうすれば良いのでしょうか。 また、いつも泣くと過呼吸気味になるので、それも改善したいです。 よろしくお願いします。
クリスマスを恋人と過ごして 性なる夜になるのは日本だけですか？ アメリカは家族で過ごすんですよね？
結婚したが新婚３ヶ月で社内不倫してる男性の奥さんって、どんな性格の女性を想像しますか？ ※なお奥さんは結婚前から旦那に料理を作ったり家にあがったりして押しかけ女房的なことをしていたらしい。
相性のいい人ってとても少ないと僕は思います。 気が合う人で20人に1人ぐらい。積極的に仲良くしようと思うのは60人に1人ぐらいな気がします。中学、高校、大学と友達はいましたが、今でも仲がいいのは10人もいないかもしれません。 恋人も60人会えば1人できるって感じの感覚があります。 よくFacebookなどで50人ぐらい知らない人と集まって飲み会している写真などをあげている人がいますが、すごいなって思います。人に合わせることは大人になったらできると思いますが、それを楽しんでできるなんて真似できないです。 みなさんはどうでしょうか？相性のいい人ってどのくらいの割合でいますか？ 知らない人がたくさんいる場所にいくのはとてもワクワクしますか？ 関連することですが、もう一つ。 気が合う、相性がいいってどんな時に感じますか？ ・無理に合わせなくて自然に楽しく居られる時 ・自分が苦と思わず相手のためになることができ、相手を楽しませられるとき。 ・家族や友達に対する考えや接し方が似て居るとき。 かなと思います。要するに居心地がいいというか、「理解できない！」と思うことないときです。
私は中学生なんですが、先生に恋愛感情のようなものを抱いてしまっています。 初めは声を聞いたときです。その先生はほぼ毎日下校時刻を知らせる放送をかけていて、その声に惚れました。 先生は今年度入ったばかりで、私の学年には関わりがなく、なかなか話す機会がありませんでした。 先生が顧問をやっている部活の友達が先生はとてもいい人という内容のものを話してくれました。 2学期終わり頃その子の協力で先生にやっと話しに行けるようになしました。 その後冬休みまでの短い期間ほぼ毎日のように昼休みに先生に会いにいっていました。 先生と話すのがとても楽しく、ずっと姿を見ていたいと思うほどになりました。私はしつこすぎて先生に引かれたかなと思っていましたが、私が出る演奏会に来てくれたのです。 生徒がでるからという理由であっても、差し入れもくれて嬉しかったです。 さらに帰り際、私と目が合って、ありがとうございました、というと、先生がこちらに来て、素敵だったよ、と言ってくれました。 最初は声に惚れただけかと思いましたが、それが違う気がしてしまいます。 先生は30代半ばぐらいと少し離れていますが、これは本当に好きということなのでしょうか？ (先生にとって私の好意は迷惑で、恋愛対象ではないと思います。) でももし私の気持ちが本当だとしたら、この恋は叶えることは可能ですか？
新婚３ヶ月で社内不倫する男性は、妻を愛してるし妻を幸せにしてあげ、これからも妻に愛をもって生活していくと思いますか？
つい数日前に塾の場所を変えました そこであたらしく変えた場所である中三の男女で仲がよさそうなやつらがいました 女は男のほうをしたの名前で呼んでたりしました 女のほうの見た目は普通でした けど男二人のほうはけっしてイケメンではありませんでした じゃっかんオタクっぽいし身長も低いし声もださい感じだし そんなやつなのになんで女と仲良くなれるの？なんでイケメンだったり高身長じゃないのにおかしくね？女ってイケメンとかが好きでイケメン俳優とかできゃーきゃー言ったりしてたりイケメン俳優のグッズとかSNSのプロフィールイケメン俳優なのになんで？なんであんなみためいい男じゃないやつと仲いいの？意味わかんねえ所詮顔のくせに理解不能だわ
男性に質問です。 結婚したい彼女がどの条件だったら許せて、どの条件だったら許せず結婚を躊躇、または結婚するのを止めますか？ (1)バツアリ、子供なし。 (2)バツアリ、子供あり。 (3)結婚歴なし、中絶経験あり。 (4)結婚歴なし、処女。
毎日「もし明日死ぬのなら。。。」と思って生きた方がいいのでしょうか？ その方が一日を大切に思えますか？ 感謝できますか？ 皆さんはどうしてますか？
サザエさん症候群なるものがありますが、 私は１６時くらいから明日仕事嫌だなと憂鬱になります。
結婚しても３ヶ月で社内不倫した男性って、それだけ男性の妻に魅力がなくてすぐ妻に飽きたってことなんでしょうか？ 社内でその男性のことが噂になっておりそう話してる人がいました。
【人生でもうやりたいこと、やり残したことがないんだが、何したら良いと思う？】 このままずっと惰性で生きてる。 朝起きて、スマホで昨日のニュースから朝までの寝ている間に起こった世界情勢を見てから会社に出社帰宅。仕事中に起こった世界情勢のチェックをして寝る。それの繰り返し。 ちなみに、仕事は春と秋のみ働いて残りの夏と冬は世界を飛び回ったり、やりたいことを自由にしてきた。 もう特にこれといってやりたいこともやり残したこともない。 そんな特に人生でやりたいことがない私はこれから何をすればいいか教えてください。 定年退職しても近所のスポーツクラブに入会して、お風呂とサウナに毎日通って死んでいく惰性の人生しか見えない私には見えない。
　とてもツイてない人間です。 　私は昔からどういう服のコーディネートをしていいか、わからず２０年以上イライラして生きてきました。 　３０代に入り、ようやく最終的結論が出そうなのですが、他人のせいで大きな失敗に巻き込まれました。 　最終関門は冬のアウターについて悩んでいて、昔はダウンジャケットを使ってましたが。 　かさばるし、羽が中から出てくるのが気になるし、雨に降られて一度濡れると中の羽毛の匂いが気になる、デザインがかっこ悪いなどの問題からコートを試してました、 　 　最初にPコートを夏場に試したくなって、しょうがないので、ヤフオクで３０００円で買ったらなんだからデザインが野暮ったくて廃棄。 　セールで値引きされていたので、 　１、Pコート　５０００円 　２、トレンチコート　１００００円 　で購入。 　Pコートはモコモコした感じが嫌いだけど、それだけ暖かいということなのかな？ 　トレンチコートは丈が長いから着にくそうだから嫌だけどデザインがかっこいいし、ウエストをキュッとできるのがいいよね。でも、丈が長いからこそ、逆にそれが大人っぽくていいかも。でも生地が薄いから寒そうだな。 　など、短所・長所がそれぞれ頭の中で交錯し、最終的結論が出せないことから、同時購入をしました、しばらく使ってみて結論を出そうという目論見でした。 　そして不要になった方をオークションにでも売ろうとかんがえていたのですが。 　しかし、職場の上司さんがありがた迷惑タイプで、クリスマスにご飯んでも食べようと持ちかけられました。私は口説きたい女性ならまだしも、他人とご飯を食べるなんてめんどくさいと思いましたが、付き合いもあり出席しました。その場にはPコートを着ていきました。 　そしたら、その場に上司の知り合いの女性も出席しておりまして、とても明るい女性で酔った勢いからか、このコートちょーだいと言い出したのです。本当はいやだなーと思ったのですが、酔いから意識がはっきりしなかったことから、あげちゃいました。 　その後、あるべき衣類のパターンは日々悩みで、毎日部屋の収納パターンの変更と、重ね着のパターンを研究して、パソコンで誰に提出するわけでもないのですがレポートを作っています。研究を重ねた結果、その作業の中でPコートをあげてしまったことをとても後悔するようになりました。残ったトレンチコートだけで、冬をやりすごしてたのですが、重ね着をしてもやはり寒いです。もっと問題なのは、Pコートもそれほど防寒能力が高いわけではないでしょうが、「自分には丈が短いアウターが望ましい」という結論が出たからです。 　Pコートでもトレンチコートでも、それ以上に寒くなった場合・雨天時はその上にバイク用のレインジャケットを着るべきだという結論が出まして、どうしても丈の長いコートだと、レインジャケットから丈が出てしまい不愉快です。本当に丈の長いコートで生活していること、丈が短いコートをあげてしまったことを激しく後悔しています。 　たかが、５０００円と思われる人もいますが、 　最終的な結論が出るまで、 　３０００円＋５０００円＋１００００円も使っています。 　それだけでも苦しいのに、また５０００円など使って購入しないといけないのが本当に辛くて、苦しくて、悲しいです。その酒の席からすでに２年経ちましたが、「あの時Pコートもってかれてなかったらなあああ。普通他人の所有物欲しいなんて言うかね？」と非常に憎んでいます。 　その女性がコートが欲しいと言い出さなければ、また買いなおす必要がないと判断するからです。 　正直、慰謝料＋本体の返却を希望したいくらいです。 　私はとても神経質で完璧主義な人間で、失敗を誘った可能性のある人をずーっと根ニ持って恨む根暗野郎です。それであって、他人の前ではそのこだわり人格を出したら、嫌われるでしょうし、どうしても下手なキャラクターを演じてしまいますので、ご飯おごらされることが多かったり、その上司からも何度もおごらされたこともあり、その恨みも上積みされています。子供のころからこういう生き方なので、ストレスから家庭内暴力を繰り返し、両親は私から離れていきました。 　パソコンのワードで 　「衣類一覧表」なるものを作成して 　目的用途・アイテム別・個数・販売店舗・収納場所の指定などをデータ化しないと気が済みません。 　ろくに仕事も手に就かないほど悩む姿は兄も同じでそれを思春期から見ていた父親は 　「お前らは、あっちこっちの衣類を試着しては舌打ちして、頭を抱えて、頭をかきむしって、なぜにそこまで悩むのか」と本当に嫌そうな顔で言われました。 　しかし、、私は完璧な答えを出したいだけなのです。 　お金は使いたくないものの、どうしても試着だけでは結論が出せないことがあり、仕方なく購入し試用期間を経て、ようやく合格採用となるわけで、とても検討することに費用・時間もかかって苦痛なのです。 　 　私の人生はいわば服との戦いでした。 　試しに購入してみたら、置く場所の問題からNGとか、色を統一したくなってNGなどその失敗が進化の為に必要な消費だったかもしれませんが、とにかく無駄な費用を費やしたことに後悔の念は耐えません。 　理解されないかもしれませんが、私の場合、たかが服のストレスが暴れたくなるほど苦痛な問題なのです。 　なんとか、私がPコートを持っていかれたことによる苦しみを経済的・精神的にも開放される方法はないでしょうか？ 　時間を戻して、その時になんとかPコートを渡さなかった人生を取り戻したいです。 　本来ならば、丈が短いコートが合っているという結論にたどりついた私は、丈の短いコートを残して、丈の長いコートを１０００円くらいでスッキリした気持ちで生きれていたはずです。どうしたらこの被害を取り戻せますか？ 　コートの丈を詰めることも考えましたが５０００円もかかります。 　古いものですが、実家のミシンがありますので、誰か無料でやってくれませんでしょうか？
さっき大型本屋で子供（赤ちゃん）の声がすごくうるさかったです。 鳴き声ではなく笑い声です。 親同士でおもちゃを使って、子供をあやしていて、子供がご機嫌で、 ウキャキャキャキャとずっと笑ってました。 １０分位でした。 親としては子供だからしょうがない、 泣いてる訳じゃないから別にうるさくない感覚なのでしょうか？
不倫旦那はどちらのパターンが多いと思いますか？ (1)自分の奥さんや家庭にはケチで最低限の生活費しか入れずに節約させ、 不倫相手の女性には高級なレストランへ連れていったり旅行したりプレゼントしたりとお金をたくさん使う。 (2)不倫相手の女性にはお金を使わず女性に払わせたり安い店にしかつれていかず節約をさせ、自分の奥さんや家庭にはお金をたくさん使い贅沢三昧させ高級レストランや上流な生活をさせる。
生活面が不幸でろくな生活してない女性に限って、なんか他人に注意したり説教する女性が多いのは気のせいでしょうか？ ガミガミ新人や気に入らない人に余計な注意や小言ばかり言っていた女性、家庭は貧乏＋旦那不倫＋家庭内別居＋子供親のすねかじりなものすごい底辺でした。
４４歳婚歴なし独身の男性が「年上の女性はガミガミうるさいし職場でも年上女性上司から色々言われて嫌だから絶対女性は年下。結婚したら子供もほしいし。」 と言っていたらどう思いますか？
皆さんは縁というものの存在を信じますか？ 例えば恋愛・友人関係だけでなく、就職活動でも内定が決まれば縁があったと言い、落ちたら今回はご縁がありませんでしたという言い方をしますよね。 これって日本だけなような気がします。 本当に縁がすべてを決めるなら、ある会社のことをあまりよく調べずに、志望動機もいいかげんで自己ＰＲだけで気に入られて内定もらえるわけだから、企業研究や筆記テストの勉強をまったくしなくて済むと思います。 また本当にある恋人と縁があるなら、浮気したり風俗に行ったのがバレても振られることはないし、他に嫌われるようなことをしまくっても別れることはないはずです。 だったら努力するなんてバカバカしいですね。 野球選手を目指して頑張ったところで、もともと縁があるなら辛い練習なんかしなくてもプロに入団できるわけだし、縁って不思議なものですね！ もし本当に縁などというものがこの世にあるなら私は今日から何の努力もせずに、ご縁に身を任せて日々をダラダラと過ごして出世を願うことにします。そのほうが楽ですから。 皆さんはどう思いますか？ご縁などという抽象的なものを信じますか？
私は１年近く悩んでいることがあります。 その悩みごとは私が行動すれば解決する話なんです。 でも私は１年間、「こう言われたらどうしよう」とか「周りが怖い」とか そんなことをウジウジ考えてしまいなかなか行動に移せません。 その行動に移せないことにより もうこの世から消えてしまうほうが楽ではないかと考えるようになりました。 どうすれば思い切って行動に移せるのでしょうか…？ どうすれば勇気を持てるのでしょうか…？ （その行動とは人に大きな事を申し出るということです。）
気になった女性がいるとしたらアプローチをします。 食事を誘ってお断りされてあえなく失敗、誘ってオッケーをもらって食事。 食事をして盛り上がらなかったらそれっきり、盛り上がったら何回か食事、デート。 デートで盛り上がっても相性が合わなければ交際成立ならず、盛り上がったら交際成立。 と、付き合うまでの簡単な流れですが、食事で誘ってうまくいかないとか、盛り上がらないとか、相性が合わないのは「仕方ない」と思います。 粘って押して押して付き合うこともあり得ますが、潔く身を引く決断も大事でこれは今後の人間関係のためにも重要です。 今回の質問は「潔く身を引く決断をしたあと」です。 私はこの決断をした後、数か月、半年たつと女性から歩み寄ってくるケースが何度かあります。 歩みよりの程度（雰囲気を壊さないための配慮など）にもよりますが、「まだチャンスあるのかな」と思ってしまうような歩み寄りがある。 昔の私はほんの些細な事でも「チャンス」と思って、冒頭の流れを踏んであえなく失敗。 失敗ということで自分の何が足りなかったのか、と自責するときもありましたがこれは違うなと。 結論から言って、単に私をなめているのかなと。 この人なら簡単に…と下にみているんだろうなと。 知人の女にも 「なめられているときがあるから気を付けた方がいいよ」 と言われた時があって、それでハッと、ようやく気づきました。 ということで、なめてかかる女が本当に腹が立つ。 でも腹が立ったところで仕方がない、過去は過去です。過去をはやくわすれること。 女自身自分に自信がないから、自信をつけるために私という存在をつかったのでしょう。 納得いきませんがそういった考えでも持てば腹立つこともなくなりますし、なにより大事なことは「これから」です。 これから、お互いを尊重し大事にできる考えを持った女性とかかわるためにはどうすればいいのか教えていただきたいです。
困っています…女性教員からの妬みによる嫌がらせ、悪意を受けて困惑しています。似た経験のある方、及び教員の方のみご助言頂ければ幸いです。 数か月前から、高校で非常勤講師を始めたのですが、そこで女性教員から妬みを買い嫌がらせや攻撃(口撃)、悪意を受け困っています。 私は女性で二十代後半、研究員です。学校での勤務はこの度初めてで、数か月前までは毎日大学に通い研究を続けておりました。将来的には教員を志望していたところから、ご縁あってこの度私立の学校で着任となり、とても感謝して日々教鞭を取っています。 生徒は高校生ですが、とても可愛い子たちばかりです。何より、年が近いせいか、それとも私の持っている雰囲気からか、週にたった数日の非常勤勤務にも関わらず慕ってくれ、毎週授業を楽しみにしてくれています。 (授業が終わった後は、毎授業ごとに十人ほど生徒が私の周りに寄って来てくれ、先生、先生と慕ってくれるほどです。実際はそこはかなり荒れた学校で、正直な所そんなに偏差値も高くはありません。中には「ウザい」「消えろ」など教師に向かって厳しい言葉を投げる生徒も居るようですが、不思議なことに私は一度もそんなことを言われたことがありません。授業中に寝ている子も居ませんし、おしゃべりもなし。先生、大好き！この学校で一番好き、などと言われて嬉しい言葉ばかり屈託ない笑顔と共に向けてくれるので、私もとても生徒たちが可愛くて、生徒との関係は完璧なまでに上手く行っている、という感じです) こうした状態で、ここ数カ月間やってきたのですが、これが災いしたのか、担任の教師たちに最近酷い悪意を向けられるようになってきました…… 具体的には、その当該生徒のクラスを担当している二名の女性教員たちです。睨まれる、言葉の節々に悪意があるのは当たり前、酷ければ生徒にその悪意が向けられるほどです。特に酷いのが、若いほうの女教員なのですが、正直言って人間的に問題のある方で、生徒からも嫌われており煙たがられています。普段から有ることないことを「話を盛って」大袈裟に仕立て物事を正当化しようとしたり、酷ければ(一体何の利益が有るのか)各生徒間の人間関係に口出しして、双方に悪口を言っていた等嘘を吐き関係をかき回したり、「お前なんか何もないくせに」「あいつなんてどうせやっても無駄だ」などと無慈悲な暴言を吐くなど非常に幼稚で粗悪な言動の目立つ方です。卑屈なことに、目上の先生が居る場所では絶対にそのような悪質な発言などせず、むしろ大人しい真面目なふりをして、内側ではやりたい放題をするという悪質さが見られる状態です。 先日、その女教員たち二人に呼び出されて、有ることないことを「すべてやっていたこと」のように決めてかかられ、難癖を付けられました。いわく、言い分は「非常勤のくせに、あんまり生徒と仲良くするな！」ということですが、余りにつまらない嫉妬に思わず呆れてしまいました……生徒との人間関係は、授業をする上では絶対に欠かせないものですし、また、慕ってくる生徒たちに「寄って来るな」などという事は絶対に出来ません。ですが、結局のところ、先方の言いたいことは「私たちは常勤で担任をしてる、なのになんでたかだか非常勤のあんたごときが生徒に人気があるなんて気に食わない」ということらしく、好き勝手な要望(どうやってそうすればいいのか分かりませんが、遠慮しろだの仲良くするなだの)だけ突きつけられて話が終わってしまいました。 こんな程度で済むならまだよいのですが、それから以降、その件の若い方の女性教員の嫌がらせがエスカレートしてきておりほとほと困っています。というのが、私自身に、その悪意を向けるのならばまだ良いのですが、悪いことに『生徒を』その意趣返しに使うのです。先日図書館を指導の際使用したのですが、ヒーターが図書室についておりませんでした。生徒が寒い、と訴えたので、数名の生徒を職員室にやらせヒーターを付けさせたところ、結局一時間経ってもヒーターはついていません。おかしいな、と思って再び生徒をやらせたところ、なんと、職員室内で十分に告知されていた『故障した箇所のヒーター』のみを、その件の女教員がわざわざ選んでそれだけ付けたフリをし、実際の所はヒーターなど全く付いておりませんでした。(生徒が別の教員に頼んだところ、壊れてるんだもの当たり前じゃない？と言われすべてが発覚しました)。真冬と言うのに一時間薄着で凍えており、生徒たちは、当該の女教師に「あいつ最低！　知らないはずがないじゃないか」等罵詈雑言でしたが、正直この件が有ってからというものゾッとしてみる目が変わってしまいました。 (言語道断、というよりも、そも人間としてやってはならないことだと思うのです。たとえ自分が憎い相手に対してでも、生徒まで巻き込まれて一番生徒が辛い思いをするのなら、そんな真似到底出来はしないのが「教員」なのではないか、と思うのですが……) 長くなりましたが、そのような調子で、その件の女教師の度を過ぎた悪意がエスカレートしてきており、本当に迷惑しています。やることが浅ましく、また知恵が足りないため、すぐ裏でバレるのですが、変にこざかしいため表だった証拠だけは残さないようにしている、というのか。先日も、存分に事前に確認して事務の人間にまで確認したにも関わらず、誰かがその後時間割表を変更しており、はじめて一授業まるごと「無断欠勤」という形になってしまったのですが、事後になって当該の女教師がしゃあしゃあと「今日ありましたから」と連絡をしてきたり(通常、万一でも教員が「来ていない」場合は、直ぐに確認の連絡を取ると思うのですが、しっかり放っておいて取り返しがつかなくなってから大喜びで後で連絡をして来ました)　何より不安なのが、次なる意趣返しにまた子供が巻き添えになるのでは、ということが不安でたまりません。生徒たちは、「先生が人気者だから」「好かれてるから嫉妬してるんだよ。アイツ嫌われ者だもの、気にすることないよ」等と言うのですが、私的には放っておくべき悪質さの度を越えており、どうすれば良いか分かりません。悪口と陰で回った隠ぺい工作しか武器のない無能と言ってしまえばそれまでですが、幼稚な悪意ほど怖いものはないということも十分承知しています。ですが一方で、その学校は上席の方が『問題』に対してそこまで熱心に対策しない面もあり、一体どうすれば良いのかも決めかねており困っております。 長くなりましたが、このような場合、一体どうすれば一番良いのでしょうか？　個人的には、余りに劣悪な環境である場合、早々に辞めてしまってその場を離れる覚悟も出来ています。ですが今は残り半期、生徒の面倒を見なければならない責任があり放棄する訳には行きません。こうした場合どのように対応すれば良いのでしょうか？　教員の方、もしくは経験者の方、似た経験のある方のみ、何卒ご助言頂ければ幸いです。
結婚したが旦那が不倫した場合、どちらがより旦那を信頼できずこれから先結婚生活を続ける自信がなくなり離婚を望むようになると思いますか？ (1)まだ結婚して半年も経たない新婚で旦那に不倫された場合。 (2)結婚してから２年くらい経ちあなたが妊娠中に旦那に不倫された場合。
「釣った魚には餌をやらない男。」って、結婚したら具体的に奥さんにはどんな仕打ちをするのでしょうか？
妻の妊娠中に旦那が不倫するのは、 エッチできず我慢できず性欲の捌け口を他の女性に求めたとか、 妻が女から母親になっていき魅力を感じなくなり冷めたとか、 妻がお腹の子供に夢中になり自分がほったらかしにされ面白くなかったとか、 なんか色々理由(理由といってもどれも短絡的でだらしない、結局自分自身を一番愛し大切にして妻をこれっぽっちも思いやれない非常に愚かで身勝手な旦那の言い訳になるかもしれませんが。)が思い付きますが、 結婚しまだ半年も経ってない子供もできてない新婚で不倫する旦那はどんな理由があると思いますか？ 普通新婚時代は愛し合っている二人がやっと１つになれた、最も幸せで満たされてる期間だし、不倫なんて考えもしないと思いますが。
結婚して半年も経たない新婚で会社の女性と不倫する旦那は、望んでいた子供ができ妻が妊娠して体調の変化に苦しんでいたらどうすると思いますか？ (1)心を入れかえ不倫しなくなる。妻を思いやり心配し、妻のため子供のため給料を稼ぎ、妻を幸せにしてあげられる立派でステキな旦那へと成長する。ようするに改善する。 (2)今まで通り不倫を続ける。妻はなんか苦しんでるけど俺には関係ないしめんどくさいから放置し、俺は今まで通り楽なほうへ逃げる。ようするに変わらない。 (3)妻がお腹の中の子供や自分の体調ばかり気遣いエッチもできない。俺はほったらかしにされて寂しいしつまらないから、外に俺を楽しませてくれる愛情をさらに求める。俺に優しくない妻なんてただの家政婦だし死んでもかまわない。ようするに悪化する。 ※私は独身なので自分のことではないです
アスペちゃんのなのに女みたいな感じね。皆が陰でオネェだって言うのも分かるわ。あれではどこに行っても虐められて仕事が続かないよね。」 　 作業所通いのアスペ 「Kさんは仕事できるのにもったいないね。」 知人「作業所通いの身のあんたには誰も言われたくないと思うよ。あんたが人のことをとやかく言う権利はないわよ」 アスペ「私のように仕事できなかったり、空気読むのが困難な発達は厳しいけど、Kさんは仕事できるし、空気が読めるじゃん。ただオネェでもないのにオネェみたいな仕草になってたり、うじうじした性格が皆から嫌われてるんでしょ。そこを直せば良いのにKさんはもったいないことをしてると思ったの」 知人「あんたも仕事の不出来や空気が読めないところを努力して治してからじゃないと人のことを言う権利はないわよ。できないなら黙ってなさい」 アスペ「人の非難をしてるんじゃないよ。Kさんはもったいないと話しただけ。あんたこそ酷いよ」 知人「あなたのは批判じゃなくて、批評をしてるの。K君だってバカに批評されたくないでしょ。あんたには言われたくないはずよ。もっと身の程を知って謙虚になりなさい」 アスペの発言はどう思いますか？
３０才のＯＬが 子供や老人のように 首からスマホを紐でぶら下げてたら引きますか？ 音楽もスマホで聞いていて 音楽プレーヤーであれば 首から下げるのは恥ずかしくないけど スマホを首からぶら下げるのは恥ずかしいです。
既婚女性同士の会話は、旦那の勤め先や学歴などの旦那のステータスが 奥さんの価値になり、その上で会話が行われるのでしょうか？
子宝に恵まれれば一般的に 「幸せ者」と思われますがであれば、 子供に恵まれない子なしの夫婦は 不幸な人たちなのでしょうか？
とても苦しいです。 私は身体障害を持っていて、いま就職先を決めなければいけません。 私の親はその時決めればいいじゃん的な考えのおやです。 中学の時も泣きながら、自分の将来を考えてくれているのか訴えました。 でも、その時も今から先のことばかり考てどうするといわれました。（実際やりたいことはあったけれど、現実的に難しいと思って言えなかった。声優になりたかった。） そしていま、実習を終えた企業と在宅就業で悩んでおりましたが、結果、在宅就業は何か月か研修があり，しかし遠くて通えない。 私は車の免許を持っていません。（取得には埼玉へ合宿が必要ということを今年職業訓練校で知りました。） 補助金が出るといっても、余裕はなく、いろいろな部分で今すぐには無理です。 企業に関しては親が送迎してくれます。ならいいではないかとなるし、言われます。というか、そこは気にしなくていいといわれました。（姉を通して聞いたことでもありますが） 私が在宅就業を選択肢にいれていたのも、話したつもりが伝わっておらず、「なぜ言わなかった。」 と金曜日いわれました。 理由も「人とかかわるのがこわいから」としかわたしは言えず。（本当は、親だっていい言うまでも生きていない。このままじゃ私、生きてるんじゃなくて、生かされてしまうのでは～とか思ってた。） 実習した際、ある人が教えてくれたけど、「会社人生は長い。」ということを教わりました。 だから余計に思うんです。長い目で見たら在宅就業のがいろいろと都合はいい。しかし在宅に至るまでの期間かよわなければならない。（しかし遠い） 挙句の果てに、金曜日親に在宅の件と理由を伝えると。 「人とかかわるのが怖いなんて致命的。お前がそんなになるなんて思わなかった。入るとこ（食豪訓練校）間違えたな。全部無駄だったな。」 いわれました。 その時姉も一緒で姉はかばってくれた。 そこから、親とは話もしていません。しかし今夜すべてを話さなければいけない。学校も答えを明日期待している。 最後に 私だって悪いんです。ちゃんとしっかりとした情報も気持ちまださずここまで来て。気づいた時には何もかも遅くて。 でもね 親だって勝手？だと思うんです。 「その時に考えればいい精神」がどれほど危険かわかってない。 確かに目の前を見るのは大事なこと。自分たちが死ぬまでは、対処できる。 でも、「その時が来たら？」 備えればどうにかなったかもしれないことも残して親はこの世からいなくなってしまう。 いろんな不安や課題は全部本人に、私に降りかかってくる。 兄姉もいるけど、二人の人生がある。やはり、どこかで限りがある。 ここ二日でやっとこの気持ちがわかった。 これを親に言えれば一番いいのだけど…何かとあると否定しかしない。私はこんな親が怖いです。伝わらなかったらって思うと怖いんです。 こんなこと自分で解決しなくてはいけない。もしかしたらみなさんに頼っちゃいけないことかもしれない。 だけど、この気持ちをどこにぶつけたらいいのかわかっているけどさまよってる。 とてつもなく長く、文章がわかりにくいこと、ずうずうしいこと、ごめんなさい。 どなたか、言葉をください。 お願いします。
「３秒以上目を合わせてくる女には気をつけろ」 ちょっと前にテレビで、俳優Mさん（２０代・男性）が姉からこのような忠告を受けていたと聞いたことがあります。たしかMさんが芸能界に入る前のことだった気がします。これは一体どういう意味でしょうか？僕も男ですが具体的に何に気をつければいいのでしょうか？
20代後半になる男性です 今まで思春期からの女性への嫌がらせ、いじめなどにより女性との会話対してトラウマとなってしまいました。そして、それと同時に趣味に対する思いいれが強くなりずっと趣味にうちこんできました。 ですが、最近トラウマを引きずってはダメだとおもうようになり女性との会話や接し方を模索する日々が続いています。 周りの人たちは彼氏や彼女や婚約者、恋愛経験な豊富な人がいたりするので自分だけ異性に悪戦苦闘したり、彼女がいないのは変ではないのかと思うようになり、気持ちばかりが焦ります。 このため、普通は気になる人がいればその人とメール交換して会話→数回ご飯に誘ってから→告白という手順を踏むとおもいますが 私の場合はその手順を踏まずに、先に自分の思いを伝えてしまったりするなどして失敗したりするなどしてしまいます。 さらに、私はまだ人生でまだお付きあいしたことを一度もないことを周囲の人からけなされることもあります。からかわれるのならいいのですが “お前はまだ童貞だの…ダサイ…や”“普通は彼氏、彼女あって恋愛経験があって…家庭を持って当然…お前は情けないだの…”と言われたりします。 そう言われると、さらに気持ちが焦りまた失敗を繰り返し心苦しいです。 また、“お前の趣味(車)なんか、誰もいない、お前の欲しい車や趣味自体女の子にもてないから”とも言われ趣味自体もけなされています。 うちの家族も私が女性に対して嫌がらせを受けていたのを知っているため 彼女だの、家族をつくるだの、全く話をしない状況で私の同年代の女性に嫌悪感や不信感を抱いています。 上述したように異性からのトラウマからの脱出には失敗して苦労するしかないのでしょうか? 何か他に方法はないのでしょうか? また、こういった過去に恋愛経験がない人を女性はきにするのでしょうか?
修学旅行で暇そうにしていた大好きな先生に何回も話しかけました。暇ならいいかな～と思って、他愛ない話題を選んだつもりなのですが。。。ちょくちょく話しかける途中、目が合うと座っていたところを立ち上がってどんどん離れていく、というのが3回くらいあったし、こっちに歩いてきていたのに私に気がつくと反対方向に元来た道に戻ってしまったり。 先生は生徒の視線に気づきますよね。そして、恋愛感情を抱かれていると考えて避けますか？悲しくてどうしたらいいかわかりません。 付き合いたいとかはないです。すごく先生を尊敬しているので、もっと話したいんです。 修学旅行が終わったら受験まっしぐらですから、本当に今しかなくて。でも、先生は嫌だったのかなぁ。 ずっと目で追っちゃったのは認めます。だって気になるんだもん。でも、そんなに見られたら気持ち悪いですよね。 もう心がずたずた。私はこれからどうすればいいでしょうか。
独身一人暮らしの女性です。 去年、親から生前贈与として大金をもらいました。 しかし１円も手を付けていません。 理由は、私は節約して生活してきたため、 なかなか大金を使う勇気がない為です。 ちょっとの贅沢はしました。 例えば、いつもカフェでＳサイズを頼んでいたけど Ｍサイズを頼んでみたり。 中国産の食べ物を買ってたけど 国産を買ってみたり。 節約の為、ペットボトルに水を入れて持ち歩いてたけど 自販機で買ったり。 でも自分の貯金ですべて賄えます。 使おうと思えば、 エステに行ったり旅行に行ったりすればいいけど お金を使う勇気がありません。 それを親に言ったら ちょっと残念そうでした。 「せっかくあげたのに」って気持ちだろうけど 「あんたの好きなようにしなさい」と言われました。 このように親から子へ大金をあげた場合 親としては使ってほしいのでしょうか？ それとも貯金しててほしいのでしょうか？ 「あんたの好きなようにしなさい」 とはいえ、何か考えてるところは有りますよね？
会社の同僚（女性・独身）が 実家の親の介護のために仕事を辞めたのですが そういうものなのでしょうか？ 収入を絶ってしまったら 介護すらできないんじゃないかと思うのですが。 親の介護保険や年金等で 介護をする人（会社の同僚（女性・独身））の 生活費も賄えるのでしょうか？
高校卒業ぶりに会う男友達について。 わたしは現在大学2年の女です。 つい先日ひょんなことから高校の時仲良くしてた男友達と連絡を取り合うようになりました。 その男友達は高校の時からわたしにちょっかいをかけてきたり、隙があればわたしのケータイをとって自撮りを何枚もとったりするような調子乗りの男子です。(笑) 2年ぶりに会ってみようよ、ということで 冗談で12/24は？(笑)と聞くと、 俺は全然ええよ(笑)そんなに俺と過ごしたいんやもんな～ といつもの感じで返されました(笑) 高校のときはこの男子はたらし！とみんな言っていました。 でもわたしの仲良い友達はわたしのこと好きなんじゃない？とかも噂されてました。わたしもたらしだと思い込んでいましたので、まったくなびかず流して高校時代過ごしました。 昔からこの関係ですが、なんとなく心地よくて むかつくけどイブ過ごせるのがちょっと嬉しいと思いました。変な感じですよね。12/24。クリスマスイブ、そんなことで2年ぶりに会います。正直めちゃくちゃ緊張してます。 クリスマスイブだし、ケーキでも焼いていこうかなとか思ってるんですけどこういうのって男子嬉しいですか？？ それとも久しぶりでこんなことされたら引きますか？？
昔から自分の顔が嫌いで、カメラやプリクラで笑顔を作るのが苦手です。 だから、友人との飲み会で集合写真を撮ったり、彼女とプリクラを撮る時どうしようかといつも悩みます。 とりあえず写るんですが、どうしてもぎこちない顔になります。 出来上がった写真を見ても、いつも笑ってるのか笑ってないのか微妙な顔…(笑) 楽しい時間だったはずなのに、写真写る時だけは「別に…」みたいな顔になっていてすごく印象悪いです。 一体どうしたらいいでしょうか…？
ここ最近に彼がうつになってしまい、音信不通気味になっています。 今まで毎日LINEを2，3往復していましたが、うつと判明してからは私が返信の必要がないようなものを2日に1通ほどのペースで送っています。返事は1週間に1通あるかないか。あまり病状を聞かれたくなさそうなのでそのことには触れず、当たり障りのない会話をしています。 返事がないながらも、SNSは1日に何度かログインしているようです。やはり、送られてくるLINEと自ら眺めるSNSとでは、精神的な負担が異なるのでしょうか。本当に返事ができない状態なの？と勘ぐってしまう私・・・ 先週末に彼は旧友との集まりがあり、参加していました。(彼がタグ付けされていたのを見ました) 元気そうであることに一安心した反面、単に私と距離を置きたいだけで音信不通なのかも、と思い始めてしまい、不安でたまりません。 そこで、彼の旧友と面識はありませんが、名前と顔だけは見知っていたので、SNS上でメッセージを送り、先週彼の様子が今までと変わっていなかったか聞きました。特に異変はなく、いたって元気だったとの返事がありました。 確かにその日は私にも返事が来ましたし、元気だったのかもしれません。(その日に来たメールが、彼の最後のメールです) この１週間の間も私からは３通ほど送っていますが音沙汰なし。 一昨日、昨日と電話をかけましたが、出ず、コールバックもなく、心配しているという旨のLINEをしても、既読にはなりますが応答なしです。 本当にうつの状態がひどく、返事をする気力がない可能性もありますが、どうなんでしょう。先週出かけたのは、たまたま調子が良かっただけ？ 疑うつもりはないですが、、もしかして、うつを理由に自然消滅させようとしているのかな？と考えられますよね・・・ お互い真面目なタイプで、これまで１年以上付き合ってきたのに・・・こんな風に終わってしまうとは信じられないし、信じたくもありません。 客観的に見て、どう思われますか？ うつの人に対しては、あまり決断を迫るようなことは言ってはいけないようですし、聞くに聞けず、困っています。 もし、単に自然消滅したいがための作り話でうつと言っているなら、関係をはっきりさせたいです。(というか、こんな曖昧に終わらせずにちゃんと話してほしいです)
