内容が、ギャグ要素が強い順番は何だと思いますか？ 私的には、しんちゃん→あさりちゃん→ドラえもん かと思います。
私は、男子同士が仲良くバカしている姿がほほえましいので好きです。 ・・・これって、私が腐女子ってことになるのでしょうか…？ 【現実】だと、ゲーム実況者(レトルト・キヨ)の協力プレイみたいな感じが好きです… 2人が楽しそうにしてたり、カレカノみたいに（カレ→キヨ・カノ→レト） デートっぽく実写実況してると萌えます。 ボーイズラブみたいな妄想はできません。 【二次元】では… 例えば・・・・・・名探偵コナンの平次とコナンの二人とか大好きです！ コナン＆小五郎も信頼しあってるというかなんというか・・・ まぁ、そんな感じで好きです。 自分で、腐女子だと認めることができていないだけなのでしょうか…？ 友達が「それ、ちょい腐女子なんじゃないの？」 と、言われているので、不安でしょうがないのですが・・・。 どうなんでしょう。
(1)出木杉英才(ドラえもん) (2)風間トオル(しんちゃん) (3)大磯潮(あさりちゃん) 上記の優等生キャラで、好きな順番は何ですか？ 私は、(1)(3)(2)です。
OK Wave 以外にいい質問サイトあったら、教えてください。ヤフー知恵袋は自分には合いませんでした。 自分は映画、コミック、アニメ関係の質問や回答をよくします。 これらのカテゴリーがある質問サイトで、そこそこユーザーが多く、暴言や誹謗中傷対策がしっかりしている質問サイトを教えてください。 質問サイトでなくても、[漫画やアニメの話なら、ここで楽しくやれるよ]という場所があったら、是非教えてください。ブログ以外でお願いします。やはりそういう場所でも、ある程度暴言、誹謗中傷対策がしっかりしているところがいいです。 少し虫が良すぎる質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
初めは人形の右近に魂でも入ってるのかと思ってました。 しかしネットで調べてみるとそんなことはなく、あくまで左近の腹話術のようです。 原作は見たことがなくてアニメだけですが、自身が窮地に陥っても人形とやりとりしてました。 (いくら人形つかいでも切迫した状況でそこまでするか!?) 人形やペットに話しかける人はいるでしょうが、本気で相手になりきって返事をする大人がどれだけいるか・・・。 こうなると犯人より左近の方がアブナイ人に見える(^_^;) にもかかわらず、周りの人の反応はわりと普通ですよね。なぜでしょう？ また、なんでわざわざ腹話術で人形と会話するなんて設定にしたんでしょうか？ 人形に魂が入り込んで人間のように会話ができるーという方がまだ自然だと思うんですが・・・
酔っ払った女の子との話なんか・・・ ちょっとセクシー系なんかでもいいです！
昔ネット上で見かけた、大学辺りを不合格になったらしい女の子が泣きながら「何で私のことちやほやしてくれたの！？(うろ覚えです)」「何の根拠もない数字で期待させないでよ！(うろ覚えです)」みたいな事を言う画像を唐突に思い出しまして、あれは一体何だったのだろうと気になってきてしまったので、色々と検索をかけてみたのですがどうしても見つかりませんでした。あやふやな説明ですが詳細ご存じの方がいれば宜しくお願いします。
この漫画のタイトルと作者さんは誰でしょうか？ 絵柄が好みだったのですが、このページしか持ち合わせていません。 買いたいと思っているので、どなたかご存知でしたらお教えください。
今週号のジャンプで最終回となりましたが、どうもここ最近、展開が急すぎるような気がしてました。 もっとじっくりやるかなと思ってた集とルリの話も簡単に済まされた感じだし、あれだけ引っ張ったペンダントの話や楽とヒロインたちの関係も無理矢理感がある気がします。 楽が自分の気持ちに気づいて、そこから千棘に対する気持ちが大きくなっていくところをもう少し描いて欲しかった。 なんとなく、取って付けたような展開で終わらせたような感じで残念。 どうなんでしょうね？ ワシはもうオッサンですから分からないだけで、ジャンプがターゲットとしている今の少年少女たちにとっては、あれが丁度良いんでしょうか？ それとも古味先生の終わらせ方が下手なだけだったのか？ それともやはり最近は人気が低迷していて打ち切られたのか？ でも去年、アニメの第二期が放送されたばかりなのにな～。 この時期に終わるというのも不自然なような…。 みなさんはどう感じましたか？
1967年発行のコミックスが手元にあるのですが、 サイズはジャンプやサンデーのコミックスなどと一緒、ページ数は216。 価格は220円で、今で言うといくら位になるのでしょう？ 当時の大卒初任給の額から察するに、220円でも大分お高い値段設定になる気はするのですが。
これは何と言う漫画の一コマですか？ http://s.ameblo.jp/mazutouyaiumin/image-12059003719-13388296701.html
【ヲタク】オタクはチェックシャツを好みますが、そのチェックシャツの購入基準って何なんですか？ オタクは凝り性なので適当に選ばずに買っているようには思えないんですが。 購入するしないの基準を教えてください。
大学で3年間日本語を勉強したアメリカ人の彼女でも読めるようなおすすめの少女漫画があれば教えて下さい。　娯楽と日本語の勉強を兼ねて最近少女漫画を日本語で読み始めたらしく、自分におすすめを聞いてくるのですが少女漫画を読んだこと無いので全く解りません。　 下記のような少女漫画を探してるみたいです。 話しが難しくない。 恋愛要素がある。 ふりがながふってある。 絵が綺麗。 10巻前後で完結。 種村有菜の怪盗ジャンヌ、桜姫華伝はなんとか読めて好きだったそうです。 よろしくおねがいします。
ツタヤのレンタルコミックで読んでみて面白かったよみたいなものがあればなんでもいいのでお願いします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　恋愛ものとかホラー的なものは省きます。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　ドキュメンタリー的なのはあまりないでしょうが重いかもわかりませんのでそれより軽く読み進めて、少し内容が伴うような物はないでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　空想的な感じでもOKです。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　レンタル以外で、ツタヤより他社のカタログを見て電話での取り寄せ もアリにしておきます。
こんにちは、遅ればせながら 最近キングダムにはまり漫画を40巻まで読み進めました。 皆さんは、登場人物で誰が好きですか？ 私はやはり王騎はずば抜けてますが、 縛虎申も死に際がしびれました。
女キャラの存在感が強い順番は何ですか？ 私的には、あさりちゃん→しんちゃん→ドラえもん かと思います。
るろうに剣心の左之助といえば、右手で二重の極みを撃っては恵に治療されてるイメージですが、なぜ一週間で会得した（本人曰く「一度コツをつかむと簡単」）な二重の極みを左腕など他部位でも打てるように訓練しなかったんでしょうか。
アタゴオル物語って終わったんですか？教えてください。
花より男子やビリオネアガールといったお金持ちとの恋愛系や、拝金といったお金持ち無双系のマンガが好きなのですが、こういった系統でオススメのマンガがあれば、教えてください。 ネットで検索するのですが、うまくヒットしないので、困っています。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
非公式の動画なのでしょうか？
【ドラゴンボールの戦闘力】フリーザは53億だそうですが、孫悟空の戦闘力って幾らですか？ サイヤ人 スーパーサイヤ人 での孫悟空の戦闘力を教えてください。 スーパーサイヤ人の上って何ですか？ スーパーサイヤ人の上の孫悟空の戦闘力は幾らですか？
http://comic-meteor.jp/abnormal/ 漫画『危ノーマル系女子』第１話の 「夢でも見てるのか？ あれだ、ちょうちょの夢だ」 「いいえ、これは羊の夢よ、恋にシビれたね」 の意味がわかりません ちょうちょの方は故事知ってましたが 羊も何かあるのでしょうか？ 検索したら 『アンドロイドは電気羊の夢を見るか』 が出てきたけどこれのことでしょうか？ だとしても意味がわからないので 池上さんかどなたか解説してください
まったく読んでなくてこういう質問もどうかと思いますが、 HUNTER×HUNTERというマンガ、凄く評価が高いですよね。 それ、ナゼなのでしょうか？ 個人的には、画風が好きではないので、 今まで読まずに来ておりますが、 やはりストーリーが良いのでしょうか？
この漫画のタイトルって、何でしたっけ？ ストーリーはどんなストーリーだったでしょうか？ すみません。よろしくお願いします。
※二次創作に触れる内容があります。 「スティール・ボール・ラン」について質問です。ジャイロの手を「ふわふわ」と表現するシーンはあったでしょうか？ 興味本位で二次創作を見たら、複数の作品でその表現が使われていました。 みんなが使うからには元ネタがあると思うのですが、自分は原作内で見た覚えがありません。なんとなく気になっています。
http://blog.livedoor.jp/blacknews23/archives/29112072.html この漫画のタイトルを教えて下さい。
鋼の錬金術師を読んで思ったのですが、なぜヒューズさんはいったん電話するのをやめ、わざわざ電話ボックスまで電話しにいったのですか？
小学館文庫12歳。で~おとなでもこどもでも～ この次の巻はでないのでしょうか(・・?
女友達によくホラー漫画を貸すのですが、 いしかわえみさんの「絶叫学級」、坂元勲さんが書かれた「闇芝居」が好評でした。 私も個人的にホラー漫画が好きでよく買っています。 少女漫画タッチで、それでいて怖い描写はとても怖いオムニバスホラー漫画を探しています。 「死ぬほどこわい話」は買ったのですが、 まいた菜穂さんの「踏切のさっちゃん」、小室栄子さんの「ひだり足の千代ちゃん」 以外は、微妙でした…。「赤いへや黒いへや」なんてもうホラーというより虫で… 虫が苦手な私からすると、トラウマでした。 できれば早めにご回答願います。
青春系の漫画だったと思います うろ覚えなのですが ある男を好きになった女子高生？が なぜ好きなのかも自分でわからず 「目が追うの 耳が探すのよ」というような言葉が出てくる漫画のタイトルが思い出せずに困ってます どなたか心当たりあれば教えて下さい
悪魔という存在はいるが神や天使が存在しない作品ってありますか？
昔、ラーメン屋かなにかでチラッと読んだ漫画を探しています。 ・いつ読んだか 10～15年前だったような。。。うろ覚えです。すいません( ;_; ) ・漫画の冒頭に、主人公(多分)が10円しか持っていない状態で牛丼屋に入って「牛丼大盛り玉乗せ」を頼んでいたのを覚えています。牛丼屋の店員？か店長はモヒカンだったような。 ・目玉が沢山あるモンスターか機械？みたいなのと戦っているシーンがあります。 ・バイオハザードでいうネメシスかタイラントみたいな印象の化け物がでてきた記憶があります。 幼少の記憶(当方は現在23歳です)ですので、もしかしたら複数の漫画の記憶がごちゃ混ぜになっているかもしれません( ;_; ) 情報が少なく、本当に申し訳ないのですが皆さんのお知恵をお借りしたいと思い、質問させていただきました。どうぞ宜しくお願い致します。
私は何年間もアニメゲームなどの二次創作活動をしています(と言ってもネット上で作品公開する程度です)。 今までいろんな個人サイトやSNSを見てきて、いろんな二次創作者とやりとりをしてきました。 そこでふと思ったのですが、女性向けは男性向けに比べて年齢制限の意識が強いように感じます。 もちろん、年齢制限は法律に基づくものなので守るのが正しいです。 ですが、男性向けのサイトは女性向けのようにR-18コンテンツにパスワードをかけたり、公開制限をしている様子をあまり見たことがないです。 検索避けをしていないサイトも多々あるように感じます。 男性向けサイトよりも女性向けサイトに足を運んだ回数が多いからそう感じるだけかもしれませんが…。 Twitterでも、女性向けの性的イラストを投下する方は専用の鍵垢を作ったり、privatterで成人済とわかる方のみにリスト限定公開したりと徹底してる方が多いですね。 年齢制限の他にも、女性向けは「住み分け」をかなり厳しく行われているように思いますが、それと関連があるのでしょうか。 BL作品であれば、女性にとっても好みがわかれるので徹底するのもまだわかります。 ですが、なぜそれ以外の女性向け創作全般がそういった状況なんでしょう？ また、「年齢制限に厳しいのはトラブルがあった時に書(描)き手の人が責任を負わなければいけないため」だと聞いたこともあるのですが、実際に年齢制限の甘さによるトラブルは過去に起こったのでしょうか？ 事件など知っている方がいたら教えていただきたいです。
最近人間の防衛機制に神秘的なものを感じています。というより無意識な行動なのかもしれません。 気づかないうちに自分が望まない行動、思考をしてがんじがらめになって壊れてしまうこと、欲求不満を埋めるために才能を磨くなど、不完全でありながらも、他の人からみたら魅力的に写っていて、人間っておもしろいなって思います。 そんな人間の心理をよく表した漫画を教えてください。 バトルものなんていいかなって思います。めちゃくちゃ強い敵だけど、その裏では激しい劣等感があって、すべてを投げ捨て強さだけを求めた敵キャラのような熱いバトルをみてみたいですね。 お願いします！
三大妖怪を三英傑に対比 下記で合う? 雷禅 ≒ 豊臣秀吉(鳴かぬなら鳴かして見せよう時鳥)※好奇 躯 ≒ 織田信長(鳴かぬなら殺してしまえ時鳥)※短気 黄泉 ≒ 徳川家康(鳴かぬなら鳴く迄,待とう時鳥)※忍耐 http://wpedia.goo.ne.jp/smp/wiki/%E5%B9%BD%E9%81%8A%E7%99%BD%E6%9B%B8
学園モノで宇宙船が出るマンガを描いています。 主人公と宇宙人アンドロイド（ロボット）がいるんですが、 どこから飛び立つのが面白いと思いますか。ギャグです。 私自身は、 １．主人公の家の地下 ２．近くの公園 ３．学校の校庭 ４．墓場 ５．秘密基地 ６．その他 私自身は、２の近くの公園からで、無関係な人々を舞い上げながら飛び立って、 行くのがスケールでかくて楽しいかなと思ってます。どう思いますか？
中間管理録トネガワしか読んでませんが、そう思いました。
最近、スマホゲームのデレステをやりはじめて漫画も読みたくなったのですが、沢山あってどれがいいのか分かりません。初心者にオススメの漫画を教えて下さい。 ちなみにアニメは全く見ておらず、今のところ見る予定もありません。本当にスマホのデレステのことしか知らないです 良かったら教えて下さい。お願いします
聖闘士星矢でこんな動画を見つけたのですが、続きが非常に気になります。 どなたかご存知の方はいらっしゃいますか？ 久し振りに漫画を読み返したくなりました。 https://youtu.be/BzRpJiRyjso
こちら葛飾区亀有公園前派出所 1巻が1977年7月発行 もちろん重版ですが新品で買えます これより古くて新品で買える漫画ってありますか？
最近号のジャンプやヤンマガは売れる？ 憂鬱な月曜の唯一の楽しみで 毎週ジャンプとヤンマガを買ってるのですが １～２時間で読み終わっちゃいます それをその日のうちに売れるようなとこありませんか？ 需要もあると思うんですが・。・
島耕作は、良い課長・管理職の例になりますか？
女性向けの漫画だった気がします。
私は クール、チャラい、ヤンキー、男前、サディスト、オジサン？(壮年？)受けが好きなのですが なかなか見つけられません どうか 上記に当てはまってる漫画を教えてください(´;ω;｀) ちなみに受けの見た目が可愛らしいのは苦手です 攻めの見た目が可愛いのは好きです ワガママで申しわけありませんがどうかよろしくお願いしますm(_ _)m
質問初心者なので、言葉が足りなかったらすいません！ 薬の入った液体を手に吸着させて体の中を通して引っ張り出すと体内の毒が付いてくる というような内容の記憶があるのですが、こんなコミック又はアニメに覚えのある方いないでしょうか？ よろしくお願いします！！
アニメでちはやふるの高校1年編と2年編を観たのですが、漫画での続きは何巻からでしょうか。
閲覧ありがとうございます。 マンガ「昭和元禄落語心中」を読んで非常に感動して、もっとそんな素晴らしい漫画に出会いたいと思い、タイトルのような質問をさせていただきます。 希望としては長編でないものが良いです。 また、アクションやSF要素を求めるわけではないですが、排除するつもりはありません。人の業や人情、欲などがリアリティを持って丁寧に描かれていればジャンルは問いません。 ご存知でしたらばご紹介いただきたく思います。 よろしくお願いします。
１９７０年の嘘という理科室の首つり実験の失敗ですが、いろいろ調べてみると原作ではそこでは死んでないという意見が多いようですが、無理がないですか？絶対死ぬと思いますが。 うわさでは”ともだち”を誰にするか決まらないまま書き続けたというのもあるようですが、それが話をおかしくしてるようにも感じます。 何が本当なのでしょう？
最近は、雑誌のサイズが今までのように大きいのと、 縮小版の小さいのがありますが 大きいのと小さいでは どちらの方が売れてるのでしょうか？ 大きいメリットは字が大きくて読みやすい事ですよね。
こういうのってどうやってかくんですか？ fire alipaca で描きたいのですが・・・こういう主線がないヤツって どうやって描くんですか？ こういう感じのかわった画風のヤツ描きたいです。 fire alipacaの可能性を教えてくださいませ。
舞台が現代で、日常ネタがメインの日本っぽい妖怪が登場する本のおすすめ教えてください。漫画でも小説でも構いません。 ただし、ホラー以外で。 私の好きな傾向としては、 不機嫌なモノノケ庵 夏目友人帳 蟲師 鬼灯の冷徹 神様の御用人 絶対城先輩の妖怪学講座 です。 蟲師みたいに日本っぽいところが舞台の話でもOKです。できれば少年～青年が主人公のものでお願いします。
ネットで人気漫画ワンピース、暗殺教室などの単行本の 最新刊を高く買ってくれるのは、どこですか？ 幾らで買い取るか値段の比較できるサイトありますか？
漫画「はじまりのはる」って現在も連載されているのでしょうか？ コミックス派で雑誌は読んでいません作者のツイッターには連載中とあるのですが最終2巻は2013年12月でずいぶん昔… 休載？それともすでに完結？
今まであなたが読んでいて、ハッピーエンドだと思ったら、バッドエンドというような期待を裏切るような内容の作品はありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
こんな漫画が好きな自分にお勧めを教えてください。 ・スラムダンク ・ジョジョ ・火の鳥 ・ブラックジャック ・プラネテス ・宇宙兄弟 ・寄生獣 ・風雲児たち
完結していない、どろどろしている漫画を 教えてください！
1980年代～1990年代にりぼんに掲載されていた漫画でどうしても題名が思い出せない物があります。 記憶も曖昧で覚えているシーンも少ないのですが、 主人公の男の子が歩道橋の橋上から主人公の女の子に告白するシーンがある （男の子はアメフトか何かをやっている） 男の子はアメリカに行ってしまう？ （もともとアメリカから来た設定だったかもしれないがらアメリカに帰ってしまう） 絵がかわいい これらの数少ない情報から題名がわかる方いらっしゃれば教えていただきたいです、、 どうしても思い出したいです。。 この質問のためにOKに登録しました よろしくお願いします
海外のものはあまり知りませんが、 ファンタジーものって、結局、ほとんど大きな目的に辿り着くまで 全国を人助けして回る旅物語ですか？ ※ゲームとか漫画・小説の話です。 ※ここで言うファンタジーとは中世ヨーロッパ風の世界で剣と魔法、モンスターなんかが登場する世界の物語です。
藤田和日郎が大好きな漫画家なんですが、彼はなんでサンデーで漫画描いてるんだろう？ふと疑問に思いました。 漫画家は掲載する雑誌をどのように選んでいるのでしょう？漫画家じゃなくて雑誌が選んでるんでしょうか？
Kiss me, Snowyというアメブログ、２０１１年６月でぽっつり消えているのですが、その後どうなったかご存知の方、いらっしゃいませんか？　（英語ブログでしたがいろいろ世界情勢の裏側に詳しい方でした。）引き続き、どこかでブログをかかれていたらぜひ読者になりたいのですが。SNSでも。。。
少年漫画だからジャンプの漫画の主人公は必ず男じゃないと、どんなに面白くてもダメなんでしょうか？ 最近、進撃の巨人の漫画家がジャンプもってこいと言って追い返された話を聞いてふと思いました。
Iphoneアプリで「アニメクイズ　ドラえもんバージョン」なるアプリをやっており、映画編まで全問正解してたのですが・・・次の問題で不正解になってしまいました。 Q.ドラえもんの映画の中でドラえもんが登場しなかった映画はある? ない? 自分の回答→　ある 結果→不正解 ドラえもんってスペースランド危機一髪に出てきましたっけ・・・？ （風邪ひいてぶっ倒れたとドラミちゃんが言ってたような・・・) https://itunes.apple.com/jp/app/animekuizu-doraemonbajon/id998438714?mt=8
全然話が違うのですか？
友人が新人賞佳作をとりました。 雑誌は大手出版社です。(モーニングやビッグコミック系) これはどれくらい凄いことですか？ 私自身漫画を読まないので、おめでとうくらいしか言えませんでした。 よろしかったら教えて下さい。
親に何か言われるんでしょうか？
お世話になります。 少女漫画の、「君に届け」と「今日、恋をはじめます」ですが、 それぞれの違いについて教えて下さい。 それぞれ流し読みしてみましたが、面白かったです。 全巻読んでみる前に質問させて頂きました。 いずれも発行部数1000万部超えのモンスタータイトルですが、 以下の点で共通していると思いました。 １．ヒロインが黒髪のダサい娘（しかし芯は強い） ２．彼氏がイケメンのスーパーマン ３．ヒロインが勉強だけでなく理髪・調理・手芸などのスキルがある ４．いろいろあるが、お互いに一途である Twitterなどを見ていると、椿京汰より風早翔太のほうが どちらかというと人気があるようですが、 （見た目チャラ男と爽やか青年の違い？） ヒロインはどちらも読者の共感を大変得ているようです。 話の流れ（読ませ方）としては、今日恋のほうが イベントなども多く読者を飽きさせないように感じました。 ただし君に届けのほうが最近の高校生に近い描写が多いと思いました。 時系列的には今日恋はしっかり恋愛成就からエピローグまで 描かれていて分かりやすかったです。 これらをふまえて、それぞれの違いを知りたいのですが、 ・対象とする読者層の違い ・ストーリーの流れの違い ・ヒロインと彼氏のキャラや関係性の違い ・その他なんでも について、簡単にお教え頂けましたら幸いです。 また、別冊マーガレットとショウコミという掲載誌の違いですが、 それぞれの読者年齢層は違うのでしょうか？ 「こう読むと面白く読める」みたいな方法がありましたら、 私見で結構ですのでお気軽にご意見頂けましたら助かります。
初めて同人誌を描きます！なので試しにとコピー本、それと印刷所に頼むという事をしてみようと思っていて、 アナログで絵を描いて文字をMedibang等で入れたいと思ってます でもスキャナーも無く、コピー機も無いのでスマホのカメラで撮ってスキャナアプリを使って取り込み、それから文字入れしようと思ってます。そしてそのままパソコンで印刷所に送れたら良いなぁと思っているのですが大丈夫でしょうか。
その作品には、キューピー人形ような人外「悪魔の類？」が出てきて生気を吸い取る的な害を主人公に与えます。物語の序盤にとある館に住む主らしき老婆と主人公がなにやら話をしている描写がありなにやら主人公に頼み事をしている感じでした。タイトルに館と言う字があったような気がします。タイトルを失念して困っています。
どれ程違いますか
トレパクとかなにがわるいんですか？別に同じ日本人なんだからパクったて構わないじゃないですか？ 日本人はパクりパクりうざくないですか？なんでもパクり扱い そんなこといったら全てのポーズパクリじゃないですか 日本人はどうして細かいんですか？日本だけですか？こんなパクりにうるさい国は それにしても中国の盗作はおもしろいですねもっとパクって欲しいです
お世話になります。 「ダンジョンに出会いを求めるのは間違っているだろうか」 という最新のアニメを観たのですが、 １．ヒロインの女神キャラが主人公の男の子に執心し、 ２．「彼を好きなところは？」と聞かれて「全部だ」と答えたり、 ３．「私も一緒に寝ちゃおうかな～」などと誘惑してみたり、 ４．デートの誘いをするように誘導尋問したり、 ５．主人公が他の女といるのを見て「○○は私のものなんだぞ！」とやけ酒をしたり、 ８０年代以前のマンガと完全に男女が逆転していると気づきました。 https://www.youtube.com/watch?v=6C92vu6H14A 時代が肉食女子と、草食男子という流れのようです。 （そういう視点で見ると、９０～００年代はその中間な感じです） しかし少女漫画を見ると、やはり女性が求めるユニバーサルな心情は 時代に影響されないというか、今でも告白などは男性にして欲しいようです。 さてこのような時代のひずみのようなものを感じるにあたり、 昔ながらのオーソドックスな「男が女にアプローチし、女はそれを待つ」 というようなラブコメを作成して発表した場合、 世間の反応はどうなるでしょうか？　共感は得られないでしょうか。 上の「ダンまち」の例は、基本的にエロゲーやハーレムアニメに慣れ親しんだ、 オタク男子向けの作品かと思われ、受け身の男性むけかもしれませんが・・・ つまり、時代に影響されない「男→女」のアプローチを描いた場合と、 最近のダンまちのような「女→男」の流行アプローチを描いた場合、 若い読者の評価は、ぜんぜん違うでしょうか。 周りに中高生の知り合いがいないため、いまいちピンと来ません。 私見で結構ですので、お気軽にご意見頂けましたら助かります。
とある屋敷でその屋敷に住む住民「老婆？」に最近その老婆の身の周りで起きた事件「現象？」を解決してくれ的な頼み事を主人公らしき人物にします。いろいろ調べいくうちに人形のような人外「おそらく悪魔」が、関わってきます。その人外は、人に害を与えるらしく主人公も少しずつ人外からの影響を受け始めます。…とこんな感じです。似かよった内容の作品をご存知ありませんか？
どれくらい昔の漫画だったのか思い出せないのですが内容は、 高校生くらいの主人公（男）がいつものように学校に行く途中、女性がみな全裸で歩いていることにびっくりする。 （主人公は制服を着ており、男性も一様に裸だったかは、覚えていない） 主人公が通学途中で会った知り合いの女の子の裸にびっくりして見つめていると、「何か変？」などと言いながら、女の子は主人公に向って両手を広げて全裸を見せる。 主人公、びっくりする。 こんな感じの始まりだったような気がします。 突然思い出してしまい、気になってしまったので、質問してみました。 この漫画自体、きちんと読んだ記憶がないので、単行本だったのか、雑誌の中の1話だったのかすら不明です。 お分かりになる方いらっしゃいましたら、回答お願いします。
描ける人が羨ましいです どうしてもアニメキャラ描きたいんですが想像でかけません 髪型とか体服はどう書けば、にるんだろうとか、考えながらかいても分かりません どうしてこういう形になるのか疑問になってしまいます 体やら顔やらその他のパーツがどうしてこうなってのか分かりません 顔や髪型を簡単に考えても違うキャラクターになってしまいます そのキャラに似ないんですよね でも同人誌見てるとそのキャラそっくりに描いてるし体服のむきやらなにやらにています 模写じゃなくてアニメキャラを自分で動かしたいんですがどうかいていいのか全くわかりません どうやったら体やら顔やら似ますか？
お世話になります。 いろいろな漫画家を見ていると、青年向けに描く人と、 ずっと少年向け（少女向け）にこだわっている人がいますが、 それぞれ、読者のリアクションはどう違うのでしょうか？ ・子供のリアクションの方が「笑った！」「可愛い！」 というようなシンプルで正直な反応のため、 編集部としては作品が作りやすい ・大人向け作品だと、例えばラーメン店を扱った作品では 「そんな作り方はしない」といった細かい指摘や クレームあったり、作り手が面倒 というような違いはありえますでしょうか。 たしか、手塚治虫がブラックジャックをやめたのは、 人気になるにつれ、医療や人権団体からのクレームが増えて、 「描くのが嫌になってしまった」ためと言っていた気がします。 また、「かんなぎ」の作者（女性）は、 ヒロインが非処女という描写をしたところ ファンから大ブーイングで、脅迫のようなものが届き、 １年以上筆を置いてしまったそうです。 いっぽう、「コロコロコミック」や「コミックボンボン」では 基本的に小学生向けの作品なので、政治的や社会的な 批判につながることは考えにくいですよね。 （親からクレームというのはあるかもしれませんが・・・） そうした、読者の違いによるリアクションの違いはあるのでしょうか？ さいきん実力のある作家が、 同人に流れる人が多いというのも気になっています。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 参考に、大人向けマンガとして支持を得ている作家です。 ・弘兼憲史（島耕作、黄昏流星群） ・かわぐちかいじ（沈黙の艦隊） ・浦沢直樹（MONSTER、20世紀少年） 一方、以下は一貫して子供向けマンガを描いている人です。 ・高橋留美子（らんま、犬夜叉） ・藤子不二雄（ドラえもん） また、以下の作家は大人向けも子供向けもどちらも描けるが、 子供向けでありながら大人が読んでも深い内容のものが多いです。 ・手塚治虫（鉄腕アトム、ブラックジャック、火の鳥） ・横山光輝（三国志） ・石森章太郎（仮面ライダー、HOTEL） 「両方描ける人」は、どちらかというと最終的には子供向けを 描きながらキャリアを終えているような気がします。 けっきょく、子供向け作品のほうがファンタジーというか夢があるので、 クレームも少なく、描いていて面白いんでしょうか？ また、出版社としてもリスクが少ないでしょうか？ （なお異例としては、秋本治さんのこち亀は、 　少年雑誌でありながらその時代の流行を取り上げて、 　大人が見ても面白い作品になっていると思います） このような事情にお詳しい方がいましたら、私見で結構ですので ご教授頂けましたら幸いです。
賭博黙示録カイジ 全13巻 完結コミックセット(ヤングマガジンコミックス)をアマゾンで買いました。続きが読みたいのですが、「賭博黙示録」の次は何というシリーズなのか教えてください。
お世話になります。 めぞん一刻という作品が好きなのですが、 ７年間という長期連載だったこともあり、 リアルタイムに1980～1987年の世相が分かり面白いです。 そこで1970年代のラブコメ作品も観てみたいのですが、 70年代の漫画作品に詳しくないのと、 漫画喫茶にもあまり残っていないので困っています。 ドラマでは、以前にCSチャンネルで観た、 「雑居時代」というものが当時の雰囲気が分かり良かったです。 なんとなくめぞん一刻に近い雰囲気を感じました。 70年代の雰囲気がよく分かる作品はありますでしょうか？ できればラブコメっぽいものが良いです。 漫画、小説、ドラマ、映画などなんでも結構ですので ご教授頂けましたら助かります。
BL好きの人を腐女子っていうんですよね？ 一人で誰にも言わずに家の中だけで静かに読んでいるだけでも、腐女子なの？ BL好きって 気持ち悪がられるみたいですしね。
お世話になります。「ソウルイーターノット」 「ソードアート・オンライン Extra Edition」 といった、「シリアスな本編からスピンオフして、 女性キャラだけが日常を送る作品」 がけっこう好きなのですが、似たような作品はありますか？ また、女性キャラだけではなくても、コメディタッチであれば 「進撃の巨人中学校」のような男女混合ものでも結構です。 もしご存知でしたらお願い致します。
ドラえもんの秘密道具に、「漫画を機械に読み取らせてその漫画家の作風を身につけさせた機械に本人そっくりの作風で漫画を描かせる」という話がありましたが、著作権に触れることはないでしょうか。作風をそっくり真似て新しい作品を作ったら、ほとんどの読者は本人が書いたものと勘違いすると思いますが、似たような作風の漫画はいくらでもありますから。
お世話になります。 「げんしけん」「ゴールデンタイム」といった、 大学時代を描いたラブコメディが結構好きなのですが、 意外と数が少なく、高校時代のラブコメが多いと思いました。 そこで思ったのですが、大学時代を描くとすると 読者は大学生以上に絞られてしまうから、 大ヒットしにくいのでしょうか？ 中高生が、わざわざ大学時代のラブコメは読みませんよね？ 読んだとしても、未知の世界なので敷居が高いと感じるはずです。 そうした理由から、大学時代を描いた作品が少ないのでしょうか？ また、今は大学全入時代とはいえ、まだまだ 大学に行かないで、高卒や専門学校で手に職をつける人もいます。 そういう人にとっては大学ラブコメは「つまらない」でしょうか？ 私も高卒資格なのですが、たしかに大学時代というのは 授業時間もバラバラで、バイトする人もいればサークル活動もありで、 活動が多様化していてイメージしにくいです。 高校だとみんな同じ時間に授業や部活をしているので 世界が閉じられている中で、出会いや関係があり、 ほぼこういうものだな、と想像でき、感情移入できます。 また他の理由として、大学生の読者は青年誌にシフトしているので、 エロや暴力といった刺激の多い作品が多くなり、 わざわざピュアなラブコメをやる必要がないから？とも思いました。 こうした理由で、高校時代を舞台にすることが多いのでしょうか？ また、大学時代のラブコメは上の２作品くらいしか知りませんが、 個人的おすすめがありましたらご教授下さい。
タイトルも作者名も全く覚えてません。 掲載誌もわかりません。 読んだ時期は8年ぐらい前。その時点で完結していて単行本で読みました。 もっと前に連載されていたものだと思います。 作品の内容は少女漫画で恋愛もの。 ですがすこしエッチな描写もあったと思います。 巻数が多めで10巻近くあった記憶です。 現代日本の高校生で受験が絡んだエピソードが物語に絡んでいたと思います。 主人公の女の子が少しバカっぽくて、 相手の男の子が秀才キャラだったと思います。 相手の男の子の名前が「南くん」 最終回が電車の中だったような。 よくある目が大きめな少女漫画絵で、りぼん系の絵柄だった気がします。 男の子の名前が「南くん」だったことは確かなのでそれで検索すると南くんの恋人が出てしまいます。 当時かなりきゅんきゅんした記憶があるのでもう一度読みたいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 連載が長く続くと、初期の絵とまったく違う絵になっていく、 というのは漫画界では当たり前ですが、ある程度上達すると、 一定の時点で、画風が固定していく印象があります。 その後、固定された絵を壊して、また新しい画風で、 新しいジャンルに挑戦していくことは難しいのでしょうか？ これは、漫画家としてある程度認知されるレベルまで上達すると、 その時点で画風やジャンルが固定され、それを修正するのは困難、 ということなのでしょうか？ たとえばギャグとシリアスもので両方売れた作家というのはいますでしょうか。
ゴクウが死んだときはエンマさまの裁きで地獄行きかどうか裁きがあり、海王星を目指しました。 一回目にクリリン・亀仙人・餃子って初代ピッコロ大魔王編で死んだ後に復活するまで、魂はどう過ごしていたのでしょうか？ エンマさまの世界などを見てきたなら、みんなに話しているはずですよね。
マンガのナルトって、単行本だと最初の１巻くらいしか読んだことがありません。 あまり興味がないな…、と思っていたもので。 しかし知人に好きな人が結構多く、大人になっても好きみたいなので、興味がわいてwikipediaで調べてみました。すると、下記のような記述がありました。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ナルトが中盤以降、単に戦いではなく“対話”と“許し”で平和をもたらそうとするなど一種の“少年漫画らしからぬ”要素も含まれるようになり、読者からの支持が高い「ペイン編」で、ナルトが師の自来也を殺したペインと対話し、和解するという描き方は「ある意味でタブー（苦笑）。少年漫画では普通はやらないやり方だった」と作者自らが後年述懐している[2]。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ 確かに、割と自分好みだなと思いましたが、大人になってもナルトが好きな人って、こういった部分が好きなのでしょうか？ それ以外にも、ナルトのこういうところが面白い、というのがあったら教えてください。
お世話になります。 「ゆうしぶ～勇者になれなかった俺は渋々就職を決意しました」 というライトノベルですが、 １．ドラゴンコミックス版 ２．ヤングガンガン版 という２種類が同時にコミカライズされたようですが、 すこし驚いたのですが、これは業界では珍しくないのでしょうか？ また、それぞれ角川、スクエニと出版社も違いますよね？ 権利的な取り決めというのはどうなるのでしょうか。 こういったコミカライズの複数同時展開というのは、 どういう場合におきるのでしょうか？ 他にも例がありましたらご教授頂けましたら幸いです。
ストラヴァガンツァという漫画ですが、読み切りの載った雑誌と発売日号数が知りたいです。 ご存知のかたがいればよろしくお願いします。
10年位前に読んでいた漫画についてです。 昔のも、その時連載していた作品も関係なく読んでいたので10年前といっても関係ないかもしれませんが・・・ (1)犬同士が戦っていました。 (2)額か、目かどっちかに傷がありました。 (3)熊と戦い、熊の鼻を噛んで倒しました。 (4)主人公はたしか男で、主人公の犬は小型で、戦う場所(闘犬場？)に出た時、観客や相手が「こっちのは強いけど、お前はそんな小さいので大丈夫かよｗ」みたいな内容のことを言っていました。 (5)犬は、父か母のことを尊敬していて、山みたいな森みたいな場所にいったん帰った(？)場面があったと思います。 自分で調べてみると、「銀牙」とやらに似ていると思いましたが、絵柄が少し違うかな？と思い質問させていただきました。 記憶が曖昧なので何ともいえませんが・・・ 思い当たる作品があれば、できれば上の条件と全てあっているかも教えてください。 ちなみに、私がよく読んでいた月刊、週刊は、コロコロとジャンプです。
こち亀のコミックスは、最新刊が出るとコンビニでよく売ってますよね。 他の単行本に比べて分厚いですよね？ 収録話数が多いんですか？ そうだとしたら、それは何故ですか？
週刊少年ジャンプの掲載順は作品の人気がそのまま反映されているのでしょうか？ ブリーチは常に後ろの掲載ですが、連載は順調に続いていると思います。 また、最近[ニセコイ]という作品が掲載が低い事から打ち切りなのでは？という意見がありますが、人気投票をやるようです。 打ち切りの予定がある作品は人気投票をやる余裕はないと個人的には思うのですが、やはり後ろの掲載が多い作品は打ち切り候補で、人気のない作品なんでしょうか？
お世話になります。 「彩雲国物語」という作品を拝見したのですが、 中国・唐の時代をモチーフにしているとのことでした。 時代小説として発表してもよかったのかと思いますが、 これを「彩雲国」という架空の国にしたのが気になりました。 実歴史の小説なら、時代小説ファンもついてきますよね？ それをあえて架空の国にしたということは、 やはり実際の歴史を描くのはリスクがあるということでしょうか？ ・時代考証の手間がかからない ・架空の国の方が現実設定に拘束されず自由に描ける ・現存する他国からクレームや請求を避ける といった理由を想像しましたが・・・ たとえば「横山光輝の三国志」や、「蒼天航路」なんかは、 中国にお金を払っているのでしょうか？ また、別のマンガとして「ナポレオン」などありますが、 これはフランス人の英雄を題材にすることで、 一歩間違えるとクレームにつながるのは？と思いました。 逆のパターンとしては、海外の漫画家が、もしも 信長や秀吉をへんてこに描いたら日本人は気になりますよね。 やはり漫画作品では仮想キャラクターの方が都合が良いのでしょうか？ また「ヴィンランド・サガ」「キングダム」といった作品も、 デンマークや中国を題材にしていますが、 実在の歴史人物はあくまでサブキャラでした。 著作権や時代考証などご存知の方がいましたら、 ご教授頂ければ幸いです。
水木しげるが死去したが、 水木しげるの 漫画家としての 価値、影響力とは？ 彼の長所、短所、盲点、死角とは？ 多臓器不全とは、 具体的にどの様な病気なのか？ 漫画家、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ しげるさん死去 93歳 2015年11月30日 12時49分 掲載 http://news.yahoo.co.jp/pickup/6182543 https://ja.m.wikipedia.org/wiki/水木しげる http://nlab.itmedia.co.jp/nl/spv/1511/30/news106_0.html
佐藤両々さんの「わさんぼん」というマンガが好きなのですが、新刊（5巻）はいつ出るのでしょうか？ 佐藤両々さんが、体調を崩されて、仕事をお休みしていらっしゃったのは知っているのですが、連載再開されたのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
名探偵コナンは、「真実はいつもひとつ」と言いますが、それはなぜでしょうか。
お世話になります。 女性に人気のマンガで調べたところこの作品が見つかったのですが、 特に腐女子人気が凄いそうで興味が湧きました。そこで読み始める前にいくつか疑問がありましたので質問させて頂きます。 １．貴女の好きなキャラが好きな理由 バスケのプレイ、性格、他のキャラとの関係性など ２．監督の女子高生や、他の女性キャラについてはどういう感想か？ 監督はほとんど女性要素を排除したキャラですが・・・ ３．同じファン同士での交流（女性間）での話題は何か？ 推しキャラのどういうところに萌えるのか、等 ４．バスケ要素は面白いかどうか？ ぶっちゃけイケメンが頑張るなら何のスポーツでも良いか ５．学園パートは楽しめたか バスケしていない時の回（パンの買い出しなど） ６．キャラが色分けされているが、これは好都合かどうか グッズなどで一目瞭然になるため、など？ ７．スラムダンクやあひるの空といった他のバスケ漫画と比べてどうか DearBoysは３０年くらい続いていますが・・・ ８．ラブコメ漫画や少女漫画に比べて黒バスのほうが良い理由 女性が出ないので、腐女子にとっては好都合でしょうか？ ９．他の腐女子人気が高い漫画はどうか おおきく振りかぶって、テニスの王子様、などに興味あるかどうか 長々とすみませんでしたが、お答えできる範囲で結構ですので 私見で結構ですのでご回答頂ければ幸いです。
お世話になります。 デンキ街の本屋さんという漫画のAmazonレビューを読んでいたのですが、 その中に興味深い感想がありましたので質問させて頂きます。 「本屋さんで気になり１～４巻までまとめ買い 想像通りで面白くて楽しみだったのですが 前巻までの嫌な予感が的中、、、 それは今回の5巻から恋愛要素が濃くなってきている事 自分にはそれがガッカリでした・・・ 恋愛要素が絡んでくると、 どうも全体がチープな感じに思えてしまいます」 この作品はギャグ要素が８割くらいだったのですが、 巻数を重ねると、キャラ同士の恋愛描写が増えました。 最新巻ではファンからの意見をふまえギャグ重視に戻したようです。 気になったのは、 「チープ」という一語です。 恋愛要素の増加＝チープ化、というのが事実かどうか気になりました。 ラブコメ漫画において恋愛要素はもちろん必須ですが、 その割合が増えすぎると、ギャグを期待する読者にとっては 「チープ」に映る、ということでしょうか？ このチープが何を意味するのか難しいです。 おそらくこのレビュアーさん個人の表現にはなると思いますが、 同様に感じる読者は多いからこそ、９巻でギャグを戻したのだと思います。 つまり、 ・恋愛要素を増やし過ぎるとシリアスになりすぎる ・定番の展開ばかりになり、単調（チープ）になる ・笑いを求める読者には物足りなくなる といった程度の意味でしょうか？ ところでラブコメ漫画の「めぞん一刻」「君に届け」 「ハヤテのごとく」「スクールランブル」などを見ると 確かに恋愛パートが増えすぎないように、 適度にギャグを織り交ぜている気がします。 一般的に恋愛とギャグのバランスの崩れは、読者の反発を招くのでしょうか？ 掲載する雑誌でも変わってくると思いますが・・・ 少年誌だったら、仮にラブコメ漫画がバトル展開になっても よっぽどのことが無い限り、読者は着いてきますよね。 ラブコメにおける「ギャグ要素」「恋愛要素」のバランスについて、 読者に受け入れられやすい比率というのはあるのでしょうか？ 私見で結構ですので、ご教授頂けましたら幸いです。
お世話になります。 漫画家がネーム作業に集中するため外出するのは、 家ではテレビやネットなど誘惑が多いため、 というのは分かりますが、なぜかファミレスという人が多い気がします。 知っているプロだけでも、老若男女問わず、１０名以上はいました。 （島耕作の作者は毎朝９：００に「出勤」するそうです。） ネーム作業はアイデア出しだと思いますが、ファミレスでは 人がたくさんいるので、逆に集中できないのでは？と思いましたが、 このあたりはどうなのでしょうか？ 図書館やビジネスホテルだと静かすぎて集中できない、 という人もいるようで、適度な雑音が良いという人もいます。 個人的にはファミレスで受験勉強したことがありましたが、 テニスサークル帰りの専業主婦が延々と「○○さんの家は・・・」 といううわさ話をしていた記憶しかなく、特に勉強は進みませんでした。 ただ、適度な緊張感があるのは良かったと思います。 ネームだと、横から見ると、ラフ絵だとしても漫画家だとわかってしまい 他人の目が気になる人は向かないのでは？とも思いました。（私は気にするタイプです） 英語の勉強とかなら誰も変に思わないですけど。 また、ファミレス以外の選択肢としては、どういう場所が多いのでしょうか？ 伝統的なものでは、ホテルに缶詰、温泉旅館に連行される、 などがあるようですが・・・ ファミレス以外に、ネームに集中できる場所というのはあるのでしょうか？ たとえば他の漫画を資料にするなら、漫画喫茶はとてもよい環境です。 あるいは逆に、何も情報がないほうが集中できるのでしょうか？ 漫画家だけではなく、小説家や脚本家、論文執筆など、 そうした方の意見もありましたらご教授頂ければ幸いです。
今日から俺はの今井と天使な小生意気の蘇我が一対一で喧嘩したらどっちが勝つと思いますか？ どっちも頭はいまいちで力自慢ですが力なら今井が上だと思いますが凶暴で悪者なのは蘇我だとですよね。
お世話になります。 漫画作品やライトノベルで、100万部近く売れているのに なぜかアニメ化されずに完結した作品がありますが、 それはどうした理由でしょうか？ ・オニデレ（週刊少年サンデー） ・いぬまるだしっ（週刊少年ジャンプ） ・あひるの空（週刊少年マガジン） といったものがパッと思いつきましたが、 このうち犬丸出しは、園児がズボンを履いていないので 「短パンを履かせないならアニメ化もグッズ化もあきらめろ」 と担当編集に言われた、とネタにしています。 またネットを検索したところ、 原作者がアニメ化を許諾しない、というパターンもある、 と知りました。（あずまきよひこのよつばと！など） したがいまして、 １．社会倫理的に放送できない ２．原作者が望んでいない 上記以外の理由で、人気作品がアニメ化されない理由、 というのはありますでしょうか？ また蛇足ですが、ライトノベルでは比較的ぶっとんだ設定でも アニメ化されやすいような気がしております。 「下ネタという概念が存在しない世界」 「ノーゲーム・ノーライフ」 などはかなり放送コードぎりぎりのような気がしました。 こうした傾向があるのは何故でしょうか？ 文字については表現を変えられるが、ビジュアルは変更できないため？ ご存知でしたらご教授頂ければ幸いです。
アルデバランの折れた角をムウは星矢戦の後に修復してあげようと言っていましたが、ヒビの入ったものや折れたものは新しいものに交換するしかないのに修復するのは不可能ではないですか？
コミックや、アニメで指をバキボキ鳴らす暴力女キャラをいっぱいお願いします。
はじめまして、閲覧ありがとうございます。 今度の冬コミで初めて東京のイベントに参加します。 今までは地元のイベントだったので、自分で当日頒布物を持ち込みしていたのですが 今回あちらに住んでいる友人と会う予定があるので、頒布物を宅配で搬入したいと考えております。 恥ずかしながらコミケに申し込む際、宅配を使用するかという項目があったか覚えておらず、 あったとしてもおそらくしないと選択したと思います。 少し調べてみると３０００部～の人は申請しなければいけないと仰っている方がいらっしゃいました。 私は多くとも既刊新刊合わせて～３００～５００程度の搬入になるかと思うのですが、 今からでも準備会に連絡した方がよいのでしょうか？ 印刷所で冬コミの搬入に関する項目があればそこだけ手続きすれば問題ないのでしょうか？ 初歩的な質問かもしれませんが混乱してしまっていまいち理解できません。 もしよろしければご回答いただけたら嬉しいです。
聖闘士に同じ技は２度は通用しないらしいですが同じ技に何度も食らっていることがあるのは何故でしょうか？
聖闘士の技は個人の持つ特性により種類が分かれますが、パンチやキックなどの打撃技ではなくコスモを燃やして光線を相手にぶつけてダメージを与えるんでしょうか？そして強い光線の方が勝つんでしょうか？
お世話になります。 2010年代（つまり最近5年間）でおすすめのラブコメ漫画を教えて下さい。 少年誌・青年誌で人気の作品がありましたらご教授いただけますでしょうか？ 少女漫画でも良いですが、出来れば心象風景に走り過ぎない、 ちゃんとコメディパートもある作品を希望させて頂きます。 できればエロ要素は無いほうが助かります。 私見、趣味で結構ですのでお気軽にお願いします！
1970年代なのか80年代なのかも曖昧なのですがタイトルと作者が知りたい漫画があります。 少女漫画で2.3のストーリーが違う話の入った1巻だけの単行本だったと思います。 雰囲気は高階良子っぽかったのですが絵のタッチやストーリーが違うような気もします。。。 時代は江戸時代(?)貧乏な農村の話。働き者で綺麗な娘がうっかり禁足地の山に入ってしまい山の神様(女神)にみつかるも、手にしていた三味線を弾くことで許されます。 その後も三味の音を何度も神様に聴かせます。その時に人間があまりに勝手すぎるので大雨で山を決壊させ村を潰すという話を神様から聞かされ「お前の三味の音を亡くすは惜しいので山へ逃げて来なさい」と言われるんですが、最後は村の仲間を見捨てれず自分が犠牲になるという話だったように思います。 ストーリーしか手がかりなしの凄く曖昧な質問ですみません。 どなたかご存知ないでしょうか。
銀魂に詳しい方、教えて頂けませんでしょうか？ 月詠、さっちゃん、妙・九兵衛は仲良しグループのように見えますが、いつからでしたでしょうか？ 妙と九兵衛が幼馴染なのは知っていますが、その他、それぞれの出会いとか、仲が深まるようなエピソードがあったでしょうか？
お世話になります。 時々８０年代以前のマンガを見ることがあるのですが、 コマ割りと、コマ内のキャラの専有度の違いが気になっています。 一言で言うと、昔の漫画であればあるほど、 コマ内のキャラは小さく、コマ割りも単純で余白が多いです。 最近の漫画になればなるほど、コマ間（というのでしょうか？）の 余白が小さく、コマ内のキャラが大きく描かれています。 バストアップ、または顔だけのコマが多いです。 また、それに伴い背景や、全体の動作が描かれることが少なくなったと感じます。 つまりキャラの表情・会話だけで話が進んでいっている印象です。 最新のマンガで「温泉街のメデューサ」という作品を観ましたが、 タイトルの温泉街要素は皆無で、頭がメデューサの女子高生が 友達と会話をしながら、いろいろな表情やリアクションをするだけという、 非常に最近の作品らしいと思いました。 逆に、「うる星やつら」といった昔のマンガは、初期であればあるほど バストアップのコマは少なく、コマ内で小さいキャラが動いています。 それに伴い、背景や無生物もよく描かれ、状況もひと目でわかります。 ドタバタした全身の動きが描かれます。 こうした変化は、どういう理由で起きているのでしょうか？ 若者がマンガに求めるものが変わっているのでしょうか。 そういえば「のらくろ三等兵」は単純四コマでしたが、 それに「コマ割り」の概念をもたらしたのは手塚治虫でしたが・・・ また、技術的な観点からいくと、デジタル漫画ソフトが発展し、 ３Dなどをトレースすることで、アシスタントを雇わなくても 比較的簡単に背景やアクセサリを描くことができるようになったようです。 そのため漫画家は一人で作業することが多くなり、面倒な背景は 自然と省略されるようになった（背景のプロアシが減った）のでしょうか？ いずれにしても、９０年代まであった、凄い書き込みの自然風景を 見開きで描く、みたいな漫画が減ったように思います。 逆に、映画やテレビでは画面がフルHD、４Kなど高解像度化になって 一枚絵での情報量は増えていますよね。なぜ、漫画だけがそうした流れに逆光し、 キャラの表情やキャラ同士の交流のみフォーカスされるようになったのでしょうか？ 私見で結構ですので、お気軽にご意見頂けましたら幸いです。
お世話になります。 めぞん一刻を先日久しぶりに読んだのですが、 大人になってから読むとまた違った深さがあり高橋留美子は天才だと思いました。 さて音無響子は今から３０年前の女性ですが、 当時の若者をとりこにしたようなアイドル的存在だったと思われますが、 しかし時代が変わっており理想の女性感も変化していると思います。 ネットの記事で音無響子は現代の若者には不人気、というのを見て、 時代性の変化が気になったので質問させて頂きました。 そこで管理人の性格を見てみると、 ・素直、善良 ・おっとり、鈍感 ・慎重、臆病、受け身 ・嫉妬深い、ヤキモチ焼き ・独占欲が強い、愛情への飢え といったところかと思いますが、こういった女性は今もたくさんいると思います。 なので彼女の性格が現代の若者に受け入れられない、ということは 別段無いのかな？と想定しました。 つぎに作画の部分で気づいたのは、表情です。 高橋留美子の趣味かもしれませんが、あまり大げさな表情づくりをせず、 いまいち音無響子が何を考えているのか分かりにくい仕様になっています。 現在の萌アニメを見ると、ほとんどが表情のバラエティで感情表現しています。 涙目、赤面、汗、その他、、、 そうした現状から、現在の若者は管理人さんのような イマイチ何を考えているのか分からないキャラは感情移入しにくいのではないか？ という想定を立てました。 Amazonレビューを見ると、一部の若者読者はいるものの、 やはりほとんどは４０代以上の人がノスタルジーのために再読レビューしています。 そこで質問ですが、もし現代に音無響子のようなキャラが登場したら、 今でも人気になるでしょうか？　それともあまり人気出ませんでしょうか？ ビジュアル面（黒髪ロングでスタイルが良い）などもそうですが、 どちらかといえば内面の性格が現代に受け入れられるかどうか？が気になります。 私見で結構ですので、自由なご意見頂けましたら幸いです。
ドラマで掟上今日子の備忘録を観て、感動してしまい原作が読みたくなりました。 小学生の娘にも読ませても大丈夫かどうかと思い投稿しました。 ヤングマガジンで連載しているようなので、過激な性描写がないかどうか教えてください。 宜しくお願い致しますm(_ _)m
参考にして描きたくなる様なイラストの漫画をいくつか教えてください。 萌系のイラストや、少女漫画によくあるようなキラキラし過ぎているものではなく、できればかっこいい系やきれいな絵の作品をお願いします。
とてもマニアックで、情報が乏しいです。 タイトル、作者、出版社、いつごろ発売されたかなどなど全く分かりません。 少なくとも5年以上前に知人の家でパラっと読んだマンガを今更ながら探しています。 以下の事で分かる方が居る のかどうかは賭けですが、どうぞ少しでも思い当たる方は教えて下さい。 (1) 仏様や十二神将などの登場人物ばかり。 (2)主人公は多分人間です。 (3)主人公の人間はかなり性欲強い。性の描写が結構あったはず。でもエロマンガとは違います。 (4)マンガです。 (5)大きな女性の神様？の腹の中に胎蔵界曼荼羅がその中に入ったりもする(そこはとにかく極楽で腹の中から出たくなくなるらしい) (6)性の描写で印象的な場面はミイラのような女性との行為でその女性が復活するというところ 覚えている場面や設定は以上です。 マンガなので卑猥なエロマンガかと勘違いしそうですがそうではないです。とても読みやすくデフォルメした仏教のお話…のようなマンガでした。 でもストーリーもラストも何も覚えてないので、どなたかお力をお貸しくださいm(__)m よろしくお願い致します。 追記・・・孔雀王シリーズだと友人たちに言われましたが画風が少し違います。 　　　　　主人公は特にお坊さんのような修行僧などではない男性だったかと思われます。
閲覧ありがとうございます。 今見ているアニメの作中(題名は伏せます)で、実在する商品や店の名前が登場します。 パッケージやロゴなど、そのまま描写されているのですが、これは著作権などの問題で訴えられないのでしょうか？ 最近読んだ漫画の中に、某メーカーの車がデザインそのままで登場していました。 ある小説では「ト〇タ クラウン」と名前がそのまま出ていました。 実在する企業、商品などの名前やデザインを作品の中で使うのは、企業側がクレームを出さない限り大丈夫なんですか？ 回答よろしくお願いします。カテ違いでしたら、ごめんなさい。
ドラえもんの漫画やアニメですが中学生くらいになると見なくなっていました。 この質問では、子供の頃いつまで見ていたかをお伺いできればと思います。 （ずっと読んでいるという回答もありです） 例） 漫画は小５まで。アニメは毎週楽しみにしていたのは小４まで。 大人になってから見直すと短い内容に知恵や工夫が光っていて面白い話もあるので、コンビニ本を買って読むことがあります。
「サブタイトル」は忘れてしまったのですが、「アナログカメラ(フィルム)で撮影したものはどんなに技術が進んでも『現像液に浸して現像する方法』ではネガに写し取られた画像を完全には現像出来ない」という事と、「デジタル技術の進歩で『ネガをスキャニングしてデジタルデータ化しての現像(パソコン用プリンターでの印刷)』だと『現像液に浸しての現像方法では現像されなかったものが鮮明に現像された』」という事について触れられていた「エピソード」をもう一度読みたいし、「収録されている巻」を知りたいのです・・・。 たまたま「暇潰しに何処かで読んだ」のですが・・・。
お世話になります。 漫画を制作するにあたり、原作と作画担当で分かれていることが多々ありますが、 以前から長年の疑問だったのですが、それぞれが 売り上げ、評価に寄与する割合は、どちらが大きいでしょうか？ ちょっと変な質問で申し訳ありません。 もちろん両者がいないと成立しない、という意味ではイーブンですが、 個人的には、作画者ではないか？と思い、質問させて頂きました。 たとえばデスノートやバクマンの組み合わせでは、 ガモウひろし先生のネームはほとんどセリフと棒人間だけであり、 コマ割りから構図まですべて小畑健先生の力によるものです。 デスノートがライトノベルでヒットしたならば、 原作者の功績が９割ですが、漫画というメディアで発表した以上、 絵の見せ方、演出力でほぼ決まってしまうので、 作画者の力量によるところが大きいのかな、と思いました。 最近、「ミリオンジョー」という漫画作品を読みまして、 原作のアイデアやシナリオはよく練られ秀逸なものでしたが、 残念ながら、作画が読者を選ぶものだったという印象があります。 （ドラマ化したら面白いはずと思いました） このようにいくら原作が気合が入っていても、 キャラが可愛くなかったり、ちょっと雑だったりするとそれだけで 損をしてしまうのでは・・・という感想です。 そこで上記の質問ですが、一説によると報酬は原作者７割、 作画者３割ということがあるようですが、そのあたりのアンマッチも ちょっと業界での謎のひとつです。 作画の貢献を考えると、１：１または３：７にすべきでは？とも思いました。 上記、個人的な意見で申し訳ないのですが、もし誤りがありましたら 訂正・ご教授いただけますと幸いです。 私見で結構ですのでご意見ください。
30年位前に読んだ漫画を探しています。どなたか記憶にありましたら、教えて下さい。覚えている内容は、 ・藤本ひとみさん原作、作画は思いだせません。きれいな絵でした。 ・1986～1988年位に「なかよし」に読み切りか前後編。 ・舞台はフランスのような国の学校。近くにある修道院!?みたいなところでワインを造っているが、その造る場所に入れるのは選ばれた娘だけで、「葡萄の乙女達」と呼ばれている。あまりにもワイン造りが楽しいので、一度入ると戻ってこない。(実際はそのワインは乙女達の血で出来ている…。)主人公は女の子で、不審に思って修道院!?に探りをいれる途中で出会った男の子と淡い恋に落ちる。最後は間一髪女の子は助かりましたが、男の子はすでに命を落としていた…。みたいな話でした。 一番のポイントは、雑誌で読んだので単行本化されているかも分からないというところです。 あまりに残酷で切ない話に引き込まれて、単行本化したら買おう！と思っていたのに、単行本化する前に私が大人になってしまって、関心が無くなったのか、あるいは単行本化しなかったのか…？ 別のHPで、なかよしに掲載された作品を全部一覧にしてくれていたのですが、1985年までしかなく、そこには載ってなかったので1986年～1988年位までと絞りこめました。 どなたか、何か記憶にありませんか？ よろしくお願いいたします。
キングダムの方が前なんですか？ それともキングダムの方が後なのでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
お世話になります。 変な質問かもしれませんが、漫画雑誌の編集者さんは、 ネームだけでどこを直すべきかが分かるんでしょうか？ というのは、ネームの形式は人によって全くちがい、 たとえば棒人間で「驚いた表情」みたいに書きこむ先生もいれば、 鉛筆でかなり完成原稿に近いレベルまで作る作家もいるようです。 編集者にとっては、明らかに後者のほうがイメージしやすく、 正確な指摘が出来るものと思いますが・・・ 漫画家によってやり方が違うので、強制できず、 悩ましいところなのかな？と勝手に想像しました。 手塚治虫や鳥山明はペン入れをしてから 編集者と打ち合わせをした、という話がありますが・・・ これは例外なんですかね？ ネームが棒人間とセリフだけだった場合、 いざGOサインを出したら完成原稿でつまらなくなってしまった、 ということもありえると思います。 つまり編集者として技量が問われるところかと思いますが、 こうした場合、「もうちょっとネームを丁寧にお願いします」 みたいなことを依頼することがあるんでしょうか？ もしくは、編集者としてのプライドで、何も言わないことが多いんでしょうか。 カリスマな編集者さんは、雑誌を立ち上げたりもあるようで、 おそらく「面白さを判別する能力」に秀でているかと思いますが・・・ そうしたプロは、ネームが雑でもやっぱり面白さが分かるんでしょうか？ 簡単で結構ですのでご教授頂けましたら幸いです。
いつもお世話になっております。 表題の通り、オリジナルの絵を書いている（いた）漫画家の方に質問です。 といっても、漫画そのものの技術などに関する質問ではありません。 結論としては、オリジナルの絵を書いている時の頭の中のイメージがどういう感覚なのか、をお聞きしたいです。 私自身は絵を書く練習などほとんどしたことがなく、今なにか動物や有名なキャラクターを何も見ずに書くことも真似る技術も低い、絵に関しては全くの素人です。 今の私のような状態では、頭の中でのイメージ力がとても低く、オリジナルはおろか、ドラえもんのような有名なわかりやすいキャラクターですら、何もみない状態では書くことができない状態です。 そこでお聞きしたいのは、下記４点です。 (1)オリジナルの絵を書いている時に頭の中で鮮明なイメージができるようになっているのでしょうか？ もしくは、今現時点では鮮明とは言い切れなくても、オリジナルのものをかけるようになる前に比べたら、イメージは鮮明になったという感覚は持たれているでしょうか？ (2)もし、鮮明にイメージできるなら、どういうイメージでオリジナルの絵がでてくるのでしょうか？ 漫画の１ページそのままコマ割りなども含めて出てくるのか、１シーンがでてきて、それを当てはめていく感じなのか？ (3)アニメのような動画にしたり、絵ではなく、映画のようなリアルな描写にすることは可能でしょうか？ 映画ほどではなくても、オリジナルの絵をかけるようになる前に比べたら、明らかに現実に近いようなリアルな描写も頭の中でイメージできるようになりましたでしょうか？ (4)どのようなことをすればそのように頭の中でのイメージ力を上げることができますでしょうか？ 具体的にやられてきた練習方法（ひたすら漫画のコピーをしまくればできるようになる等）をお教え頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。 ※もしできれば、回答者の方の作品URLなど出してもいいものがあれば、出して頂ければ、幸いです。
お世話になります。「黒執事」、「D.Gray-man」という作品を読んでみたのですが、 いずれも近世イギリスの歴史漫画で、異形と戦う ロマンホラーというところで一致していると思いました。 また、作者は女性のようですが少年誌掲載であり、 必ずしも恋愛や腐要素をプッシュしているわけではないようです。 これらの漫画の読者層は女性が多いようですが、 累計で数千万部売れているようで、凄い人気だなと思いました。 これらの漫画に共通する魅力はなんでしょうか？ ・絵がうまい（線がシャープで、綺麗） ・セリフ回しが良い ・人物が個性的 ・世界観が練られている（歴史モノ） といったところを思い浮かべましたが・・・ 私見で結構ですのでお願い致します。 また、これらの漫画と比較的似た世界観・設定作りの漫画で 他にはどんな作品がありますでしょうか？ 個人的には、「隠の王」が似ているかなと思いました。 絵柄は違いますが、鋼の錬金術師もですね。 このように、「少年誌＋女性作家」ゆえの魅力？みたいなものが ありましたら、簡単にご教授頂けましたら幸いです。
週刊少年ジャンプの[ニセコイ]をお読みの方、ファンの方にお聞きします。 この作品のどんな部分が魅力的だと思いますか？聞かせて欲しいです。 [魅力的だと思う事][こういう部分が面白いと思う]という部分を聞かせてください。 作品やキャラに対する否定や批判は遠慮してください。
また読みたいなと思っているのですが、題名がどうしても思い出せなくて困ってます。 この作品の大きいところは、本から名前を呼び、太陽などを召喚するにあたり、召喚する立場の人がその象徴をみて思い描いた性格になってでてくるところで、呼び出した人によって見た目は同じでも別の性格の子がでてきます。 眼鏡をかけた黒髪の男の子が主人公で、この作品の鍵となる分厚く大きな本には月、太陽、死神などタロットによく描かれる絵があるのですが、皆本の中から逃げ出してしまいます。 そして本の所有者の気の強い女の子が逃げ出したものたちを探して本の中に戻す…という話だったと思います。 とても好みだったのですが、題名や主人公たちの名前を忘れてしまったせいで本を探すことすらできてません…。思い当たる漫画のタイトルがあれば教えてください<(_ _)>
３０冊くらい不要な成人向け同人誌があります。 埼玉県で同人誌を売れるところはないでしょうか？ ちなみにゼストという店で査定してもらったら数冊しか値段が付きませんでした だからといって、あっても邪魔なので処分したいので、1冊１０円でも値段が付けばOKという具合です。 ３０冊以上から送料無料になる郵送買い取りとかあるんですけど、信用して大丈夫ですかね？ 送料無料になるってことは、送料分差し引きされて、全部値段が付きませんでしたって言われ兼ねないので、なるべく店頭買い取りをおねがいしたいのですが
「この戦争が終わったら結婚するんだ・・・」 → 死亡フラグ 「同級生と何度もはち合わせする」 → 恋愛フラグ 「生意気な小娘だなぁ、やっちまえ！」→ モヒカンフラグ 検索したところ、 ・彼女がフラグをおられたら ・フラグマン ・サヨナラフラグ などが見つかりましたが、タイトルに含まれていなくても、 フラグを題材にしたラノベ・漫画・アニメなどありましたらご教授下さい。 アニメの単体エピソードとかでも結構です。 また、映画では、 ・ファイナル・デスティネーション ・チャンス といったものがあり、偶然の運・不運を題材にしたものですが、 これらもフラグを題材にしたものといって良いでしょうか？ それとも厳密にはちょっと違うのでしょうか。 いまいちフラグの使い方や意味が分かっておらず、 詳しい方いらっしゃいましたら、ご教授頂けましたら幸いです。
マンガ喫茶でかなり大量に連載中の単行本を読んでいますが、最新号が出たのかどうかとか、何巻まで読んだのかとか、管理（というか記憶）がかなり負担です。いっそのこと連載完了するまで読むのをやめておこうとも思ったりもします。それでも今読んでいる数十本分は何とか追いたいと思っています。 何かいい方法はないでしょうか？スマートフォンなどで管理できると便利かもしれません。 ※現在は連載完了のものだけに絞るようにしています。 よろしくお願いします。
お願いします！！ るろうに剣心でこのセリフが 出てくるのは何巻かおしえてください！ 「拙者は流浪人またながれるでござる」 「一言で言うなら自然の摂理だ」 この2つが出てくるのが何巻か？？ よろしくお願いします！！
いつもお世話になっております。 30年以上前になりますが、その当時、付録付きの少女漫画雑誌(月刊誌)が四大勢力だった時期がありました。 りぼん、なかよし、ちゃお、そしてもう一つの雑誌名が思い出せないのです。 どなたかご記憶のかたはおられないでしょうか？ ご回答宜しくお願いいたします。
お世話になります。 ドラえもんなど、作者の死去後も定期的にリメイクされ、 語り継がれる作品についてですが、 これらはどういった特徴がありますでしょうか？ ・サザエさん ・クレヨンしんちゃん ・手塚治虫作品（アトムなど） ・藤子不二雄作品 ・その他（あれば教えて下さい） また、以下は作者存命ですがおそらくずっと続くと思われるコンテンツです。 ・スター・ウォーズ ・こち亀 ・機動戦士ガンダム ・ドラゴンクエスト（ゲーム） ・ゴルゴ１３ ドラクエは、すぎやまこういちさんの曲だけは再現不可能ですが、 鳥山明さん風の絵や世界観を引き継ぐことは可能で、これもずっと続くでしょう。 気づいたのは、どの作品も一定の時期で他人に任せていることでした。 こち亀やゴルゴは絵をアシスタントにほぼ任せているそうです。 また、ガンダムも若い監督が毎回新しい世界に挑戦しています。 その上での想像になりますが・・・ １．基本設定（パターン）が確立していること ２．他人に引き継ぎがされていること ３．スピンオフや独自エピソードを受け入れるだけの世界があること といったところを思いつきましたが、実際はどうでしょうか？ ドラえもんは、映画（大長編）でオリジナル要素があったりしますし、 また沢山のひみつ道具がありネタには困らないというのがあると思いました。 このように、世代を超えて引き継がれるコンテンツというのは どういった性格・特徴があるでしょうか？ 私見で結構ですので自由なご意見をお待ちしております。
18禁ではなく（一応）一般コミックで、エロ要素がメインのコミックを紹介してください。 今まで読んだもので好きなのは、 　・横槍メンゴ氏の作品 　・葉月京氏の作品 　・源君物語 　・無邪気の楽園 です。
アテナやシャカや老師は離れた所にいる者の戦闘でも見れる能力や意思を伝えることができるんですか？
聖闘士星矢のアイオリアはサガに洗脳されカシオスを殺してしまったのに反省することなく星矢たちに淡々と説教していましたが良心がないんでしょうか？
ヤングブラックジャックのように他の方が描いているものではなく、あくまで手塚作品の中での話です。 手塚治虫の作品では、ある作品のキャラクターが全く別の作品に描かれている時がありますよね。 ブラックジャックの中にも、アトムやサファイアが患者やその家族として登場します。 逆に、ブラックジャックやピノコが、他の作品の中で登場していたりはしていますか？
亀仙人が飼ってるあのしゃべる亀って 名前はあるのですか？
お世話になります。 小説・映画・アニメといった原作があり、それを元に漫画化された作品で、 史上もっとも売れたものは何でしょうか？ 涼宮ハルヒとかでしょうか？ 一般的に、漫画原作でアニメや映画化されたものが ヒットすることは多いものの、逆のパターンは少ない、 みたいな話を聞いて気になりました。 これはどうした理由でしょうか？ よろしければその理由もご教授頂けたらありがたいです。
アイオリアの光速拳はあんなに張り巡らされていたら見えても避けられないと思うのですが？
老師の若い頃がアスガルド編のアルベリッヒ13世との対戦で出てきましたが童虎ではなかったんですが？
ドラゴンボールで力が強いのにパンチしても死なないのは何故ですか？
最近になって、十字軍のことがなぜか頭にあって色々とWebで調べていました。 今日、十字軍の映画を編集したビデオを見ましたが、はっきり書くと気持ち悪い という気分になって吐きそうになりました。 十字軍とはヨーロッパ人にとって英雄ですが、実際は強盗、略奪、殺人に食人 というありとあらゆる蛮行を繰り返していた軍隊でした。 特に、城壁を登るため木を組んで櫓を立てて進入するのですが、城門を開いた とたん、中にいた者全員皆殺しの蛮行です。しかも食料が無くなると、殺した 人間の肉を裂いて食べていた。ということですが、これって進撃の巨人の巨人達 がしていることと変わらない手すね。 やはり、進撃の巨人のモデルは十字軍なのでしょうか。 キリスト教徒には頭の痛いことでしょうけど。
タイトル通りですがよろしくお願いします。 どんなコミックでも書籍でもそうですが最後のページに 例 １９８０年初版８月２５日第一刷発行 １９９７年２月２６日　　　第７９刷発行 とあればどのように解釈すればよいのでしょうか この例でいうと教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
漫画ハンターハンターのセリフを教えてください。 幻影旅団が揃ってるシーンで、団長が先頭に立ってるシーン。で、ウヴォーギンが、はやく命令をくれよ、団長、とほしがり、命令する団長に、おおっ！と返事をするウヴォーギン。 ふわっとしててすみませんが、あのシーンの一連のセリフを教えてください！
よろしくお願いします。 よく少年サンデーCと書かれていますが このCとはどういう意味でしょうか？ どなたか教えて下さい。
タイトル通りです、 青年漫画（アニメ）のおすすめを教えてください。 ただし、年代が古すぎるものはなしで。 面白いと思ったもの ・聖おにいさん ・月刊少女野崎くん（青年漫画かはわかりません。少年漫画のくくりかも） ・監獄学園 ・がっこうぐらし ・鬼灯の冷徹（アニメ版。漫画版を先に知っていたのですがその時はあまりピンと来ず） ピンと来なかったもの ・寄生獣 ・東京喰種 ・GANTZ ゆるめのギャグ漫画が好みかもしれません。あまり理不尽だったりグロイのはNGで。
近くの古本屋でたまたま買った銀魂１巻の本が初版本でした。色々調べたところ、幻の１巻だとか、わずか三万部だとか、結構貴重な本だと分かりました。最近部屋を整理しようと思って銀魂の本を売ろうとおもうのですが、銀魂１巻の初版本は今人気が急上昇中だから、高いだけなのですぐ売った方がいいのでしょうか。それとも、大事にとっておけば値はどんどんつり上がってくので大事にとって置いた方がいいのか、教えてください。
【BL】シャフ度ってなんですか？
マンガのワンピースの中にダークヒーローはいますか？ ルフィ達一行は海賊という無法者ではありますが、明らかに善人だと思いますので、ダークヒーローではないと思っています。 悪人である、または善人ではないが、カッコイイ、そういいうキャラが登場しないものでしょうか。
チョッパーが仲間になる頃までは面白いなぁと思って見てたんですが ここ3年ほどは、ぺらぺらとめくって読むこともする気がおきません。 次々登場人物を馬鹿みたいに出して、謎のバトルを繰り返している 今のワンピースの何が面白いんですか？ 大体面白い漫画はパラパラでもめくっていれば 目がとまったりして引き込まれるものですが 今のワンピースはブリーチ並みのゴミ作品になり果てていると思います。 小学生か中学生にしかわからないコロコロコミック的な面白さなんでしょうか？ 周りの大人にも今だにワンピース面白いと言って毎週楽しみにしている人間がいますが 鼻で笑ってあしらっています。 みなさんは本当に今でも面白いと思っているんですか？ 骨が仲間になるくらいからすでに感動も何もないクソみたいな漫画になったと思います。
初めまして。漫画の話です。 私は外国人の友達が多々居るのですが ほとんどすべてといってナルト好きって言ってます(皆日本には住んでないです) 何故か不思議です。 ちなみに私はonlyワンピースなので ナルトは読んだことないので、面白さは知りません。 知ってる方いたら教えて下さい :)
漫画で暴力女が指をボキボキ鳴らすキャラの名前を教えてください。銀魂以外でお願いします。
TVドラマデスノートを見て原作を読みたくなって今原作を読んでいるのですが、少し疑問に思ったことがあります。 夜神総一郎がデスノートを持ち目の取引をしてメロのアジトに突入し撃たれたところですが、ライトはこっそりとデスノートの切れ端に 　夜神総一郎－デスノートにミハエル＝ケールの名前を記入し死亡 と書けばメロを葬れたのではないかと疑問に思います。 いかがでしょうか？
先日87巻を読んでびっくりしたのですが、鈴木財閥のお嬢様である園子が、蘭や新一と同じ保育園に通っていました。 財閥の令嬢だったらベビーシッターとかばあやがいそうな感じなのですが、違うみたいです。 いわゆる「わがままお嬢様」にならないために、そのような教育方法なのかと思ったのですが、それを裏付けるような描写は今までにありましたか？
よろしくお願いします。 コミック「夕焼けの詩」のコレクションをしたいと思って アマゾンで探しているのですが、以下の商品は タイトルが同じなのに表紙が違っています。赤い方は63巻まで あるのですが。もう一つの方とどう違うのでしょうか？ どなたか詳しい方よろしくお願いします。 教えて下さい。 http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%95%E7%84%BC%E3%81%91%E3%81%AE%E8%A9%A9%E2%80%95%E4%B8%89%E4%B8%81%E7%9B%AE%E3%81%AE%E5%A4%95%E6%97%A5-1-%E3%83%93%E3%83%83%E3%82%B0%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E8%A5%BF%E5%B2%B8-%E8%89%AF%E5%B9%B3/dp/4091800610 http://www.amazon.co.jp/dp/409186824X/ref=pd_lpo_sbs_dp_ss_1?pf_rd_p=187205609&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=4091800610&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0F7N2YZR5C6S9WY66TD0
よろしくお願いします。 コミックのコレクションをしています。今回「ALWAYS　三丁目の夕日」を 全巻購入を考えてアマゾンを見ていたところ 以下の所に赤い表紙と左の表紙緑っぽくがマンガになっているのと 両方あるのですが、どうちがうのでしょうか？ 教えて下さい。以下のURLを添付します。 すみません。 http://www.amazon.co.jp/%E5%A4%95%E7%84%BC%E3%81%91%E3%81%AE%E8%A9%A9%E2%80%95%E4%B8%89%E4%B8%81%E7%9B%AE%E3%81%AE%E5%A4%95%E6%97%A5-1-%E3%83%93%E3%83%83%E3%82%B0%E3%82%B3%E3%83%9F%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E8%A5%BF%E5%B2%B8-%E8%89%AF%E5%B9%B3/dp/4091800610
新しい編集長が来て、年内にかなりの数の連載を終わらせてリニューアルするという宣言を出していましたね。部数がかなり減ってしまっているそうですが、原因はなんだったのでしょうか？
「章立て」と申しましても、「Fight xx から Fight xxまで」程度で結構です。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 何度もパソコンで検索しているのですが、コンビニ本の意味があまりよくわかりません。 コレクションしたいコミックがあるとすれば、コンビニ本は価値が下がると言うことでしょうか？ 何が正規で揃った高いコミック本とどうちがうのでしょうか？ ちなみに私は何でもコレクターなのですが。コミックはコンビニが出来る迄 本屋さんしか購入していませんでした。コンビニ本は表紙も違うし 内容も少し違うようなのですが、コレクターとしてどのようなのを手に入れるのが 最適ですか？どなたか詳しい方よろしくお願いします。 ちなみに今から昭和５０年代から発行されているコミックの全てを買い占めたいと 考えているものがあります。当時のものはおそらくないでしょうが せめて全巻揃えたいのですが、見て行くとコンビニ本が余分にあることに気がついて どこから手を付ければと考えています。どなたか教えて下さい。 ご指導お待ちしています。
今頃になって『りぼん2015年9月号』を購入したくなりました。 Amazon・セブンネット・e-hon・ジュンク堂・楽天ブックスを確認しましたが、全て売り切れでした。Amazonのみ中古で定価の倍以上で売られていました。 とりあえず今日、仕事が終わり次第、周辺のコンビニ・本屋さん巡りをする予定でいますが、通常月刊誌というのはいつまで販売なのでしょうか？ 2015年9月号は2015年8月3日(月)に発売だったようで、2015年10月号は2015年9月3日(木)発売だそうです。 普通に考えると9/2(水)までは売っているのでは！？と思うのですが、もう今日の時期だとどこも返品等を行っているのでしょうか？ 無駄な行為であれば諦めてAmazonで高いものを購入しようかと思いますが、少しでも可能性があるのであれば本屋巡りを行いたいと思います。 またりぼんが書店・コンビニ以外で売られている場所があれば教えて下さい。
腐女子を使ったネタを自作の脚本(BLじゃないですよ笑)で使いたいと思ってる高校生です。 私自身腐女子じゃないし、腐女子の友達もいないのでわからないんですが、 腐女子の方ってゲイとか見たら萌えるんですか？ お願いします。
学校のイラスト部で数人グループで4コマを書いています。関東を舞台にした小学生の学園もので私が設定担当になっています。普通の小学校ではつまらないので私立を舞台にしようということになったのですが、「マリみて」のようなお嬢様漫画にしたくないので、安い私立とかあったらいいなとか思っているのですが、実際あるんでしょうか？詳しい方がいましたらご協力お願いします。（あんま現実離れした設定はアカンと言われているので） 訳の分からない質問ですみません。 ちなみにこんな設定です 父：サラリーマン、年収700万くらい（本編で給料ネタがあるので設定しました） 母：カナダ人、NOVA的な英語教室の先生（こっちは給料的な設定はまだ考えてません。） 主人公（女）：小4。
人間関係が学べる、リアリティーのある漫画を探しています。 僕は初対面で仲良くなれなければいけず、常に笑ったり楽しんだりしなければいけない、という人間関係を繰り返していました。 最近それは長続きしないコミュニケーションだったのだと思いました。 そんな僕が健全な（？）人間関係が学べる漫画を探しています。 初対面から深い付き合いになるのがじっくり描かれて、リアリティーがあり、イメージしやすいものがいいです。 また、普通では手に入らないような古い漫画や、絵柄が古いものは苦手です。 よろしくお願いします。
スヌーピーに妹がいたと今知りました。 ご存知でしたか？ このニュースをみて知りました。 ラフォーレ原宿がスヌーピーの妹「ベル」にフィーチャー 30店舗がコラボ商品発売 2015年08月20日 21:30 http://www.fashionsnap.com/news/2015-08-20/laforet-snoopy-15aw/
これ、「ときめきの○」という同人漫画ですが、10年以上前に結構話題に乗ってたときいています。 １．まず添付した画像の「前評判に○れた」の○の漢字がよくわかりませんので 教えていただければと思います。 ２．あと、漫画で、よく「ぬうん」という言葉がでてるのですが、 意味あることばでしょうか、意味の無い悲鳴かなんかでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
コナンの作者もサザエの連載期間超え狙ってる？
コミック×27巻1950円は漫画喫茶で全巻読破するよりコスト安でしょうか？
メリオダスは力を取り戻したけど どれくらいパワーアップしたの？ スーパーサイヤ人になる前の悟空と なった後くらい？
ドラゴンボール読んだことありますか？ トランクスは　人造人間１８号を　粛清したのに 将来　クリリンと１８号が　子供を作っているのは おかしいとと思いませんか？しかも１８号はロボット……？　
日本語を少し読むことができる外国人です。 今度、永野護の「ファイブスター物語」第13巻を購入して、読んでいるのですが、225pのラキシスの小さく書かれた台詞を読めません。知っている方は教えてくださいませんか？
とある本のなかで、外国人が日本の漫画のなかで漫画によく出てくるジェスチャーだけど実際日本人がしているのを見たことがない仕草がある、これは漫画の中だけの表現なのか？と疑問をいだいている部分がありました。 それがいわゆる、手を前で組み、両方の人差し指だけを立てて上に勢いよくつき出す、「かんちょー」のことだったのですが、自分が小学生の時級友がしているのを見たことがあっても、漫画のなかで見た記憶がありません。 外国(フランス)でも読めるような有名どころの漫画で、そのようなシーンがある漫画は何でしょうか？教えてください。
先日、書店で「オバケのQ太郎」を見かけました。 作画をした漫画家が複数いるか何かの関係でなかなか再出版できないと聞いたことがありました。 今回出版されたということは、そのあたりが解決されたということでしょうか。
漫画誌の先々月号のを買いたいんですが、書店で何月号か言えば注文できますか？
この漫画の題名を教えて下さい!
40代以降におすすめのコミックがあれが、教えれください。ストーリー性のあるもので、若い方対象の熱血漢的なものではないほうがいいのですが・・・あくまで、投稿者の方の好みでかまいません。宜しくお願いいたします。
野球漫画でいちばんおもしろい作品ってなんだろうと考えるとやはり、ストッパー毒島しかかんがえられません。 これ以上におもしろい野球マンガってありますか？
こち亀は まだジャンプに連載してますか？ 長寿漫画ですか？
YAIBA読んだことありますか？ 今日は　家で　全巻　大人読みしてました
40年くらい前の漫画でタイトルもわかりません。 あるキャラクターの名前が思い出せないと母がモヤモヤしています。 どうにか教えてあげればと思いわかる方を探しています。 ・男性 ・黒髪で長髪 ・NATOに勤めている ・ドイツ人 ・いつもスーツ・ネクタイでカッチリきめている ・いつもルフトハンザ航空を利用する ・強い 思い出せた特徴は上記の点だけだそうです。 母をスッキリさせてあげたいです。 もしご存知な方がいらっしゃれば些細な情報でも提供お願いいたします。
こんにちは！ 妖怪について質問です！ いつのまにか集団の輪の中にいて、誰もその事に気付かない、初めからそこにいたように思ってしまう 集団の輪から外れても、誰も不思議に思わない、外れたことに気付かない こんな妖怪いますか？？ 私はずっと座敷わらしだとおもってました よろしくお願いします！
もう はじまっているからね・・・ ?
漫画版のデスノートは 結局最後はニアが勝つけど ニアが正義なのでしょうか？
ドラマをこの前観たら面白くて、原作があることを知りました。 もし原作が完結していたら読んでみたいと思っています。完結していますでしょうか？また、どのくらいの冊数が出ているのでしょうか？
漫画のタイトルがどうしても思い出せなくて、検索してみても出てこなかったため質問させて頂きました。 立ち読みで読んだ漫画ですので、内容もあまり思い出せませんが、このような内容だったかと思います。 ・家族はマンションに住んでいて、隣の男の子の母親が浮気して出ていく。 ・家族から母親は色気がないと思われていて、夫は色気を引き出すために部下に妻と浮気させる。 思いあたる方がいらっしゃいましたら 教えて頂きたいと思っております。 よろしくお願いいたします。
あだち充作品で世界観が繋がってる（別時代、別地域、パラレル）ものってありますか？
妖怪はたくさんいるのですが、 いいアイデアが浮かびません。 ネタに使えそうな妖怪を知っている限り教えて下さい。
「境界のＲＩＮＮＥ」のアニメ化で懐かしくなり、 髙橋留美子さんの作品（「らんま」や「犬夜叉」など）を読み出しました。 そこで「人魚シリーズ」というのも描いていると初めて知り、 読みたくなったのですがオンラインの書店では「夜叉の瞳」だけ 新品で取り扱いが無いようです。 古本を買うこと自体には抵抗ないのですが、古本の場合は実際手に取って状態をみて買いたいなぁと思っているので、ネットでの古本購入は躊躇している状態です。 かといって古本屋（実店舗）だと在庫があるところを探し回らないといけないので ちょっとめんどうだなぁ・・と（笑） （すでに数店舗のぞいてみましたが、置いていませんでした） この作品は廃版になってしまっているのでしょうか？ 小学館のサイトをみても廃版とは書いてはいないみたいですが。。。 新品で手に入れる方法はありますか？ 髙橋留美子さんの中でもシリアスものらしいので、 すごく読んでみたいです。
この漫画の作品名と作者を教えてください。
いろいろあるかと思いますが。 中馬先生のお薬ならもとに戻せますでしょうか。 やはり、アポトキシンはアポトキシン解毒とかその作用を元にした成長剤としなくてはならないから、中馬先生が幼児化させたものをもとに戻す薬では元に戻らないのでしょうか。 あ、中馬先生はSKET DANCEの先生です。
まぁ、大体意味が重要ではないせりふの様ですが、日本語を勉強している立場として 知らないまま行きたくはない気持ちがありましてご質問させていただきます。 1 は「過酷」であっていでしょうね？ ２は「志」のようですが、そうだったら、「アイドル志望は志半ばで力尽き」という意味がわからなくなりまして。。。もし志でなければどういった感じなのかがわかりたいです。 ３は「今」の次、半分切られた文字が推測できません。 ４も「ター」の前の切られた文字が推測できません。 ５「私の展をXえて」でXの漢字がわかりません。 ６は何でしょう。大江戸？大江凸？何かの日本歴史の知識が要るのであれば、 その事件のキーワードだけでも教えていただければたすかります。 以上、よろしくおねがいします。
漫画で出てきたある地方（九州かも）の方言ですが、 これを標準語で書き直したらどうなるのでしょうか。 １．まだ眠かごたるけん、朝まで寝ときい？ ２．また連絡ば下さい。ずっと待っとるけん 以上、よろしくお願いします。
漫画「闇金ウシジマくん」のエピソードの一つである「バイトくん」を読んでみて、自分を"天才"だと思い込み、いつも周りを見下し、夢を追い求めていた男がパチンコ依存からの借金地獄によって人生のどん底に陥れられるという実におどろおどろしい様子が印象深かったのですが、ただ個人としては、 ・その男=この回の中心人物である池田は何故、根拠もなく自分を"天才"だと思い込んでいるのか ・池田はどの様な経緯でパチンコ依存に陥ったのか それらの点が少しも描かれてないのでイマイチピンと来ず、責めて簡潔に説明されていたら少しは読み応えが増してたと思いますね…。現に他ではそういう感じの話で必ずしもこういう点まで触れている訳ですし。 まぁあくまでも個人の感想としますが、皆さんの感想はどうなのでしょうか？
BLEACHってなんで人気がなくなったんでしょうか？　一時期はアニメや映画などもやっていたのに・・・
以下のキーワードに合う漫画を探しています・・ もしお薦めをご存知でしたら教えてください。 ［キーワード］ ・ラブストーリー ・主人公年齢はできれば１０代 ・なにかしらの障害があって男性側がなかなか告白できない ↓参考としてはこんな感じの漫画です ・彼女はまだ恋を知らない（藤沢志月） ・１７歳、キスとジレンマ（夜神里奈） 少女マンガじゃなくても、大人チックなものでもOKです。 よろしくお願いします。
MCあくしずでは、赤本と黒本が発売とあったのですが、待てど暮らせど黒本を見かけません 出版されなかったのでしょうか? それとも、売り切れでしょうか
・20巻以内 ・絶版されていない ・ジャンルはアクション、ダークファンタジー、SF、異世界系など(日常とかけ離れていれば何でもいいです) また、これは各々の主観によるので何ともいえませんが、魅力的なキャラクターが登場する漫画だと尚更いいです。 よろしくお願いします。
最近になって、上記の本が発売されていることを知りましたが、この文庫版のほうには、原本に掲載されていた「暗闇坂」は載っていますか？ご回答宜しくお願いします。
添付したイメージの左下、高すぎのよこの 「よくてチューだよ…」ってどういった意味でしょうか。 よろしくお願いします。
マンガのジャンルでＢＬというのがありますが、 いくつか教えていただきたいのでお願いします。 １．登場人物を実写に置き換えるとどんなイメージなんですか？ 有名人で例えると誰ですか？それとも男装している女性？ ２．女性作家が描いたものでないとダメなんですか？ なんというか、こうムードが出ないんですか？ というか、男性作家も描いてるのでしょうか。 ３．「ホモの話」とどう違うのですか？ まあ、ホモっちゃあホモだね。いやホモとは違う。←どっちですか？ ４．難しいと思いますが、魅力を言葉で教えてください。
ナルト、ポケスペなどの漫画を参考して書いています。 オリジナルのキャラクター、ストーリーも書けます。 元々絵に関わる仕事を目指していましたがあるきっかけで諦めました。 なので現在別の仕事を働いています。 働くうちにまた漫画を描きたいと気持ちが強くなっています。 漫画家になるには持ち込みかアシスタントかあるけど愛知県住みですがアシスタントは愛知もありますね。 ただ3～5日通う必要ようですので仕事を辞める必要かな？ 耳が聴こえないけどアシスタントとしては大丈夫かな？ 持ち込みは別にお金が少ないのでいっぱい行くことが出来ない状態です。
モンキーパンチの「アップアップバルーン」という漫画を探しています。 以前母に「ルパン三世も好きだったがモンキーパンチはアップアップバルーンの方が好きだった」と聞いて以来とても気になっているのですが、見つかりません。単行本一冊の作品だったそうですが、かなり前のことであるため題名も合ってるのか不明です。 母曰く「気球に乗った二人の男がお互いを落とそうとするサイレント漫画」で、モンキーパンチの作品であるのも間違いないそうです。 この作品は現在でも販売されているのか、それとも何処かに収録されているんでしょうか？
ねじ式（小学館） 紅い花（小学館） 義男の青春・別離（新潮社） 無能の人・日の戯れ（新潮社） 以上の文庫本を持っています。 タイトルが被らないように購入するには、他にどの文庫本を買えばよろしいでしょうか？
・20巻以内(完結されていなくてもいいです) ・日常萌え系でない ・絶版されていない この条件に合っていて、面白い作品があれば教えてください。 基本的にどのジャンルでも問題ないのですが、今は日常萌え系以外の面白い漫画を探していますのでご理解ください。ちゃんとしたストーリーがあり、その中に萌えがある、という作品に関しては全然構いません。しかし、日常が舞台で、萌えを全面に押し出している作品は控えていただきたいです。 あとできればですが、絵が綺麗な作品がいいです。 エルフェンリート、極黒のブリュンヒルデ、東京喰種、寄生獣などが好きです。 よろしくお願いします。
ろくでなしブルース 読んだことありますか？ あれほど傷害事件 起こしても 前田が一度も逮捕されないのは マンガならではですか？
【建築の漫画】建築の漫画って解体屋ゲン以外に他にありますか？
・20巻以内 ・アニメ化されていない ・日常萌え系ではない この条件には絶対に当てはまるようにお願いしますm(_ _)m あと、一応参考までに記しておきますが、ダークファンタジーを特に好む傾向にあると思います。もちろん、他のジャンルも好きですので、別にダークファンタジーに拘る必要はないです。 これも絶対ではありませんが、現代日本が舞台ではなくて、昔(中世など)や未来、異世界などが舞台の作品をより好みます。でも現代日本が舞台の作品でも面白い作品があれば、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
昔ネットで見たとある漫画をふと思い出した。 この漫画のタイトルや出版社などを探してます。 どなたかご存じないですか？ ◎覚えている内容 ※18禁ではなさそうだがソフトなエロが多い ○学校でいじめられっ子主人公(メガネでちび)。 バーチャルネットゲームでネカマをしていて、ある日仲良くなった男アバターが、実は主人公と同じように性別を偽っていた女性プレイヤーだとしる。しかもリアルの彼女は主人公をいつもいじめているクラスメイト(本人たちは気づかず)。 それからしばらしくしてゲームのリアルプレイヤーが行方不明になる事件が続出。 そして主人公と彼女の体がリアルでゲームのアバターになった！？
最近コナンの映画を観てハマってしまい、最新巻まで読みましたがまだしっかり読めていないのでファンの方に質問させてください。 ４２巻で起きた事件で、ベルモットから灰原をかばったのは蘭でしたが、以降の話でコナンは赤井のおかげで灰原が助かったと思ってるとありますよね？ 現段階(８６巻)では、まだコナンはその事実を知らないままでしょうか？ また灰原は、コナンに“蘭はあなたが思ってる以上に強い人”だと言った場面もありましたが、私はコナンの正体を蘭が知るきっかけは組織の標的になったとき(もしくは立ち向かうとき？)だと思いますが、灰原の台詞とコナンが事実を知らないのはそういったことを匂わせてるのでしょうか？ また、多くあると思いますが、他にも現段階まで明らかにされていない点など教えて頂ければ嬉しいです。 よろしくお願い致しますm(__)m
おざわゆきさんの「築地まんぷく回遊記」、「築地あるき」 よしながふみさんの「愛がなくても喰ってゆけます。」 といった、食べ歩きの漫画が好きです。 食べ歩きの漫画でオススメがありましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
Twitterにあげられていた、画像の作者様を切実に探しております。 とても素敵な漫画でまた読みたいのですが、どなたがお描きになられたのかわからないのでご存知の方、教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
男ですが最近少女漫画をよく読んでます。わりと最近の有名なものを何個か読みました。 涙腺を刺激するような泣ける作品はたくさんあるかと思いますが、圧倒されるような劇的なストーリー展開、感動的なニュアンスとは異なるような、雰囲気や描写がどこか切なく叙情的、浮遊感、印象主義的な質感をもつような美しい漫画ってないでしょうか。自分で考察したり余白を埋めたりするのも好きです。 できれば作画はあまり古臭くないものだと嬉しいです。 少女漫画じゃなくてもいいです。漫画は詳しくないのでほとんど読んだことないと思います。 よくわからないかもしれませんが何か心当たりあれば教えて下さい。
今までに読んだ、または読んでいる漫画は ワンピース、ナルト、鋼の錬金術師キングダム、テラフォーマーズ、進撃の巨人、東京グール、ジャイアントキリング です。 こんな自分に合いそうな漫画紹介してください。
ONE PIECE(1～65巻)を売りたいと考え、netoffに送りました。 すると、325円という査定結果を示されました。あまりにも安すぎると感じるのですが、店舗でもこの程度の価格になるのでしょうか。 返送してもらって、店舗で売った方がお得になるのか、目安でいいので、教えて頂きたいです。 補足しますと、品質は良質であり、少なくとも悪くはありません。
昔やってたマンガの続編みたいな位置づけのマンガが好きなんですが、そんな感じのあれば知りたいです。
聖おにいさんが私は好きですが、その宗教の人から苦情がきたりしないんでしょうか。
10巻くらいで完結しているおすすめのマンガを教えてください。
ヤングジャンプで連載中の作品でみなさんが好きな作品トップ３を教えてください。 それと、その作品を選んだ理由を具体的に教えてください。
ネームの作り方で参考になる本はないでしょうか？ Amazonさんで検索するのですが、これといったものが見当たりません。 荒木飛呂彦氏の「荒木飛呂彦の漫画術」という本は参考になったのですが、ネーム部分のページがあまりなく、もう少し詳しく載っていたらなと思っています。 できれば、本が良いのですが、参考になるサイトでも構いません。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
少女マンガ、少年マンガ、青年マンガの定義が知りたいです。どういうわけかたなんでしょうか。
好きなギャグ漫画を教えてください。いくつかあるとうれしいです。 （ギャグ漫画日和　等・・）
一番巻数の多い漫画はなんですか？こち亀？
漫画のコマの読み進め方わかりますか？親に読み方がいまいちわからないといわれて、どう説明したものか意識したことなかったので説明しずらいです。
あくまでペットとしての位置づけなのですが、これは名犬だ！というような犬が出てくる漫画ってないでしょうか。 個人的には「鋼の錬金術師のハヤテ号」とか「黒子のバスケのテツヤ二号」あたりが絵柄的にもすきなのですが。 よろしくお願いします。
名探偵コナンの中で、主要登場人物がラインを使っているシーンって、ありますか？
シマウマって漫画をよんで、あまりの怖さにガクガクブルブルしながら読みました。 他の作者で、このような漫画はありますか？ うまく表現できないのですが、拷問物を読みたいわけではありません。 なので、東京喰種の拷問シーンやなんかは「こんなシーンやめて！」と思いながら飛ばし読みしてました。力王なんかも、グロすぎて苦手です。 なぜか、シマウマとシグルイは、グロいのに好きなんです。 と、このように自分でも何が読みたいのかハッキリ分かっていないのですが、よろしくお願い致します。
全巻読破したい漫画が沢山有ります。 中古で全巻をネットで購入して読み切るのと漫画喫茶に籠って読破するのでは どちらがコスト安と思われますか？ 漫画喫茶の価格は競争が激しいからそれほど変わらない（？）と思うので 漫画の読むスピードに左右されるでしょうか・・あと古本漫画本1本あたりの単価でしょうか。 ちなみに私は読むスピードはごく普通だと思っています。 また中古本は読破した後はすぐに再度売り払う予定です。 アドバイス宜しくお願い致します。
なつきクライシス 読んだことありますか？ なつきガチョーンボンバーが最高です
Cintiq companion 2で たかぎなおこさんの様なあたたかみのあるコミックエッセイは描けますか？
キングダム、クレイモア、ベルセルク、ヴィンランド・サガ、この中でどれが一番面白いですか？
文章でなぜ漫画が人気あるのか書こうと思っています。意見ください。
　先日開かれたコミックマーケットで小説をとあるサークルさんから購入しましたが、家に帰り読んでいたところ落丁があることに気づきサークルさんに落丁の件をメールで伝えましたが、何週間、何か月たっても返信がなく何の連絡もない状態であります。私としましては返金、返品をして頂きたいのですが、こういった問題の場合どうすれば問題が解決しますか。わかる方は是非解決方法を教えて下さい。
こんにちは。 タイトルの通り、藤子・F・不二雄大全集が読みたいのです。 第一期～第四期まですべて購入し日本の実家にあるのですが、今はアメリカに住んでおり一時帰国以外に当分帰る予定もありません。 また、貧乏学生なので今すんでいる場所がシェアハウスの狭い部屋で、数年以内に引越しの予定もあり、大量の大全集をここに持ってくる予定もありません。 特に欲しいタイトルを追加購入し、すべてデジタル化しようかとも考えたのですが、金銭的な問題でやめにしました…。 せっかく大全集が完結し、数年前まで絶版状態だった作品が読めるようになったというのにこんな状況のせいで大好きなF作品が読めなくて悲しいです。(;_;) たぶんどうしようもない問題なのでしょうけど、まさかの考えても見なかったすばらしいアイデアがでてくるかもしれない１％の可能性にかけて質問させていただきます。 どなたか、良いアイデアありましたらよろしくおねがいします。
小説の内容は、主人公の先輩(確かなつみって名前だったような)が突然学校に来なくなってしまって、主人公が駅だったかを歩いていたらその先輩が宗教勧誘しているのをみかけて、声をかけてどっかの店に移り活動内容を聞くことになったのですが、その内容っていうのが、特殊な修行を積めば憎い相手の頭に電波？を送って狂わせることができるっていう信じがたいもので、信じていない主人公に「憎い人を言ってよ、ソイツを狂わせてあげる」ってなつみ先輩がいって、主人公は「じゃあ○○先生を狂わせてよ」っていってしまうんです。その○○先生っていうのはなつみ先輩と禁断のお付き合いをしたあげくなつみ先輩が妊娠(確か)したとたんに捨てた最低男で、なつみ先輩はかつて付き合ってた男を狂わせろといわれてちょっと戸惑ってたけど結局了承するんです。 次の日その先生は何でもなく授業を終わらせたあと、教室を出る間際昨日から変な声が頭に響いてくるとか言い出して、最終的に狂っちゃって。で、あの宗教は本物なんだと知った主人公はその宗教に入った…みたいなお話です。思い出したらもう一度読みたくて堪らなくなってしまって‼心当たりがあるかたは、本のタイトルを教えてほしいです！ わかりづらい文章ですみません(。>д<)
「同郷」の中篇（単行本「犯されたい彼女」の１３３頁から）を見ると、 ある女性が男性に頼りにしようと、悩みの相談をします。 「親が田舎に戻ってこいっていってるけど、どうすればいいの」と男性に聞いたら、 男性は「君の好きなようにすればいい、君の人生だから」って答え、 「おれと一緒にいよう」とか期待してた女性はがっかりしたり怒ったりして、 男性にすごく強引な行為をします。 そうしながら彼女が言う言葉は、また何かをしゃぶっていながらいったので意味がよきわかりませんでした。 そのまんがを知っていらっしゃる方や以下の文章を読んでわかった方、教えてください。 書いてあるとおりでは、 「ふ。。。ぐうもう」「ひたいちょうにひろってひったはら」「ひてるんひゃない」 自分なりには、最初のはわからなくて、 二番目は「したいようにしろうっていったから」三番目は「してるんじゃない」 とか解釈してみても意味があまり通じなくて。。。 以上、よろしくお願いします。 ちなみに、おかしい日本語あったらごめんなさい。日本語勉強中の外国人です。
回覧ありがとうございます 私は最近「金色のガッシュ‼︎」に今更ながらハマってます。 単行本の方の漫画を全巻欲しいと思ってます。新品はさすがに無いと思うので、なるべく綺麗なものがあれば教えて欲しいです。 もちろん新品があればそちらが良いのですが… もう一つ質問ですが、文庫版は今も書店に置いていますか？
うろ覚えなので、ご存知の方いたら教えてください。 原作のコミックの方だったと記憶しているのですが、「ちびまる子ちゃん」であめ細工が登場するエピソードがあったと思うんです。ラストが、まる子が縁日で（？）買ってもらったあめ細工を枕元に置いて寝るんですが、翌朝には溶けてなくなってしまっているという…。何巻目かご存知の方いたら教えてください。お願いします。
インフレ系漫画のメリット、デメリット インフレしない系漫画のメリット、デメリット 教えてください
最近「ベルサイユのばら」の漫画を読み返しています。私は小学校低学年の時に「ベルサイユのばら」のアニメをリアルタイムで観て（当時はアンドレが好きでした。）はまりました。私は「ベルばらブーム」と言うのを知りません。当時の「ベルばらブーム」ってどれぐらい凄かったのでしょうか？
現在はネットで２ページだけ見られるようですが、本当はもっとたくさんの内容があったのでないでしょうか？単行本発行に伴い削除したとか？ 有料で構いません。ぜひともすべて読みたいので具体的な書籍名など教えてください。 よろしくお願いいたします。
この画像のタイトルと作者名がわかる方いましたら教えてほしいです！ たぶん同人誌だと思うんですが…
皆さんが面白い、オススメしたいと思うような漫画を教えてください。 皆さんの回答と私が読んだことのある作品がかぶらないために私の読んだことのある作品を書いておきます。 読んだことのある作品 ハンターハンター 東京喰種 ブリーチ ナルト スラムダンク ドリフターズ 僕のヒーローアカデミア テラフォーマーズ ワンピース からくりサーカス 鋼の錬金術師 暗殺教室 あひるの空 るろうに剣心 デスノート ヨルムンガンド フェアリーテイル 進撃の巨人 マギ 七つの大罪 allyouneediskill 亜人 ホリミヤ 俺物語 封神演義 監獄学園 トリコ 黒子のバスケ 銀の匙 ジョジョの奇妙な冒険 バクマン
スポーツや芸術のような、無給でもその職業に就きたい人がたくさんいる仕事の一つが漫画家なのに。 編集は年収1000万なのに自分はコミックを3巻出してようやく360万なのはおかしいとか、360万もらってもアシスタントに給料払って食事出したら対して残らないとか、漫画家やるためにアルバイトをしてるとか、ネットに不満げに書いてる漫画家さんがいます。 彼らは最終的に漫画家がどういう待遇になることを望んでいるんですか。 公務員のように、何冊売れたかなど人気に左右されず、常に一定した給料をもらえる制度を望んでいるんでしょうか。 でも漫画家全員に安定した生活を保証すること、と、漫画読者側から見た商品の値段と質は両立できるのですか。 インターネット上で、漫画家の待遇に不満を述べている作家さんたちは最終的にどういう待遇を現実的な形として望んでいるのか、知りたいです。
表紙が男が横向きに寝ていて（目は見開いていた気がします）玄関に女が立っている 画像の様な構図の漫画のタイトルが分かる方回答お願いします。 一度Amazonかどこかで見たんですが、タイトルが思い出せません。 絵が下手で分かりにくいと思いますがよろしくお願い致します。
少女漫画とか女性が主人公の恋愛作品は結ばれる相手役の男性は浮気しない気がします。男性にとって浮気は本能であり、相手役は決まってイケメンなのだから誘惑も多いので浮気をしないのはリアリティがないし、浮気をし、バレて、二人でどう乗り越え、結ばれるかを描いた方が作品として素晴らしいと思います。非の打ちどころもない、浮気も一度もしない白馬の王子様が出てくる夢物語ばかりでは面白くないです。もう少しリアリティのある作品が増えてほしいです。みなさんはどう思いますか？
面白いんですか？ロトの紋章はぜんぶ読んでて面白かったですが。。 ちなみの字数が多いのニガテです。笑 ロト紋の続編と考えてよいでしょうか？ よろしくお願いします
タイトルが思い出せません 少女コミックで、槇村さとるさんか陸奥A子さんかくらもちふさこさんの作品ではなかったかな？とおもいます 本の表紙が、黄色い小さな花がしだれて咲いている絵がありました いろいろと調べてみたのですが、記憶違いなのか？見つかりませんでした どなたか覚えているかた、いらしゃいませんでしょうか？ よろしくお願いいたします
昔読んだ少女漫画を買いたいのですが、タイトルがわからないので教えていただきたいです。 うろ覚えなのですが、 女の子が主人公の少女漫画で、お父さんかお母さんを助けるために泥棒をしていました。自然に水がみちるツボなどの不思議なアイテムを手に入れると、宝石？のようになって、お母さん達を助ける手がかりにつながる、という内容だったと思います。 ヒロインは泥棒？怪盗？で、ヒーローは確か警察だったと思います。 どうしてもまた読みたいんです…！よろしくお願いします……！
いまさらですが...福富選手が金城選手の服をつかんで転倒させたシーンがあったのを思い出したので質問させていただきます。 作中で、あれは事故として処理されたらしいですが、実際の大会で観客が見てないなんてあるのでしょうか？？ テレビのカメラマンも追っかけてなかった？？そもそもカメラマンなんていなかった？？ とても大きい大会で、しかも、当事者はトップの２人なので、そんなふうには考えられません。 今のところ、私は「森林の中で、道が狭く人が入れるスペースがなかったから２人以外誰も見られなかった」と解釈していますが、実際のところどうなのでしょうか？？ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ もし、私の思っていたとおりで、回答するのに余裕があれば、実際のマラソンなどでもこのようなことはあるのか、教えてください。
こんにちは。いつもエロ本で日本語勉強してる外人です。 今度は老人語かと思われるわからない文章がありまして、お手をお借りしたく、ご質問お投げします。 「せっつくないわしのイチモツに当たっとるじゃろが」がそれなんです。 まあ、多分その状況は想像付くとおもいますが、 ある老人たちのあれを女のひとがしゃぶったりさわったりするときにその老人の一人がそういいました。 よろしくお願いします。 未成年者観覧禁止し方がわからないのでこのままポストします。そういう設定は多分ないでしょうね。
昔のSF短編漫画についてです。 多分1970年代作。孤児の少年と妹が地球への帰路にあります。妹は緑豊かな地球を夢みていますが、少年は地球人が自然を破壊したので緑はもうないと主張します。そこへ遭難した宇宙船が。乗客は髪の毛が緑の草でできている宇宙人。 宇宙人は兄妹が育てている鉢植えの土を見ると、目の色を変えてしがみつきます。土に触れた手は、根っこのようなものに変わります。宇宙人は自分が「草になる」ことをひどく恐れます。 兄妹は宇宙人と別れ、地球に着きます。誰もおらず緑の草原が広がる風景に、妹は喜びます。しかし少年は知っていました。草の一本一本が、元は自然を破壊した人間であることを。あの宇宙人は、草に変えられることを嫌って地球から脱出した最後の地球人でした。 手が根っこになるシーンがトラウマでした。作品名と作者がおわかりの方、どうかご教示ください。
お世話になります。 最近、漫画では「火の鳥」や「ベルセルク」、アニメでは「ファーストガンダム」が好きだという方と知り合いました。 その方はどんな性格の持ち主だと思いますか？ 名作と言っても、人によって好みがいろいろありますよね。 好きな作品でその人の性格や心理がわかるのではないかと思い、興味本位の質問をさせていただいております。 どうぞよろしくお願いいたします。
作家や画家、ものづくり系(アクセサリーでも木工でもなんでもいいです)の仕事を目指す人が主人公の漫画本を教えてください♪ できればプロになるために努力している日常がメインのものがいいです。 アトリエや作業場などの描写が多いと最高です。 よろしくお願いします！
黒バスおもろいですか？ コミック買うのが おすすめですか？ ちなみに 僕はスラダン世代です
暗殺教室第6巻の49話の最後のページで「クラス全員がその時は見落としてたんだ 水なんかよりもっと大きな・・・ 殺せんせー最大の弱点を」とありますが、この殺せんせー最大の弱点とは何ですか？
ジャンプ買ってる方　特に何を読みますか？ 僕は　ハイキュー　暗殺教室　こち亀　ワンピースです
閲覧ありがとうございます。 今まで読んだ少女漫画は ・後にも先にも君だけ ・ココロボタン ・僕達は知ってしまった ・君じゃなきゃダメなんだ ・お嬢様はお嫁様。 ・うそつきリリィ ・マイルノビッチ ・キミのとなりで青春中。 ・17歳、キスとジレンマ ・B.O.D.Y. ・それならいっそ恋になれ ・キケンマニア ・だから俺にしなよ ・ラブ・ベリッシュ ・サボテンの秘密 ・チョコレートコスモス ・コスプレ★アニマル ・恋とか、キスとか、カラダとか ・ひよ恋 ・制服キス・ヴァニラ ・煩悩パズル ・つばさとホタル ・オオカミ少女と黒王子 ・僕の家においで ・きょうは会社休みます。 ・花君と恋する私 ・青夏 ・なまいきざかり などです。 池山田剛先生の作品は過去に読んだことあります。 よろしくお願いします。
ベルセルクでシールケが登場するのは、何巻からでしょうか？ ファルネーゼ登場が蝕が終わった15巻辺りからなので、その後だと思うのですが…。 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
皆さんが一番だと思うバトル漫画を教えてください また、その作品の特徴や面白い点などを教えてください
キャラクターの描き分けでいろいろなパーツやアクセサリーでそれぞれ区別を分かりやすくするというのを、前回の質問で学習させていただきました。 実践してみると、どんな感じになるか、描き方が描いてあるサイトはありませんか? 例えば、目のパーツだけで何種類も載っていたりするのがいいです。 ※ギャグマンガのイラスト関連のものは描けないですし、あれなので間に合ってます…
絵がとても好みです。 宜しくお願いします。
友達に描いた漫画を見せたらキャラクターが区別つかないといわれました。確かに見直してみても目が同じだったり、髪でごまかしてる部分があります。 どうやれば漫画のキャラクターって書き分けられますか?? ギャグマンガみたいなのはイヤですし、かけません…。
名前を教えてください 魔女の力で女が自分の思い通りに動く世界に行く主人公 ヤりすぎて飽きた所にツンツン系の女の子登場 しかしそれも思い通りに動いているだけだったことに気付き主人公絶望 最後のコマで魔女と地球が同じ大きさでした 分かる方、お願い致します
エロ漫画のタイトル教えて下さい！ バナナボートに乗った娘が小さな子どもたちにイカされる内容です。 http://i.imgur.com/pZLrvgn.jpg 一部ですが上記内容です。よろしくお願いします！
昔の漫画は、手塚治虫とか石ノ森章太郎とか、インテリが描いていたようですが、 最近の漫画は、元不良や元暴走族が描いているのでしょうか。
自分は『にわか』なのか？ 僕はジョジョの奇妙な冒険という漫画が好きです。 父が1部のアニメを録画していて、 それを見たのがきっかけでした。 それから、父がコンビニ誌(中古)を買ってきて(4部です)それを読んでからもっとジョジョにハマりました。 今ではすっかりジョジョファンとなり、5部が一番好きな部になりました。 「アニメ勢はにわか」と言われますが、僕の場合はにわかなのでしょうか。
私は、悪の華のアニメを見て、原作を買おうかどうか悩んでいます。 悪の華面白いですか？
この漫画の詳細を教えてください わかる方、お願いしますm(_ _)m
この漫画の詳細を教えてください。 わかる方、お願いしますm(_ _)m
R-18画像です。 添付している画像の同人誌(？)のタイトルが知りたいです。 (同人誌ではなくイラストCGという扱いになるのでしょうか…) この画像をネットで拾ってからというもの これを元ネタで読みたい！と思い、調べたのですが 見つからず… どなたかお願いします！
　 失礼します 漫画なんですけど、 『～君（くん）はただ居るだけ』 みたいな感じの題名の漫画を見かけたんですが、 今、調べてみても 中々それらしき物が見当たらず困っています。 正式タイトルに見覚えがございましたら、どうか教えて下さい。 覚えている事を羅列します。 ・表紙は全体的に白かったです ・どうやら主人公は若い男の子のようです、やる気がなさそうな感じで、ただ居るだけって感じのギャグを楽しむ漫画なのだろうと、私は感じました ・絵は劇画ではありませんでした ・作者名と出版社は覚えておりません ・タイトルを一応 『～君はただ居るだけ』 と、書きましたが、どの様に漢字やカナが使われていたかうろ覚えで、全く自信はありませんが……、 『だけ』という文字は入ったような気がします。 ・本の大きさは単行本より少し大きかったような気がします、一般的な４コマ漫画くらいのサイズです ・少なくてもシリーズとして、２巻は出ていたと思います 以上です。 どうかこの本の正式名を 教えて下さい、お願いします。 　
きれいな画を描くために模写しようと思って 先日、「女の子がかわいい模写に適した漫画は？？」 といった内容で質問させていただきました。 自分は「いちご１００％」がよいと思ったのですが、 回答者２人が桂正和さんと答えました。 調べてみたところ桂さんは画力がずば抜けて高い漫画家としても有名だそうで・・・ 本題に入りますが、 桂正和さんの画力がずば抜けて高いっていうのは具体的に言うと、どこらへんでしょうか？ 影のつけかた？服のしわ？パースが取れている？ いちご１００％の河下さんや とらぶるの矢吹さん もデフォルメされているだけで、遜色ないように思うのですが。 桂さん好きな方教えてください。
アラタカンガタリの普通の単行本とリマスター版の違いってどのくらいなんですか？ 世界観の設定や人間関係、恋愛模様など何が変わっているのでしょうか？ リマスター版を買おうか迷っていて質問しました。 どなたか回答をよろしくお願いします。
オススメがどちらか教えてください 理由も一緒にお願いします
トビが百春に ここまで来たら全員道連れじゃの。 って言ってるんですが、イマイチ意味が分かりません。 ナベとかと一緒に全員辞めるってことですか？
最初の 方にエビスがスタミナ、チャクラについて説明してますが あれの要領でいくと、チャクラ量＝スタミナ量ですよね？ じゃあナルトなどチャクラ量の多い忍はスタミナが多いってことで 走り続けたり、体術をし続けたりしても疲れないってことになるんですか？ 鬼鮫などのレベルに なれば体術だけしてたら一生疲れないってことですよね？
自由自在に操りますが ゲームをしてて思ったのですが 術名なしに只砂を操ってるだけの時は チャクラ使ってないんですか？ 体術と同じですか？
教えてください。１５巻目だと思うのですが、オリジナルに比べて１００ページ ラストのエンディングが増えているというか描かれているというのは本当ですか？ よろしくお願いします。
Twitterのボケであったんですけど どういう意味ですか？
http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/B00BC9PT9U/ref=sr_1_12_twi... 8789&sr=1-12&keywords=F%EF%BC%88%E3%82%A8%E3%83%95%EF%BC%89%E3%80%80%E5%85%A8%E5%B7%BB http://www.amazon.co.jp/gp/offer-listing/B00007CGS5/ref=sr_1_23_twi... 上記に２つのURLがありますが、 １つは [マーケットプレイスセット] と書いてありが、もう１つは [マーケットプレイスセット] と書いてありませんが、[マーケットプレイスセット] と書いてあるほうが、値段が安いのですが、 [マーケットプレイスセット]と書いてありるほうと、書いてないほうの違いは何でしょうか？ それともこの２つの商品はまったく違う商品なのでしょうか？ 閲覧
『F』（エフ）作者の、「六田登」は何と読むのでしょうか？
できますか？ できたらチャクラ等分されるところをうまいこと乗り切れると思います まず2人になって、チャクラ半分になるけど その影分身に多重影分身させれば本来の限界数の半分の人数でしょうけど チャクラを減らさずに多くつくるのにいいと思うのですが。
私はいろんなジャンルの漫画を読むのですが、スポーツ系の漫画が一番好きです。 皆さんはおすすめのスポーツ漫画などありますか？ 教えてください♪ 私のおすすめは『アイシールド２１』です！
BLの魅力を全力で教えていただきたいです。 完全に異なる価値観なので興味があります。 批判などは一切しません。 よろしくお願いします。 ※同性愛の方の価値観ではなく、BL読者の価値観です。
サンデーに持込みしました。 言われた事 ・キャラに共感出来ない ・こんなヤツまわりにいない ・ただギャグをキャラに言わせているだけ など言われました。悪いところだけ抜粋しました。 ここで質問です。 ・共感出来るキャラ ・共感出来る主人公を描くにはどうすればいいでしょうか？ 思った事・・・主人公があまり感情をおもてに出さなかったかもしれません。
医療マンガで「謎解きはディナーのあとで」のようにちょっとひねって描いてあるマンガはありあすか？
おすすめ漫画を教えてください すでに読んだ(読んでいる)のは 東京喰種 テラフォーマーズ ナルト アルペジオ zetman ばらかもん 彼岸島 働かない二人 ドロヘドロ ガンツ いぬやしき ホーリーランド 自殺島 BTOOOM ぐらいです 1番好きなのは東京喰種です
ジャンプを買い逃したので今週のあらすじをおしえてください。結局どうなったんでしょうか。
結局サクラはサスケと結婚したんでしょうか。 あと、ロック・リーってその後どうなったかわかりますか？
この漫画は何と言う方が描いたんですか？？ これはなんと言うキャラ何ですか？？ この漫画を見れるサイトはありませんか？？？？？？
最近、エデンの檻という漫画をみてハマっていたのですが、エンディングが、、、「え？？」って感じなんですけど、、、あれは、途中で打ち切りが決まって、無理矢理エンディングにしたとかそういう事ですか？ 詳しい方、おしえてください。
ヘルシングを読んでいて疑問に思ったのですが、 ウォルターは何がしたかったのでしょうか？ 結局ヘルシング家に近づいたのも、ゾンビ化手術を受けたのも アーカードと勝負がしたかったから？
自分の書いた物を、漫画にしたい。絵は描けないので誰か無料で描いてくれないかな。
緑色のチャイナドレス？風の服。 髪は茶色。 誰？？東方キャラ？？
ベルセルクのファルネーゼが出てくる巻は何巻からでしょうか？ 触が終わってからだと思うのですが、16巻辺りで、ガッツがファルネーゼに捕えられていたかと思いますが、この辺りの巻でしょうか？ ファルネーゼ登場の辺りの巻から買い直そうかと思っています。 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。
アメコミのイラストレーターだと思うのですがJerome Opena という方の作品が気になっています。 このまま検索しても日本語で出てきませんでした。 どういった方なのか知っている方教えてください。
黒バスに詳しい方に質問です！ 自分は漫画も読んだことがなく、アニメも最初のほうしか見ていないのでわからないのですが、なぜ黒子は全中の決勝の試合に出られなかったんですか？ あと、黒子の代わりは誰がやったんですか？ ２つも質問しちゃって申し訳ないです…教えてください！お願いします！！
ファイブスター物語の最新刊（次巻は13巻）の発売を待って早数年。 数か月に1度は最新号の情報をネットで集めています。 で、久しぶりに永野護の公式HPを覗いたら、2014年に13巻が発売されるとの告知がありましたが…、やっぱりどこにも最新刊の販売情報はありませんでした。 あんまり期待しないほうがいいですか？ それとも、ファンの間ではある程度の目星（発売日）は入ってきているのでしょうか？ http://automaticflowers.ne.jp/
はじめまして。 大阪(梅田)に、 とても大きい本屋があるみたいで、 どこにあるか、名前を知りたいです。 よろしくお願いします。
ツイッターで見かけすごく気になるも見つからず悶々とした日々を送っています。どなたかご存知ではないでしょうか…？ ・ツンデレ幼女？又はお姫様と悪魔又は吸血鬼又は魔王のラブコメ ・絵柄はToLOVEる…のような肉感のある男性向けのよう。 話は、女の子は襲われたいのに、相手が気を使って襲わない…みたいな感じだったはず……。 雲を掴むような曖昧な説明ですみません…。 心当たりのある方は、是非教えてください。
漫画のタイトルが思い出せません 舞台は病院。たしか病院の名前は駒崎外科。 体力つけさせるために無理やり子供をバレエに通わせているバカ母親とか出てたはず。 少女漫画風のタッチ。（たしか誰かが電話を取るのがめっちゃ早かったきがする。） 覚えてるセリフ：「服をやぶって！」「はい。駒崎外科。はい。」結構昔の漫画。 よろしくおねがいします！！
質問失礼します。 コミティアで島端？というスペース配置になったようですがこれはどういう意味があるんでしょう？ ティア初参加なのですが。誕生日席はなんとなく判ったのですが、島端っていい配置なのか悪い配置なのか知りたいです。よろしくお願いします。 また初参加なので本を２種それぞれ20部ずつ刷ってるんですが増やした方がいいのでしょうか？
ガンダム(？)かなにかの登場人物が 猫になって登場するほんわかした話だったと思います。 残念ながら、タイトルもわからないです。 そして最終回？が どうしても思い出せません。 どんな風に終わったのでしょうか？ 終わりらしい終わりはなかったのでしょうか。 気になり出したら止まらなくて困っています。
鬼が謎かけしてくる漫画のタイトルと掲載雑誌を失念してしまいました。 時代設定は登場人物が袴を履いていたことから明治から昭和初期にかけて。 二人の学生が坂の下にある鳥獣店に迷い込み、鬼を飼ってみるかい？と店主に言われ、飼い始めます。 鬼は昼と夜にいくつか質問をしてきます答えられなければ喰われるという内容です。数ヶ月前に月刊誌に連載始まったばかりかと思います。 お心当たりのある方よろしくお願いします。
質問失礼します。 はじめまして。困っています。同人誌をオレンジ工房さんで初めてweb入稿したのですがチラシのサイズを間違えて入稿してしまいました。すぐに修正したんですけど、追加入稿ってできるんでしょうか？慣れてないのでさっぱり判らないんです。チラシのデータだけを送ればいいのでしょうか？先に入稿したものは本やグッズのデータも一緒に送ったのですが…。差し替えデータだと受理してもらえないのでしょうか？
月刊少女野崎くんで、御子柴実琴と瀬尾結月が初めて出会うシーンは何巻ですか？ 確かカバン落とした場面があったような気がします。
高校生でも買えるオススメエロいマンガを探しています。 無邪気な楽園 源君物語 は持っています あと 最近この世界は私のものになりました が気になっていますが高校生でも買えますか？
あなたが一番、続編を読みたい漫画は何ですか？　僕はやはりスラムダンクが読みたいです。 （ジャンプコミックスの一覧で「完結」となっていないところに淡い期待を・・・）
このかいばっちです。 お願いします。
こんにちは。 便利屋もしくは鍵屋もしくは探偵をテーマにした漫画を探しているのですが、 猿ロック以外何かあるでしょうか。探偵物はごマンとあるので実務に近いものがあればいいです。 教えていただけると嬉しいです。
アベンガネとヒソカが合流してからおそらくクロロを探してると思うのですが、 未だにクロロと合流してないのでしょうか。 確かキメラアント編終わるまでは確実に合流してないですよね まあ合流したらヒソカvsクロロかかなきゃいけないし後回しなのかな
画像の漫画のタイトル、作者を教えて下さい。 どちらか片方でも結構です。
ゼノが命をかけてクロロを殺そうとしてましたが（シルバがゼノごとクロロをやる）、 ゼノは自分の命が惜しくないのでしょうか。 また、携帯がなって命拾いしたということは、シルバは暗殺より電話を優先したのでしょうか。 ご回答お願いします。
半年以上前に古本屋で買った「ナニワ金融道１巻」の本を最近になって読み始めました。 ですが、冒頭から手形や不渡りみたいな基本的なだれでもわかる金融用語が理解できず、 辞書やネットで調べても全然理解できません。 読むのを諦めて本を捨てるか、今からがんばって消費者金融について勉強したほうがいいのか 悩んでいます。皆さんはこのような金融もののマンガはかんたんに理解して楽しんでいるのでしょうか。
にわかエヴァンゲリオン好きです。 金曜ロードショーを見て存在を知り、昨日初めて単行本を買いました。 本屋さんの棚を探していたら、昨日買った単行本（これが多分オリジナルなんだと思っています）の他にも碇シンジの育て方のような本があったり、他にも何種類かエヴァンゲリオンの名が冠された本が並んでいました。 これらって、オリジナルとどういう関係にあるのでしょうか？ 碇シンジの育て方の本をパラパラとめくってみましたが、オリジナルではありえないような「碇指令とシンジが同居」しているような場面があったと思います。 エヴァ好きの方々は、何を「エヴァンゲリオンの原作」としているかは存じあげませんが、 当方のエヴァンゲリオンの基本は金曜ロードショーであり、上述の単行本にあります。 ここからかけ離れた設定・ストーリーだとしたならば困惑してしまいます。なので読まない方が賢明だと思っています。 そんな当方ですが、買って読むことを前提に、「エヴァンゲリオン」の名を冠した本（漫画本）の簡単な解説をお願いできないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
本格女子スポーツ漫画を教えてください色気等よりスポーツシーンを重視のでお願いします 女vs男より女vs女でお願いします スポーツならなんでもいいです
最近、マンガを読み始めました。 １巻の途中まで読んで面白くなかったら、読むのを止めてしまいます。 韓国ドラマは途中から面白くなることはおおいのですが , マンガは途中から面白くなることがあるのでしょうか。 今まで１巻の途中まで読んで面白くなかった作品は、 「ブラックジャック」「NANA」「砂時計」「ヤンキー君とメガネちゃん」「サンクチュアリ」です。 「サンクチュアリ」は内容が理解していないかもしれません。
「さり」という名前がはいった、小説や漫画作品などを執筆する際に作者様が名乗る、ペンネームみたいなのが欲しいのですが、良いものを考えてくれませんか？ あさり、でもさり子丸、でも「さり」がはいっていたら何でも良いですー！ できたら、響が可愛らしいものが良いです。グッときたものをベストアンサーにさせていただきます！
島耕作で大学の３人で同窓会をして、脱サラで事業失敗して校歌歌って自殺する人がいるのですが それはどのシリーズの何巻ですか？
ネタバレあります！！ 結局、ハイセ=記憶喪失カネキ なんですか？ なんかネットの考察とかでも確定みたいに書かれていたんですけど… てっきり、カネキの赫包を移植されたのがハイセ(リゼとカネキ関係) と思ったのですが… 西尾先輩の言葉もハイセの中にカネキの意識を感じてはっした言葉ではないかと また、無印の最後で有馬によって駆逐されたカネキが一度アオギリの加納の手に渡ってハイセに移植されたと考すると、有馬とアオギリがつながっているのではという伏線にもなるとおもったのですが… 皆さんはどう思いますか？
こんにちは。 漫画に詳しい方、お願いします。 文系の漫画でおすすめはありませんか？ ちなみに読んでいる漫画は下記のとおりです。 ちょっと不器用な十代が頑張る系のストーリーが多いです。 どうぞよろしくお願いします。 ・ちはやふる（競技カルタ） ・この音とまれ（琴） ・ヒカルの碁（碁） ・とめはねっ！鈴里高校書道部（書道） ・四月は君の嘘（クラシック） ・のだめカンタービレ（クラシック） ・ましろのおと（三味線） ・花よりも花の如く（能） ・私は利休（茶道） ・茶の涙（お茶） ・ハチミツとクローバー（美術） ・3月のライオン（将棋） ・失恋ショコラティエ（ショコラ） ・ボールルームへようこそ（競技ダンス・・・これは文系じゃないですが）
女格闘技が主題のマンガを教えてください
ボケてで見つけたのですが、このマンガのタイトルを教えてください。 わかる方、よろしくお願いしますm(_ _)m
タイトルの通り、完結しているバトル漫画でオススメの作品を教えてください！ ジャンルとしては、ダイの大冒険やRAVEなど、ファンタジー系が好きです！ あと週刊少年ジャンプ、週刊少年マガジン、週刊少年サンデーの作品は大体読んでいるので、それ以外の雑誌に載っていた作品ですとうれしいです！
２０年前ぐらいにサンデーかマガジンで連載していた漫画なのですが、内容は正確には覚えていないのですがだいたいこんな内容だったと思います。 主人公はプロ野球の投手で１勝ごとに年棒？が倍になる契約を結んでいてＪＳＦ？とかいう決め球などを使い駆け引きしながら勝利していくというような内容だったと思うのですが、どなたかご存知の方いましたらタイトルを教えてください。
最近マンガをきっかけに勉強ができたらいいと思って、マンガを読み始めました。 「課長島耕作」と「三国志」と「DAWN-陽はまた昇る」を読みました。 どれもかなり内容が難しいです。 このようなマンガを読んで楽しむためには、ある程度の知識と国語力が必要なのでしょうか。 私は文章を読むのが苦手で、一般常識がやや欠けています。
寄生獣の全巻を買おうと思っていますが新装版と完全版の二つがありますがどう違うんですか？ どちらがオススメですか？
この漫画の詳細を教えてください。 わかる方、よろしくお願いします！m(_ _)m
今発売中のメロディー12月号に 秘密season0が載っているみたいなんですが その内容は秘密 season0 1 (花とゆめCOMICSスペシャル)と 一緒ですか？ season0 1 (花とゆめCOMICSスペシャル)とは 現在Amazonで売っている 2013/8に発売されたやつのことです。
漫画好きの主人に、クリスマスに漫画を全巻セットでプレゼントしたいと思っています。 アバウトな質問ですし、趣味嗜好色々あるかとは思いますが、 私はそういうのに疎いのでお知恵をお貸し頂ければと質問させて頂きます。 目安として当たり障り無い範囲で、主人の情報を書きます。 ●年齢32歳 ●私が知っている範囲の好きな漫画→宇宙兄弟、ピアノの森 ●ゲーム→龍が如く、FF 映画や漫画、ゲームなどひと通り色んなジャンルを制覇しているような人です。 だから難しいというか... 取っ掛かりは最初から食わず嫌いせずに、プレゼントすれば読んでくれるとは思いますが、ちょっとコアな作品なら既に知っていると思います。 勿論知っていても良いのですが、全巻家に置いておきたいような、好きな時に読み返し出来る、読み返ししたいような漫画が良いのです。 主人は男の友情系や、考えさせられるようなストーリーが好きなように思います。 私としてとも、いずれ子供にも語り継ぎたいような、読ませたい物語が良いなとは思っています。 本当に変な質問で申し訳ないです。 上記のような嗜好の方で、他に好きな漫画があれば教えて頂けると嬉しいです。 または、おすすめをあげて頂くだけでも、その後は調べることも出来るので、助かります。 よろしくお願いします。
最近それでも町は廻ってると木曜日のフルットを読み終えてなにか喪失感に駆られます 日常系が好きなのですが、色々読んでみるもののあまりしっくりきません よつばとや、ばらかもんなど有名どころは読みました、なので出来ればマイナーな漫画で私に合いそう漫画をおしえてください
週刊少年ジャンプで打ち切りになった作品で、その後nextや他雑誌で１話完結なり後日談の掲載はありえますか？ 最近ではイリーガルレアが29話打ち切りになりましたがコミック4巻おまけを見ると何処かで後日談の掲載がある気もします。 作者の椎橋先生の事が良くわかりませんが、 今後別作品に載せて来たり後日談やぬら孫のように外伝をnextやジャンププラスで掲載はありえますか？ 好きな漫画の打ち切りだったために最後くらいスッキリさせて欲しく気になって質問させて頂きました。
ずっと昔に稲中を読んで、今でも忘れられない回があるのですが、その話が何巻に載っていたのか分かりません。購入したいので、ご存知の方教えてください。 卓球部の部室の備品がおじいちゃんたちに持って行かれてしまった話です。落ち武者前野や、「するとどうだろう、中から一人のタフガイが！」などのシーンのある回です。 よろしくお願いします。
奪還屋の邪眼と ナルトの写輪眼って どうみてもナルトのぱくりっすよね どう思うっすか？ 許せねぇっすよ！ 許せねぇ！
僕は毎週、少年ジャンプを購入し、ナルトも毎号読んでましたが、 映画は見に行ったことありませんでした でも、週間少年ジャンプのナルトは連載終了してしまい、 今回、初めて劇場版のナルト「THE LAST -NARUTO THE MOVIE」を見て来ました 週間少年ジャンプの最終回と同じ号に載ってたエピローグ（ナルトとヒナタ、サスケとサクラが結婚して子供がでてくる話）のちょうど中間を埋めるお話で見てきて良かったです でも、ヒナタが巨乳なことにビックリしました 週間少年ジャンプでのヒナタはエピローグでも添付画像のように微乳なのに、 映画のヒナタは「お前はツナデか？」というくらい巨乳でビックリしました 質問【１】ヒナタはなんで巨乳なんですか？ 　今回の映画のヒロインはヒナタなので、サクラよりキャラ的に勝つため？ 　それとも単に映画の監督が巨乳好き？ 質問【２】あの巨乳は本物ですか？　豊胸術とか医療忍術を使った偽乳ですか？ 質問【３】みなさんは微乳のヒナタと巨乳のヒナタ、どっちが好きですか？ 　（僕は Cカップくらいのヒナタが好きです）
私はいま漫画にはまってます! 最近読んで面白いと思ったのは、 ＋チックねえさん ばらかもん　 うさぎドロップ それでも町は廻ってる 実は私は です、これらの漫画をふまえて私がハマりそうな漫画をおしえてください!! ちなみに、のんのんびより、日常、キルミーベイベー、イカ娘はあまりハマりませんでした…
週刊少年ジャンプの３６号って普通は何月何日発売ですか？ 言いきれないけど、少し疑問に感じたんで。 教えてください。
この漫画のタイトルと作者名を教えてください！ http://squallchannel.doorblog.jp/archives/41617164.html
北斗の拳のユリアはなぜトキに庇って貰ったのに病になってしまったのてすか？
私はハッピーエンドが大好きで、 最後幸せになったのかはっきりしない終わり方も、誰かが死んじゃう話も、不幸で終わっちゃう話も好きじゃないです 集めてた本がそんな終わり方すると集めてたのを後悔するくらい大嫌いです... 私は今風光るを買いたいのですが、沖田が死んだら嫌なので迷ってます 誰かハッピーエンド以外の終わり方の良さを教えてください
ジョルノが腕を折り、その血しぶきで防御壁のすきまを見つけるとありますが、そのまえのホワイトアルバムその5にて、呼吸穴は確認済みだったはず これはどういった意味なんでしょうか。 また、血しぶきで何故見つけることができたのでしょうか。
わたしはBL漫画がとても好きなのですが、絵や物語に好き嫌いが激しいです。 わたしは馴れ初めが長いのが好きなので、もしかしたら本の方が好みに合うのかもしれません。ですので、私に合いそうな漫画と共に本でもいいので、ありましたら教えて頂けると嬉しいです。 【好きな漫画家と漫画】 ・「瞳を追うのは」 富士山ひょうた これを超える漫画がないです。物語、人物共に大好きです。 ・「花は咲くか」 日高しょーこ ・「50×50」 国枝彩香 国枝さんのは他はあまり好みではありません。 ・その手の熱を重ねて 富士山ひょうた 【本】 ・美しいこと 木原音瀬 結構好きです。木原さんの作品で、箱の中はそこまで好きになりませんでした。 ・期限切れの初恋 木原音瀬 【好きな物語】 お互いにノンケである。友人を好きになる。馴れ初めが長い。 物によりますが…嫌いなはずなのに好きになる。憎むべき存在でも好きになる。思いを寄せられて、セフレみたく使っていたのに、ふとした瞬間好きになる。 【好みでない物語】 どちらかがゲイ。執事系。ヤクザ、ヤンキー系。メガネ受け。メガネ攻めもあまり好きではない。可愛すぎる受け。受けがロン毛。 以前、町屋さんの恋とは呼べないをオススメされましたがあまり好みではありませんでした。 東京心中も普通でした。 こんな私ですが、なにかオススメありましたらお願いします。
こんにちは 毎年、お正月に子供達へ本をあげているのですが 今年はどんなのが良い？と聞くと 「歴史を知りたいから、歴史に興味が出るような漫画にして！」 というお題をいただきましたが 思いつきません。 何か、歴史に興味を持てるような漫画って無いでしょうか？ 今、放送中の信長協奏曲はTVで子供達と楽しく見ています。 よろしくお願いします。
かなり前なのでタイトルや作者、出版社も分かりませんが、記憶にある場面がいくつかあります。 •主人公はヤクザの娘、中学生か高校生？くらい •同世代の男の子とぶつかって？さくらんぼ柄のパンツを見られてしまう •チェリーヒップと呼ばれる •ぶつかった男の子は警察官の息子 •男の子はオカマバーでバイトする •バイト先でもらったガラスの靴のネックレスを主人公にプレゼントする •一色ゆずる？という男の人が登場する もうかなりの時間探していますが思い出せません。知っている人いますか？
こんにちは、幽霊塔のミステリー色が好きで読み始めた者です。 ２，３巻前当たりから、いつのまにか『性同一性障害』について考える漫画になっています。 また、もとのミステリー漫画に戻るのでしょうか？
Ｄ茶!のキャラの名前について質問です。 ドゥングレ(アマドコロ)茶!)のキャラの名前を韓国語で教えてほしいです。名前はそれぞれ、ウンチャン、ヒョンウ、ガラム、ゴン、です。
アニメを見ただけのものです アニメ１期の次回予告で○巻○ページってやってましたけど この手の四コマ漫画は、数年分の連載を季節ごとにして１クールで１年の季節にしますが 生徒会役員共は単行本掲載順に放送している感じでした ｗｉｋｉあたりで単行本の話数を調べてみると １巻は月刊誌で１５話、２巻は週刊誌で３０話だったと思うのですが これだと２年が経過してしまいます アニメの中ではちゃんと季節が推移していたのですが雑誌連載ってどうなってたのでしょう？ 下ネタ漫画なのでほとんど季節なんか無かったものを アニメ化する時、それらしい行事とか加えただけなのでしょか？ １期と２期の記憶が混じってしまっているので確かでは有りませんが アニメでは夏の海、秋の学園祭や体育祭、冬のクリスマスなどをちゃんとやってた気がします 単行本を読めば分かることですが、あいにく近くの古本屋に１，２巻がありません どうなっていたのか教えていただけますか
引っ越しで少し漫画を整理しようと思うのですが限定版の単行本はバーコードが付いていません。 近くにある古本屋さん(ゲオ、ブックオフ等)売るとしたら断られてしまいますか？ また、もしだめならネットでは売れますか？ ネットでうるには、どのサイトにお願いするのがいいでしょうか？ また、限定漫画のみ売り付属していた小冊子またはドラマCD、DVD、フィギュア、ストラップなどは売らないってことは可能ですか？
最後、プロシュートの兄貴とブチャラティが、ペッシのビーチボーイ（以降 BB)の糸に釣られた状態で戦いますが、その最後がわかりません。老化状態であまりスピードのないスティッキーフィンガーズ（以降 SF)で 二発、殴りにかかり、１発目をプロシュートが左腕でガードする ２発目、左手のSFの攻撃を右腕でプロシュートがとめ、その反動でBBの糸を間接的に攻撃することになる。 BBの糸に攻撃すると、その獲物（ひっかかってる対象）にエネルギーが流れる ↑ ここまではわかる。 「すると獲物はプロシュートのため、プロシュートにダメージがいく となるハズだが、次の描写では プロシュートにSFの能力でジッパーが開き、ブチャラティの手に針が移動？して、プロシュートは落ちている。」 この部分がわかりません。 糸を攻撃し、プロシュートがダメージをうけ、倒されるのであればわかりますが・・・。 (1)ジッパーは相手に接触したことで開いたのか（SFの能力発動条件忘れ） (2)ジッパーを開くと体内のBBの針を排出できるのか (3)なぜ獲物の対象がブチャラティに移動しているのか ここを教えてください。
漫画なのか映画なのか、ドラマなのかすら覚えていないのですがタイトルがわかる人がいたら教えてください。 男を拷問か取り調べしていて、 その男は何も喋らないのですが 煙草をくれたら喋るよ。って言ってて 主人公か誰かが煙草を渡すとペラペラ喋り出しました。 すごくモヤモヤしてるので誰か教えてください。
ムーミンをぜんぶ見たいんですが、原作が書籍だったら書籍を読みたいです。できれば原作の書籍の正式名称を教えていただけると嬉しいです(ムーミン関連書籍は多そうなので、、)。ですが、アニメ化していない原作の部分が多いようでしたら原作。原作にはないアニメオリジナルの話の方が多いようでしたらアニメを見ようかな、とも思っております。どちらが良いでしょうか、、
商業誌の作者とうわからないので教えてください。 タイトルは西瓜の女です。 作者がわかりません
引っ越しをするにあたって荷物整理で、読まなくなった漫画がたくさんあることに気が付きました。 数冊、数十冊なら近所のゲオなそで売ろうと思ったのですが、200～500…もしかするとそれ以上あるかもしれません。 引っ越しまであと1ヶ月。 荷造り以外にもやることがまだまだたくさんあるのでゲオに通いつめて売りに行く事は出来ません。 何処か高値で買い取りしてくれるオススメのサイトってありませんか？ 漫画の状態は新品で購入したものと中古で購入したものがありますが、表紙や中は結構きれいな部類で、端の方は使用感といいますか、月日がたっているのと、少しの間日の当たる場所にあったせいで黄ばみもあるものもあります。 何処かいいネット買い取りサイト教えてください！お願いします！！
~ 勇気が必要だ。 　このハードルを飛びこえなきゃ、恋にはたどりつけない。 　口でいうとまたしくじるかもしんない。 　もし傷つくのなら、最初の相手は有馬がいいわ~　 素晴らしいセリフがいっぱいですもの。 なんで今はカレカノみたいな作品が作らなくなったのでしょうか？エロ染みばっかりでなんとも言えない鬱陶しい気がしています！
週刊少年チャンピオンのアンケートは本誌から切り取ってはがきに貼って送るのと、スマホから 送るものの、二種類だけですか？パソコンからは送れないのですか？知ってる方教えて下さい。
無料で読めるマンガサイトみたいなので見つけたんですけど お気に入り登録し忘れたんで消しちゃって続きがみれないんで 教えてください 内容は ビッチみたいな格好した子が真面目なメガネ地味子みたいなのと 普通の女の子と絡んでるマンガでビッチちゃんは 見た目がビッチなのに自分でお弁当作ったり プールでママが嫌いっていってる子に 「親を悪く言っちゃダメなんだよ」とかいっちゃったり 寝起き悪くておねえちゃんにカスピ海ヨーグルト食べさせられたり する漫画なんですがわかりません。教えてください
ハンターハンターの幻影旅団に使われた予言（ラブリーゴストライター）の解釈についての質問です。 パクノダは予言通りの流れで死んでいったと思うのですが、他にも死を暗示する団員が何人かいたと思います。 後半でヒソカが「予言は少しづつ変わりつつある」と言っていましたが（曜日が違うなど）、予言が変わるような要素って何かありましたか？ なぜ予言が変わったのかという点の解釈が難しいので、詳しい方がいらっしゃいましたら解説をお願いします。
マンガのタイトルを忘れてしまいました。あとで買おうと思っていたのですが・・・ ここ一年くらいの間に発刊されたもので、内容は、女の子と、物知りの猫（ワインや紅茶やそんなことに詳しい勉強家の猫）の話です。検索してもひっかかってこなくて、わからないとさらに読みたくなって困っています。 なんでも忘れてしまう自分が悪いんですけど。ご存知の方よろしくお願いします。
互いに五分と五分、引き分けは無い。五分と五分だと引き分けるのでは？ 修羅の国は強い者が生き残る国ですがコロシアムの観客やあちこちに弱そうな者がたくさんいましたが？
NARUTOが最終回になりましたが、ナルトとひなたの子、ボルトとひまわりは、白眼ではないように見えますが、子供に白眼が遺伝しなかったのでしょうか？ ひなたは日向家の宗家だったと思いますが、断絶なのでしょうか？ わかる範囲でよいので、教えてください。 宜しくお願い致します。
この画像の漫画のタイトルを教えてください。 情報が少なくて申し訳ないのですが この画像の男たちに 女子高生？が拉致されてひどい事されて 最後は石で頭を殴られて殺害されてしまいます。 そして車にのって帰る途中に彼女の携帯に 母からのメールがきて、そのメールに男の一人が 拉致されてひどい事されて死んでまーすと言う内容の メールを返信していたと思います。 宜しくお願いします。
漫画のカイジで、パチンコでカイジ利益出ましたか？ なんかの、1巻で、とあるおっさんが、パチンコで、1億3000万円の一戸建てを購入していました。 でも、カイジは何故か、無一文のようです。 これって、何故ですか？ カイジと、おっさんで、2人で、沼のパチンコに勝ったのではないのですか？
屍鬼みたいな感じの漫画があったら教えてください！ 欝で仲いい人が死んでバットエンドで学生がでてきて話が深く、そしてグロイやつがいいです！！！ another、ひぐらし、新世界より、未来日記は読みました！
10巻ぐらいまで買って読んでいたのですが売ってしまいました 結局どういった話だったのですか？
こんにちは！ 銀魂は今でこそ原作、アニメともに有名で、「銀魂好きなんだ～」と言うとだいたい話が通じますよね。むしろ、銀魂が好きだというとオタク、にわか等のレッテルを貼られることがありますが、これは逆に銀魂が有名だからこその反応だと思っています！！！ 私は銀魂ファンになったのが2011年頃なので（つまりアニメのより抜きで好きになりました）、連載当初のことを知らないのですが、昔は打ち切り寸前だったとか本屋にあまり置いてなかったとか聞きました。 そこで質問なのですが、連載当初からファンの方、「銀魂好きなんだ～」と言ってだいたい聞き手が分かってくれるようになったのはいつ頃からですか？また、連載当時は「銀魂」と言うとどんな反応をされましたか（相手は誰でもいいです）？一巻などは、本屋で「銀色の魂って書く漫画なんですけど...」みたいに説明しないと店員さんに通じなかったと聞きました。 連載当時を知らないので興味があります！！！ 今思えば、できることなら連載当初からファンでいたかった....！！！
読み終わった 「NARUTO」 飛び飛びですが30冊くらいあります。 これをBOOK・OFFなどへ売りたいのですが、いくらくらいで買い取ってくれるでしょうか？
来年にはコミックの最終巻が出ると思うのですが あと何巻出るのでしょうか？あと一巻で終わる量ですか？
タイトルの通りです かわいくて、美人すぎて衝撃を受けるほどの女キャラ そういくつもあるものではないと思いますが全部教えて！ 自分は ・ARIAのアキラさん あ、やべ、結婚してー！と思いましたｗｗｗ ・苺ましまろの女キャラ 単純にすごくかわいい ・漫画版セキレイの結 サービスも多いし、いいですよね
昨日発売の少年ジャンプ５０号の斉木楠雄のΨ難に少年チャンピオン掲載中の刃牙道の範馬刃牙のお父さん、範馬勇次郎の名前が引用されてました ライバル誌のマンガの人物を出して、少年ジャンプ編集から怒られないのですか？ 勝手に少年チャンピオンの登場人物の名前を出して、少年チャンピオンからは怒られないのでしょうか？ もしかして、どっちとも許可を得てるのかな？
少年ジャンプ 50号で、なるとが２話掲載、最終回を迎えました ２話目は、ハリーポッターの最終章みたいに、何年か後、なるとたちの子供が描かれています なるとのことをずっと好きだった、ひなたの女の子の頬になるとと同じ３本線があります （アザなんですって　Yahoo 知恵袋　http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1044612520） なるとは大好きだったさくらちゃんと結婚して、ボルトという男の子と女の子がいるみたいで、ひなたの子は不倫の子ですか？　それとも、ひなたがマジックで線を描いたのですか？
「魁!男塾 」の文庫版で塾長が助太刀にくる話は何巻でしょうか?
最低でも、好きなマンガ、普通の漫画、嫌いな漫画、１０冊づつは回答できる方に質問です。 オススメの漫画を3冊以上教えてください。 もちろん数は多い方がありがたいです。 ジャンルは何でも構いません。 またこれはなくても構いませんが少し補足などあればありがたいです。 回答よろしくお願いします。
多分２０年くらい前の少女マンガなのですが、タイトルは全く覚えておらず、内容もうる覚えなのでご存知の方はいないかもしれませんが・・・。 覚えているそれっぽい漫画の内容 　・ラブコメもの（高校生の物語） 　・主人公の男子高校生の実家が金持ちで、親が勝手に良家のお嬢様を許婚として決めてしまった 　・でも自分は学校に最近転校してきた女の子に興味がある 　・お転婆で世話が焼けるけどいつしか恋に落ちる 　・許婚との結納の日にその女子高生を家に連れて行く 　・でも実はその子が彼の許婚だった 分かっているのはこれくらいです。 あと、同作品か分かりませんが、同じくらいの時期に出ていた作品で、（多分高校生の）若い男女が恋に落ちるんだけど、実は二人は結ばれる運命で、数百年前の日本（うる覚えです）で恋人同士だったというストーリーの漫画も探しています。 その当時の少女漫画（りぼんやなかよしなど）の掲載作品の一覧を調べてはみたのですが、タイトルもピンとくるのがなかったので、どなたか分かる方がいらしたら教えてください。
失礼します。 最近ネットで見かけた、 【下ネタを頻繁に言う女子学園系の下品な４コマ漫画】 のタイトルを忘れてしまいました。 分かっている事は↓ ・低年齢な女子が平気で下ネタを言う ・女子というよりロリっぽい ・『生徒会役員共』 ではありません ・オーソドックスな４コマ漫画です。 　 ・作者や出版社は忘れてしまいました。 ・画像も持っていません。 どうかこの４コマ漫画の タイトルを教えて下さい、 お願いします。
「ベルセルク」という漫画があります。非常に面白い作品でファンも多いと思います。 ただ、ファンのかたはご存知のとおり、原作の三浦建太郎氏のスランプ？により、長期休載中の状態にあります。 続きを待っている人は多いと思うのですが一向に進む気配がなく、その割に過去の部分のアニメ映画は作ってみたり、「脳細胞が老いる前にやっておかねばならないことがある！」などと意気込んで「ギガントマキア」という駄作を世に出したりしています。 Wikipediaを見ると、作者本人が「ベルセルク」に関して「生きているうちに描ききる自信がない」と弱音を吐いたりしているようです。 どんなに強いボクサーでも試合をしないとランキングを下がっていきいずれ忘れ去られるように、こんなに面白い漫画でも現状が続けばファンの情熱も冷めると思います。 過去に誰かのエッセイで読んだことがあるのですが、連載されていた小説が、どうしても続けられなくなったと言って途中から言い訳とお詫びを延々と書き連ねたというものがあるそうです。 最近では、私も三浦建太郎氏はそれと同じことを漫画でやったほうがいいのではないかという気がしています。連載ものと言いつつ実質は一話読み切りに近い葛飾の交番の話や福島の米を食べたら鼻血が出る話と違い「ベルセルク」は全体がひとつのストーリーです。 麦わら帽子をかぶった海賊の話やいじめられっ子ボクサーの話など、長い間続いているがゆえに最近では読んでいてもダレるだけという漫画もあります。出版社の都合として、もしかしたらウケないかもしれない新人漫画家の新作を載せるより、どこまでもついてくる固定ファンがいる作品を続けさせたほうが無難だということもあるとは聞きます。 「ベルセルク」がそういう運命をたどって欲しいと思うファンはいないでしょう。しかし、あれだけの壮大なストーリーに取ってつけたようなオチを付けて終わり、というのは、昔一部のネットユーザーの間でささやかれた「サザエさんの最終回」みたいでこれもまたイヤです。ちなみにその話によると、サザエさんの最終回は、海外旅行に行って飛行機が海に墜落、磯野家は全員元の海産物に戻る、という話だそうです。 私もファンですが、ファンの方に訊きたいと思います。「ベルセルク」が、面白いまま続いていくことが不可能なのだとしたら、どういう形での収束を望みますか？ 私は下手に取り繕うよりは、描けませんでしたごめんなさいと正直に謝ったうえでその理由を述べてもらったほうがまだ納得できます。 よろしくお願いします。
ご覧くださいまして、ありがとうございます。 かなり昔のマンガなのですが、どうしてもタイトルが思い出せずに困っております。 単行本は、１０巻以下だったと記憶しています。 内容は、小学校が舞台で、主人公がおてんばでおませな小学の４・５年生ぐらいの女の子。 （一人称が「おれ」？） 主人公の彼氏が、その小学校の生徒会長で、メガネをしていて小学６年生の男の子でした。 この二人は、ちょっとエッチな関係（確か、婚約者みたいな。）です。 あとマンガのタイトルに「天使」が入っていたと思います。 細かいストーリーなどは、忘れてしまいましたが・・・ 最終話は、主人公の女の子の卒業式で、かなりリアルな「天使の羽」を着けて卒業式に出ていました。 どうしても、もう一度読みたいので、宜しくお願い致します。
それぞれ個性があるのだから漫画家全員に当てはまるのかもしれませんが… たとえば私の蔵書の中ではオノ・ナツメさん、西島大介さんとか 普通の絵、上手い絵というよりも 絵が特徴的、一目でわかる、クセがある、好き嫌いの分かれる漫画家を教えてください
お世話になります。 http://www.ne.jp/asahi/blackjack/list/index.htm このサイトを見ると、ブラックジャックの新書判にしか収録されていない作品がいくつかありますが、 その新書判はこれ↓で合っていますか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%BB%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF-%E5%85%A817%E5%B7%BB%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-%E6%89%8B%E5%A1%9A%E6%B2%BB%E8%99%AB/dp/4253935141/ref=sr_1_31?s=books&ie=UTF8&qid=1415020189&sr=1-31&keywords=%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%83%E3%82%AF%E3%80%80%E6%89%8B%E5%A1%9A%E6%B2%BB%E8%99%AB 検索してもよくわからず、講談社全集と文庫版は分かるのですが、 新書判の候補としてあと残っているのは、上記の厚めの単行本か、 もしくは200ページ前後の現在でもたまに見かける当時の単行本の重版なのか確認したいのです。
オススメのマンガを教えてください。 流行ってるものは知ってると思うので、 いわゆるマイナーな作品を教えてもらいたいです。
大島弓子さんの作品で 女の子がまさに荼毘に付されようとしているところで その子の母親が娘が生き返っていることに気づくシーンのあるものが あったように思うのですがなんというタイトルだったでしょうか？
「シューピアリア」という漫画が大好きで、似たような設定の作品を探しているのですがなかなか見つかりません。 アニメや小説、映画でもいいので教えてください。
ジョジョ（ジョジョ） リサリサ（ジョジョ） ムルムル（未来日記、他） トニートニー・チョッパー（ワンピース） ジョジョなどの愛称も込みで反復する名前を持つ映画や漫画などのキャラを教えてください
秦国で2人目の大将軍として騰が大将軍に任命されました。 1人目は蒙武みたいでいつの間に大将軍に任命されたのでしょうか？ 合従軍編の後だとは思うのですが、任命式とか漫画の描かれていますか？ 合従軍編から軽くコミックを読み直してもなんか見つけられませんでした... 信と羌瘣が一緒に修行している時に秦国の大将軍の話になっていて その時に信が「蒙驁将軍と蒙武将軍が現在の秦国の大将軍」とか 言っているのは見かけたのですが…
は何処にありますか？ 最近売れているものには発明がある、と編集者が言ってました 進撃、暗殺、そしてグール 前の二つは分かりますがこれだけは分かりません どこに今までと違う発明があってどんな種類の面白さなのでしょうか？ 説明できる人お願いします
　手塚治虫先生はじめ、売れっ子漫画家の話には「沢山の連載を抱えて多忙で辛い」と言う人が多くいます。そのせいで締め切りに間に合わなかったり、未完成の原稿を載せたり、体を壊してしまうこともあるようです。 　それなら初めから仕事を沢山受けなければ良いと思うのですが、なぜそうしないのでしょうか？売れっ子ならもう既存の連載で十分稼いでいると思いますが・・・
20年前にあったy氏の隣人のような漫画の名前を教えてください。 国の重要なことは全てクイズだかゲームで決めるという内容でサーカスのような絵柄だったと思います。 確かヤングマガジンとかヤングサンデーとかそういう雑誌に掲載されていたと思います。 この漫画の名前は？？？
タッチは女を知らない男の妄想の産物、これだからあだち充は・・・だの、 ブラックジャックからロリコン臭がするだの 妖怪とかファンタジーが好きな人は現実逃避してるだの言いたい放題です。 小さいころ魔法陣グルグルが好きで読んでたのですが、ククリの姿を見て、 「この子、将来ロリコンになるんじゃあ・・・」 とかいわれました。 母も漫画は好きなのですが、今こういうの読んでいるんだ、みたいな話題づくりが怖くて出来ません。 こんな母をどう思いますか。
この漫画のタイトルがわかりません。 わかる方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
この漫画の内容を教えて下さい！ 野球の話ではないですよね？
おすすめのBLマンガ教えてください！ 自分で探すのが楽しいというのもあるのですが、他の方の質問への回答を見て買ってみた作品がおもしろくて、自分で探すと手に取らなかっただろうというものがあったので質問させて頂きました。 ヤマシタトモコさん、SHOOWAさん、中村明日美子さん、秀良子さん、イシノアヤさん、ハヤカワノジコさん、雲田はるこさん、市川けいさん、宝井理人さんなどの作品が好きです。 絵は綺麗というか雰囲気があれば、エロは少なめ（多くても面白いよ！というものがあればそちらもお願いします）のもので甘い、切ない、青春、暴力などいろんな内容が好きです。 よろしくお願いします！
この作品のタイトルと作者が知りたいです。 知っているかたがいたら教えてください。
見ていてキュンキュンする、もしくはニヤニヤできるようなラブコメ要素のある漫画を教えてください。 ちなみに今ままで読んだ中で面白いと思ったのは ・ニセコイ ・ライヤー・ライヤー ・ラブ☆コン などになります。 できればエロ、下ネタ系は控えた作品がよいです。 回答よろしくお願いします。
短期間で自分の好みの漫画やアニメを捜し出すスキルを着けたいので、ご指導ください！ よってたかって、皆様のお力で立派なオタクを一人作り上げるくらいの感覚でお願いします！ ３０歳なりたて、独身（近々嫁入り予定）、女性です。 活字中毒で毎日本屋に寄るくらいなのに、絶望的に漫画やアニメの知識がなさすぎて困ってます。 自分でも自分の出来なさ加減に引くレベルです。 あんまり漫画やアニメのことは詳しくない（というかザルな部分がほぼ）なので、 懇切丁寧に、しつこいくらい細かく、思いつく限りを並べ立てていただけると嬉しいです。 たくさんの異なるご回答があれば、片っ端から試してみる心づもりです。 補足で状況・結果報告をいたしますので、気長にお付き合いお願いいたします、出来れば・・・。 コンパクトにご説明できず、申し訳ありません。ツッコミ所満載なのもお許しください。 これを休憩なしで書くだけで６時間かかるくらい、漫画やアニメに対して無知です。 正直、漫画の方が断然好きです（あまりテレビを見ない活字中毒なので紙の方がしっくりくる） でもアニメにした方が面白いものがあるということも学習したので、アニメも一緒にご指導ください。 （例：進撃の巨人の戦闘シーン（特にくるくるする部分）はアニメの方がダントツに素敵に見える、など） 以下、現状説明と、希望、できればのお願い、ここに至る経緯になります。 ＜現状説明＞ ・何かで自分が好きそうな漫画やアニメを目にしても、後から自力で捜し出せたためしがない ・書店員さんなど、詳しそうな人にお伺いを立てても説明が下手すぎるようで到達率がゼロに近い ・TSUTAYAのアニメコーナーへ行くとタイトルが多すぎて混乱、何一つ借りられないのが当たり前 ・書店の漫画コーナーも同上。 ・現在の志向は一回り上の兄、従兄、弟からのオススメのみを丸のみした結果 ・上記三人が少年時代に購入した漫画は実家に結構眠っている様子（近々実家に引っ越し予定） ・立ち読みが絶望的に苦手、ブックオフでも書店と同じ状況になるので苦手、マンガ喫茶は怖い ・色々と大人の財力でもって買い占めるも、手元に残すのはわずか一割という悲惨な戦績 ・少女マンガのみ、女友達にイチオシばかりを借りるので、そこまでは困らない ＜希望＞ ・好みにストライクとはいかずとも、当たらずとも遠からずくらいのものを自力調達できるようになりたい ・書店などの店員さんに上手に説明して、目的のタイトルを入手するスキルをつけたい ・自分で思い込んでいる「好み」の幅を広げたい（広がれば楽しみも増えるのでは？という期待） ・上記の「進撃」は前知識なしで夜に読み怖くて不眠になったため、漫画・アニメでのＴＰＯを獲得したい ＜お願い＞ ・「ＪＫ」とか「スク水」とかの単語の意味が把握できないくらい、知識ザルと思ってください ・皆様の腕によりをかけた色々なアプローチからのご指導、ビシバシかましてください ・昔好きだったテレビアニメのヤマトの実写化は幻滅甚だしかったので、実写からの逆引きはご勘弁を！ ・外国人をオタクに仕立て上げるくらいの勢いと根気でお願いします（面倒ですみません・・・） ・入るならここから！というタイトルがあれば、合わせて記載していただけると尚ありがたいです 兄弟・従兄に面倒見てもらえ！というごもっともな指摘が来たとしたら、そうしたいところなのですが、 現在の三人は社会現象になるくらい有名なものしか読んでいないので、頼りになりません。 サブカルチャー方面で頼りになりそうな男友達も、今のところ見当たりません。 漫画もアニメも、方法論やお約束、検索方法、入手ルート、自力調達スキルなど把握・実践できれば、 きっと楽しく読んだり観たりでき、今後の趣味のひとつにもなりうると思うのです。 近々嫁入り予定なので、知識をつけていただければ、それも嫁入り道具のひとつにカウントの所存です。 漫画やアニメが充実している環境で、ちゃんと興味もあるのに、損してる気分です、もったいない！ せっかく退職したてで時間があるので、ゆっくりでもちゃんと、自分で見極められるようになりたいですし、 子どもができ、漫画やアニメとなったとき、対応に困らない程度にはなっていたいという切実さもあります。 この年まで何をやってた！という反省は十分済ませたので、ツッコミは心の中でだけでお願いします。 ここまで読んでくださった方々には、大概、呆れているだろうということもわかっておりますので！！ どうぞよろしくご指南の程、お願い申し上げます。 ※実はひとつ前の自分のエントリーへの皆様からのレスを拝見し、己の知識のなさにビックリしての、 　改めての出直し質問でもあります。 　そちらをご覧いただくと、さらに偏り具合や重症度がおわかりいただけるかと・・・ 　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8794309.html?from=history
(1)文庫本1冊（２５０P前後？ ）の内容をマンガに換算した時、だいたいマンガ何話分になるのでしょうか？ (2)上の質問から。 そのマンガの話数分のストーリーを考える時、どれくらいのボリュームにしたらいいでしょうか？（大きな出来事がいくつか、プロット何枚分かなど）
ある漫画のストーリーの続きが、ずっと気になっています。 かなり前の作品だと思います。自分で読んだのか、人から話を聞いたのかは、 記憶がはっきりしないのですが、その内容は、 ある小学生高学年くらいの少女が、家族で旅行に出かけます。 出発当日の朝、彼女は着て行く洋服（ブラウス？スカート？またはハンカチ？）の 皺が気になり、アイロンをかけはじめます。 出掛ける用意ができた両親が、彼女に声をかけ出発を促します。 あわてた彼女は、アイロンのスイッチも切らず、コンセント抜かずに、 部屋から出ます。 彼女がアイロンをかけていたことを知らなかった両親は、そのまま確認することもなく、 車で出発してしまいます。 楽しく旅行をしている途中、彼女がアイロンの事を思い出します。 「あっ！どうしよう！」と不安になったところでおわっています。 この続きが気になって仕方ありません。 どなたかご存知ありませんか？ 古い作品だと思います。
最近ＢＬに興味を持っていて、漫画などを買ってみたいです。でも、ＢＬといえば性描写がつきものなんですよね……？ 中学生である私は、買えないでしょうか？本当に無知で恥ずかしいです…。 ちなみに、きになっているのは『抱かれたい男１位に脅されてます』です。 回答よろしくお願いします。
東京グールが少年マンガみたいなバトル展開だけになってがっかりしています。 ゾンビでなくても疫病流行パニックとか自然災害とかでもいいです。 危機的状況になって人間関係とか社会がどんな感じになるのか具体的に書かれてる漫画を紹介してください。
先々週号のヤングジャンプ掲載の「リアル」の中で 新人の投稿作品は王道漫画がほとんどで、もう王道漫画はいらない という編集者の発言があり、ふと疑問を覚えました。 王道漫画とは何なのだろうか、と 思い浮かぶのは、ドラゴンボールやワンピースと言った敵をバッタバッタと倒す勧善懲悪なヒロイックストーリー しかしそれは王道と捉えつつも、それが漫画の正道かと言われると、バトル漫画という一つのジャンルでしかない。 だったらあり方ではなく、勧善懲悪・ハッピーエンドと言ったストーリー的な部分に対して王道と名付けるのだろうか？ だとすると、バトル漫画に限らずほとんどの作品が「王道」になってしまい、王道批判は漫画そのものを批判しかねない。 一般的認識の王道漫画とこの編集者が言う王道漫画は違うのだろうか？ はたまた、ジャンプではドラゴンボールやワンピ系が王道、チャンピオンではヤンキー漫画が王道、サンデーではラブコメが王道というように雑誌毎に違うのだろうか？ 漫画の王道とは一体何なのだろう？
もしマンガから擬態語、こっそり、スッ、サッ、チラ、うじゃうじゃ、ニヤリなどの記載を廃止し、実際に人間の耳に聞こえる音だけを記載するようにしたらどんな感じになるのでしょうか。 リアル志向の作品になりますか？それとも寂しくなりますか？ ぎたい‐ご【擬態語】 http://dictionary.goo.ne.jp/leaf/jn2/52470/m0u/%E6%93%AC%E6%85%8B%E8%AA%9E/ ※お礼は遅くなることがあります。
マンガ本の湘爆外伝で、アキラの若い頃の話でアキラがまだ湘爆に入っていない話で、このマンガ本を探しているのですが、探しても見つからないのですが、どこかに売っていないでしょうか？
DRMフリーの電子書籍は主流ではないみたいですが、10年先、電子書籍の会社が仮にサービスから撤退したとき、それまで買った大量の本はどうなるんでしょうか。 多くの日本人が電子書籍で漫画を買ってるとして、そういう場合のことはどのように考えてるのか教えてください。
どうしてもお妙さんが苦手に感じます。 完結編や紅桜の時は銀さんの武士道を理解していて芯があるいい女って感じだし、女性陣といる時は年相応の女の子って感じでとても好きです。 でも、いつも相手に手加減してもらって人を殴りながら窮地ではめそめそ泣いて助けてもらうレギュラーキャラってのが昔から苦手で...。 例えばジャンフェスのお花見の話は、近藤さんをぼこぼこにするシーンだけ苦手です。男性陣に手加減してもらっているだけなのに偉そうにして周りもそれにノっている感じがどうも...。集合絵とかで、近藤さんを笑顔で殴っているお妙さんがいるとがっかりします。 くだらない悩みですが、銀魂は大好きなのでずっとずっと続いてほしいし読み続けたいし、アニメ復活もしてほしいんです。 「強気だけどボコる対象よりも戦闘力がない」キャラは苦手だけどお妙さんは好きだよ、という方や、そもそもそういうキャラじゃないでしょ彼女は、という意見をお持ちの方は回答をお願いします。お妙さんへの苦手意識を無くしたいです。
昔、母が持っていた少女漫画があり その漫画を何度も読んでいたのですが タイトルが思い出せません。 内容もあまり覚えていないのですが 何故か「キャベツ」が関係あった気がします。 それがタイトルなのか漫画の物語に出てくるのかはわかりません。 ひょっとしたら何も関係ないのかもしれません…。 うろ覚えなのですが話の内容は 主人公の女の子が家出？をして オカマのお兄さんにお世話になります。 お兄さんの頭は長髪でクルクルヘア。金髪のような感じでした。 主人公の女の子が夜寝る時、一緒に寝ようとオカマさんに言われ オカマさんは裸にレースのような薄い布をまとい ベッドの上でカモンポーズをします。 主人公の女の子はビックリしてどうしよう的な感じで ベロを出して目が星になっていた絵が出てきます。 それくらいしか思い出せないのですが 調べてもその漫画は出てこないので気になって仕方ありません。 母に聞いても思い出せないのです。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら おしえていただきたいです。宜しくお願い致します！
今日、発売の週刊少年ジャンプのワールドトリガーの絵が、まるで下書きみたいに線震えてます 冨樫義博みたいに締め切りに間に合わなくなり、大急ぎで出しちゃったのでしょうか？ アイデアが出ないの？　風邪とか病気？
信長コンチェルトから　弟のほうが有名? な森ブラザーズの 長男のお名前は? この問題の答えがわかる方教えてください。
生活保護の漫画があると聞きました。 名前を教えてください。 あと、読んだ感想も教えてください。 買おうかどうか悩んでます。 よろしくお願いします。
昔、カメレオンという漫画でヒロイン役のひかるが 電車内（だったとおもうのですが・・）で痴漢みたいのに 大人の○もちゃをかばんにいれられる内容の回があったともうのですが （そのあと持ち物監査のようなことがあったような…） それって何話目か知っている人いますか？ 非常にレアな質問ですみません、よろしくお願いいたします。
すごく面白いと思ったはずの漫画なのに、全然思い出せないので思い当たる方お願いします。 恐らく最後の方の場面なんですが、 ・主人公の妹（多分恋人ではない）が敵に捕らわれて主人公の助けをまっている。 ・妹は椅子に座ってしばられている。 ・主人公が助けに来るより前に、目に何か薬を入れられて目が見えなくなる。 ・主人公が来て妹は「ごめんね」と謝る。 結末がどうなったかは覚えていませんが、最近ここの部分が急に思い出されました。
BLはまだわかるけどGLもどっちかというと女性のほうが好んで読まれてる気がします。 そして作り手も女性が多い気がするのですが、これってどういう心理なんでしょうか。 男ですが百合好きってマイノリティでしょうか。 また百合作品(一枚絵とか漫画とか)を作るうえでこういうところ気にしたほうがいいよという女性からのアドバイスお願いします。
196 ：番組の途中ですがアフィサイトへの転載は禁止です：2014/06/16(月) 16:33:20.52 ID:aP3WCGmci 両さんが支払いを全部1円玉で払ってたのを思い出した →　とあったのですが、2ch過去ログで。 　　この1円玉を両津が扱った話ってどういう内容だったのでしょうか？
一度無料で一部読めるサイトがあり面白いなーと思った漫画があったのですが タイトルなどを思い出せません。 内容はうろ覚えなのですが 学園ラブコメっぽい感じで　主人公?は女の子で　ある日家に自分から手紙が届く。 その手紙には未来のことが記されていて　手紙に書いてあることが実際に起こる。 そして　その日転校生(男)がやってきた。　その転校生がやってくること　転校生の名前　は手紙に書いてあることと一致していた。 放課後　主人公は友達に誘われ　転校生も共にカラオケ?にいく。　だが手紙には転校生（もしくは主人公?　どっちか忘れました）は誘わないでくれとその日は断わってくれ　と書いていた。 そこからどうのこうのあって　主人公が好きになった転校生を死なせないために　未来を変える！ みたいな感じの漫画だったのですが　タイトル名分かる方いれば　教えてください。
10-15年くらい前に月刊誌で読み切り掲載されたマンガのタイトルと作者を探しています。 うろ覚えですが、こんな内容です。 ・澯(さん)という名前の女の子が出てきます。 ・確か女の子は目が見えません。 ・それを手助けしてくれるクラスメイトの男の子との恋愛マンガです。 ・手のひらに文字を書いて会話していたような… 何年も前から時々ふと思い出して読みたくなるのですが、見つけられずにいます。 わかる方がいたら教えてください！
誰ですか？ 自分はaria描いてる（終わったけど）トレースクソババアと 迷ったんだけど やっぱりtoloveる描いてるキモいエロジジイかな 名前しらんけど
ふと記憶によみがえっただけなのですが、ご存じの方がいるか試しに聞いてみたくなりまして… ・学校のストレス診断のようなので、ストレスフルな結果が出た女の子に対し、ストレスゼロの結果が出た男の子、2人の恋というようなストーリー ・何かの漫画の巻末に短編でのっていたようなもの たったこれだけの記憶ですが、わかる方いらっしゃいますか？
原泰久先生の呂ふ韋なんですけど 迫力が凄いですよね。 原泰久さん独特の政治家、武将、の覇気が 伝わってきます。 あと原泰久先生の演出の仕方が 堪らなく好きです。 キングダム読んで他の歴史漫画よむと なんか物足りなくかんじるぐらいです。 他に皆さんが知っている 歴史漫画、映画、小説 教えてくれると嬉しいです。 横山光輝、森薫、北方謙三、 ヴぃランドサガ、 ウォルフズムント、 意外でお願いします。
どうしても思い出せない＆キーワードググってもヒットしないので、皆さんのお力をお借りしたいです。 この特徴が当てはまる漫画のタイトルを知りませんか？ 主人公が男の子で、おばあちゃんが守護霊としてついていて、そのおばあちゃんにしごかれたり助言をもらいながら、自分の霊能力を使って戦うといったものです。 小学生の頃(今から15年くらい前？)に、読んだもので、全く思い出せないのです。 知っている方がいましたら、教えてください。よろしくお願いします。
10年以上前に読みましたが、その当時の新作だったのかもっと古いものなのかは定かではありません。 内容のつながりはありつつもいろいろな要素が盛り込まれていたのでカテゴリは不明です。 主な登場人物はたぶんお嬢様とその幼馴染（または同級生）の男子、女子高生だったかと。 順番は曖昧ですが、 ・お嬢様の関係者（女）が薬で男子を女体化させる（注射で胸を膨らませた？） ・お嬢様が飼い犬に襲われる ・女子高生同士の絡み（背中へのキスに弱い） ・最後は女体化させられた男子とお嬢様が結ばれる といった内容だったと思います。 古本屋を回ってみたり、電子書籍を検索してみたりしましたが見つかりませんでした。 できればもう一度読んでみたいので、どなたかタイトル・著者をご存じでしたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
以下の情報に合致するマンガを探しています。 25年ぐらい前の週刊サンデー掲載 劇画 秘孔を突いて敵をタコにする 歯医者でちらっと読んだだけです。 これだけで申し訳ありませんが題名をどうかお願いします。
今回とあるジュネットコミックス(BOY'sピアス等にあるBL作品のコミックス)の応募者全員サービスに応募しようと思うのですが、封筒はどんなデザインでしょうか？封筒に絵が描かれていたら応募するのやめようかなと思います…実家暮らしなんで。 ジュネットコミックスの応募者全員サービスに応募した方がおりましたら回答をお願い致します。
父親に私が描いたファンタジー漫画を否定されて「魔力って何？病気？(確かに私は統合失調症と診断されています)」等言われて腹が立っておりますどうすればこの怒りは治まりますか？ イライラして漫画の続きが描けません！もちろん父親は謝る気はないみたいです どなたかアドバイスをお願いします。
こんにちは(>_<) 早速ですが、 攻めが女顔で綺麗で受けのことが好きすぎて溺れてしまっているものは何かありませんか？ 例えば ダンガンロンパ２の狛枝凪斗さんとかが理想なのですが・・・ 宜しくお願いします。
陸奥A子さんの昔の作品で知りたいタイトルがあります。 (1)雪の夜、人とぶつかってケーキが 潰れる 指人形 (2)いつも同じヘアピン（きちゃないと言われている）を付けてる女 の子が違うヘアピンを付けたら恋をしてるとからかわれた。 以上の二作品です。 よろしくお願いします。
まず、推測にもとずくカテゴリー選択にお詫びしておきます。 結構以前からネタ写真などで時々見かける台詞のフレーズに 「私に酷い事するつもりでしょう？エロ同人みたいに」 というのがありますが、このフレーズの初出について教えてください。 内容的にみて二次創作エロ同人ではないかと考えているのですが。
マガジンて少年ジャンプより どこが面白いの？
鈴美さんが殺されてしまった時の話を「口で説明」しているシーンがありますが、 それ以外に漫画でその時の様子を描いているシーンはありますか？ 子供の頃、そういうシーンを見てトラウマになったような覚えがあるのですが、 文庫本をさらってみても上手く見つからず、本当にそんな再現シーンはあったかな？ 自分で勝手に記憶を捏造しちゃったかな？と思ったので。 詳しい方がいたら、教えてください。
加門七海著の「もののけ物語」の中に、大黒様の酒器の話が出てきます。 「大黒様の背負った袋と杯が繋がっていて…杯部分に酒を入れると、どんどん中に吸い込まれてゆき…吸い込まなくなった後は、呑んでも呑んでも杯が空にならない…」というような、カラクリのある酒器です。 これによく似た酒器の話を「知人の漫画家」が描いていたそうで、これを読んだあと、嬉しくなった加門七海氏は、そのからくり酒器を「知人の漫画家」に譲ったと書いてありました。 「知人の漫画家」は多分波津彬子先生で、その漫画が「雨柳堂夢咄」だと思うのです。 何巻に載っている話か、ご存知の方、お教えください。
るろうに剣心で剣心と宗次郎が互いに居合切りで対決するシーンがあります。 このとき、宗次郎の左手がやや下がり気味といわれるのですが、左手を下げるのは何か意味があるのでしょうか？
『ずっと一緒にいてくれてありがとう。おかげで寂しくなかったわ』と、作中の女性キャラが言っている漫画の題名を探しています。 物語の終盤での台詞だったか、それが少女漫画だったか青年誌だったかも覚えていません。台詞のニュアンスは合っていると思うのですが……女性が死ぬか、消えるかの場面だったと思います。
最近になって、うえきの法則を買いたいと思い本屋を探しているのですが、どこにも売っていません。 だったら、Amazonで・・・と思ったのですが、それも在庫切れという感じです。(新品が欲しいので) 古いコミックでも普通に売っているのに、うえきの法則はなぜ売っていないのでしょうか？ もう刷っていないのでしょうか？ ・・・と言っても、そんな情報はどこにも書いてありませんでした。 どうなのでしょう？
私は漫画家志望のものです。 ブログをやっていたら「漫画製作のご相談について」というメールが届きました。 内容的には海外向けに日本の作家が書く漫画を掲載するアプリ開発をするため 作品制作の依頼でした。 私は今まで漫画の仕事や実績などもないので不振におもってます。 なにより、メールが来た会社が聞いたことのない小さな会社なので余計に不安です。 詐欺なのでしょうか?
少し前に立ち読みした青年誌に載っていたコミックです。 題名と掲載誌を教えてください。 独り者が飼っていたボス猫がガン？にかかり、それを治療するための医者を求めて東京まで猫とバイクで旅する内容でした。 その前からずっと男の故郷での猫との生活など掲載されていたようです。 私の見た回では、東京でたくさんの医者に診てもらってもダメで、土管の中にいる猫が迷い込んできた子猫と対面していました。男は必死で猫を探していました。 やわらかい墨絵タッチの絵です。 どうなったのかとても気になります。 知っている方がいらっしゃいましたらお教えください。 よろしくお願いいたします。
ねこが主人公かなと思われます。
漫画「ハンターハンター」についての質問です。 そもそも全身を強化することなく、拳だけ凝の状態にしたときなぜパンチの威力が上がるのか疑問ですが、そこはなぜかわからないけど上がるものと仮定します。 威力の高いパンチを繰り出すとき、敵と接触する拳や、稼働する関節や全体の動きを支える体には大きな負担がかかると思います。 それらを無視してこぶしだしにオーラを一極集中できるのは強化系のゴンの能力は、絶大な威力と、肉体の健康や残り寿命と引き換えにするやばい能力だからですか。 ゲンスルーのリトルフラワーは爆発のみで、手とその周辺以外には負担はないわけだから防御に必要とするオーラの量は凝パンチ(ゴンやウヴォーギンの必殺技)よりずっと下、効率が高い、同じ念の量であれば結果的に強化系より高い攻撃力が期待できると思います。 理屈で考えるとどう考えてもそうなるのですが作品の説明が逆、でまとめサイトでみんなが言ってる理屈もそうなのはなぜでしょう。 この考えのどこが間違いなのか素人の想像でいいので教えてください。
この上の真ん中にいる、男の人はだれですか？(サンジと藤虎のあいだ) 回答よろしくお願いします
【ハンサムな彼女】の単行本が欲しいのですが、全９巻と全５巻の２種類ありますよね？ 　 どう違うのでしょうか？ 　 教えてください。 　 よろしくお願いします。
少年ジャンプの漫画家さんの中で、いわゆるお金持ちな漫画家さんってどの方まで入るんでしょうか。 鳥山先生や尾田先生や岸本先生とかは確実に大金持ちで遊んで暮らせそうですが、他の現在連載されている漫画家さんたちは、どうなのかなと。 やっぱり、ジャンプで連載持ってアニメ化•グッズ化されている方々はみなさんもれなくお金持ちですかね。
2008年か2009年頃にチャンピオンで短期連載だったかもしれない漫画を探してます。 最初の話は、警官がカップルを誘拐して改造した銃でカップルを撃つという話でした。確か一番最初のページはカラーでした。 トラウマになった話は、主人公がナンパされてる美人な女子高生を助けます。ですが、その高校生は昔誘拐された男に再度誘拐されます。 その誘拐した男は自分の母親も殺し、昔女の子を誘拐した時にその子の母親を轢き殺します。助けようとした主人公を車で轢き誘拐犯の家につれていって… そこから怖くて読むのをやめてしまいました。 情報が少なく分かりにくい説明ですが知っている方がいたら教えてほしいです。
こんばんわ、いきなりですが質問です！ ロリキャラが多めに登場するロリ百合（レズ）系の漫画知りませんか？（アダルトでも一般作品でも構いません：ギャグ系も可です） 仲良しな感じの軽めな百合もいいですが　たとえば変態キャラがいるなどの少しエロネタが含まれていたりの百合がいいです。 　※ちなみに女性向けのドキドキする感じの百合ではなく男性向けの百合だと嬉しいです。 それと名前を出すことになってしまいますがアダルトだと 「へっぽこくん」「SOFTCHARM」さんのような作品が好みです。 あれもこれもで指定が多くなってしまいましたがどうかよろしくお願いします。
アラフォー、りぼん世代です。 ときめきトゥナイトが大好きでしたが、 1部が終わる直前に訳あって購読をやめてしまいました。 先日、電子書籍でコミックの1巻～16巻、真壁俊の事情を大人買いし、 懐かしさに浸りながら読み終えたところです。 2部も気になるのですが、1部から継続して読んでた方から見て正直どうですか？ 大体のあらすじや評判は調べたのですが、購入を迷っています。 2部からの世代の方ですと思うところが違うと思うので、 1部から知ってる方の感想が聞きたいです。 よろしくお願いいたします。
藍より青しが連載しているときヤングアニマルに載っていた作品だったと思います。 女を全裸にして四つん這いにしてバイブを装着させ、その上に座っているシーン そんなワンシーンがある漫画のタイトルを教えてください。
友人に勧められてよしながふみ先生の「きのう何食べた？」を読みました。 とっても面白かったのですが、何となく腑に落ちないところがあります。 というのは、主人公二人の金銭感覚です。 家賃は一人５万、食費もすごく切り詰めている。 時々高いアイスを買おうとするとそれだけでちょっとした問題になっています。 二人の職業は弁護士と美容師。 美容師は確かにさほど高給取りではないとは思いますが、弁護士のお給料も「シロさん」をあんな金銭感覚にさせるほどのものなのでしょうか…？ （スーパーでちょっと高いものを見ると買うのをためらったり…など） 老後のために貯金しているというエピソードは時々見られましたが、弁護士として働きながら切り詰めた生活をしていれば、既に億単位の貯金がありそうな気がしますし、どこか途中で散財してしまったとしても今現在も弁護士であれば月に１０万ほどの出費は屁でもないような… 弁護士は年金も沢山出るのではないかと思いますし。 …が、これは素人感覚で、実際は弁護士はそれほど儲からなくて、貧乏なものなのでしょうか。 私はまだ作中の二人の年齢には遠いのですが、あの職業であの年齢になって、あそこまで切り詰めてもなお「お金がない」と言い続けなくてはいけないとなると、自分は一体どうなってしまうのか…何だかとても暗い気持ちになってしまいました。 私もそこまで読み込んだわけではないままでの質問なので、間違った解釈をしていたら申し訳ないですが、どなたかお詳しい方の見解をお伺いできればと思いました。 お時間のある方、よろしくお願い致します。
兄弟の絆 仲間の絆 友情…等の すごくベタベタかも知れないんですが 胸が熱くなるような漫画を探してます 参考として rainbow 宇宙兄弟 ハガレン
サイボーグ009の原作にて004（アルベルト・ハインリヒ）が 俺が体当たりして体内にある広島型原爆を爆発させて敵を倒すからみんなは逃げろ みたいなシーンを昔、読んだ記憶があるのですが・・・（水中だった気が・・・） 何編か、又はタイトルがわかる方は教えてください。
何回か漫画投稿しましたが、賞はいつもすれすれで、いちばん下の賞に入ります。 編集部から原稿が返ってくると、必ずといっていいほど「持ち込みで来てください」と書かれます。 距離的には問題はないのですが、編集部には言ってませんが私は足が不自由で電車に乗ったり階段を使ったりできない障害者です。 障害のことを話したら漫画家への道は閉ざされてしまうでしょうか？ すごく厳しい世界だときいています。
金田一少年の事件簿から質問です。金田一の友達が犯人だったということは何件くらいあったでしょうか。
漫画「うみねこの鳴くころに」は結局どうなったのでしょうか？ 完結したのかすら知らないにわかです。すいません。 ＥＰ２の武器が擬人化したころから「ナンダコレ」と思って読むのを止めていたのですが、先日友人と少し話す機会があり気になったので質問させていただきました。 結局誰が犯人でどういう結末になったのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
進撃の漫画を3巻買って読んでいたのですが しばらくトートバックに入れていました。 その上にビールを母が零してしまいました。 そのときは中まではいかないだろうと思い 中は確認しなかったのですが今日 なんとなく見てみたらなんと臭いがついて 色？が変わっていました…。 ページがくっついて読めない！とか ベタベタしてて触れない！までは いかないのですが臭いと黄ばみが気になります。 私はアニメの方はとっくに見ており 見た話が載ってる漫画を買うのに 抵抗があって最近やっと買って 全巻揃えようとしていたのですが…。 新しく同じのを買うか諦めて 1巻も買わないでいるか迷っています。 あなたならどうしますか…？
漫画 はじめの一歩で、一歩のボクシングの土俵である、WBCフェザー級のランキング１位は だれなんですか？まだ登場していませんよね。今、漫画では、WBC２位のゴンザレスが 登場していて、WBC王者のリカルドとの再戦を熱望しています。しかし、そのまえに１位と対戦 する必要がありますよね？なのに、なぜ、1位の選手について語られないのでしょうか。 1位だと、当然、ゴンザレスよりも強いはずですよね。
ちょっと初心者すぎる質問ですがこらえてください。 同人でずっと漫画をコミスタ（コミックスタジオ）で描いていました。 それが最近いきなり雑誌に投稿しようと思い立ち、B4のスキャナやプリンタがないので、B4サイズに描いた下絵をバラバラにして、コミスタでトーン貼りして、プリントしてB4の原稿用紙に貼り付けて応募、を考えました。実際やってみたら貼り付けのときの段差があったり、プリントインクのせいかホワイトが使えなかったりでさんざんです。 このまま投稿したらまずいでしょうか？
アニメと実写を見て、はまりました。 アニメは第2期後半をまだ見ていないのですが 原作が気になっています。 第1話の試し読みはしたのですが、 気になることが1点。 Wikiには第1期の解説で 原作以上に残酷的な描写があるとありました。 私、名探偵コナンが好きなのですが コミックは図書館で読んで怖くてやめて、アニメだけを見ています。 コナンの場合、事件が起こりそうと思ってページをめくったら、殺された人の描写って感じで ある程度予想できたうえでも、怖くてダメだったんですが 黒執事の原作はどうなのでしょうか？ 原作とアニメは違う点も多いようなので、原作にあるのか分かりませんが 1期で印象に残っているのは、エリザベスが操り人形にされた時の操り主の小さな人形が急に表情をくわっとさせるところとかです。 死体以外でもそういうふうに苦手な描写があるので、レンタルするにしても何にしても事前に聞いておきたいと思ったもので、質問させていただきます。
約２０年前に、女性週刊誌に連載されていた漫画のことが、今になって気になっております。 その女性週刊誌、作者、主人公の名前、全て覚えておりません。漫画のタイトルに、『悪女・・』と付いておりました。悪女伝説っぽい感じだったと思う。 主人公の女性は、外見は悪女っぽいですが、タイトルのように悪女ではありません。むしろ人が良すぎて、他人のために重すぎる物を背負います。主人公は汚い手段を使うのですが、根が善人なのでやりすぎができなかったり、悩んだり。 第１部（？）が、病院編。ある看護婦の医療ミスを、同僚の看護婦であった主人公が代わりにかぶったのですが、陰謀にかかわる医師の裏切りにあって、その医師に復讐します。 第２部（？）が、財閥後見人編。とある財閥の総帥が死の間際に跡継ぎに指名した長男が、航空機事故で死亡し、財閥の跡目相続は、悪辣な長女、次男の手に渡るかと思われました。 しかし、航空機事故で生き残った長男の娘である赤ん坊を連れて主人公が現れ、強引に自分が財閥の後見人になります。 人の良い主人公は、赤ん坊でしかない総帥が成人するまで守ろうとする、という流れでした。自分が読んだ最後の辺では、財閥一家の次男にレイプされたような描写がありました。 職場の図書室にあった雑誌の漫画でしたので、職場を辞めると同時にソレとは離れることに。 この漫画はどういうタイトルだったのでしょう？　できたら、この後の展開を教えてください。
ずっと探しているのですがわかりません どなたかわかる人がいらしたら 作者名と作品名を教えてください
ピアノの森の主人公一ノ瀬 海ですが、 前読んでいた時、自宅に腱鞘炎に関わる本が色々置いてあり 腱鞘炎なんじゃないかと思わせるそぶりがありましたが、 最近久々に読んだら普通にショパンコンクールを勝ち進んでおりました。 あれは思わせぶりなことしただけで、 腱鞘炎ではなかった　or 痛みを隠して頑張っている　or まだ描かれていない どれになりますか？ わかるかたいたら回答お願い致します。
サンデーについて語ってもらいたいです。 結界師、コナン、 マギは できれば 避けてくれると嬉しいです。 それ意外で でも、語りたいかたは語って下さい。
私は上記作品のファンですが、なかなか19巻が出ないなーと思っていました。発売がまだかアマゾンを見てみると、なんと19と20をすっ飛ばして21巻の発売予定が。 訳が分からず、アマゾンとついでにツタヤに聞いてみましたが、わからないとのこと。 これはいったい何事が起っているのですか？
２０年くらい前、ゲーム雑誌に連載されていた漫画だと思います。 主人公のパーティが敵のアジトに潜入する場面では、その建物で麻薬が精製されており材料となる植物を煮詰める異様な匂いが立ち込めていました。 このニオイをゲームシステムにどう反映させるか、といったコラムがあったと記憶しています。 ロードス島戦記のように、原作はテーブルトークのRPGだったと思われます。 それか、読者が参加する企画だったのか…。 主人公のパーティが案内役の男に連れられ地下道（？）を進んでいる時に敵に遭遇。 戦闘が始まると案内役の男は恐怖に耐えかね麻薬を使用してしまう。 「い…いきききき…ひひひひひ」と異様な笑い方をしながら頭を抱えてうずくまり、更には錯乱して「ひ…は…ひゃはっ」と奇声を上げて壁を殴る。 拳がグシャグシャになってもケタケタ笑う場面がショッキングで印象に残っています。 その男は戦闘に巻き込まれたか麻薬によるものか忘れましたが、死んでしまいました。 そして、その麻薬の影響でゾンビとして復活し主人公の前に立ちはだかっていました。 おぼろげな記憶で申し訳ないのですが、ご存じの方がいたらよろしくおねがいします。
桜小路優が、一真の演技の参考のために仏師の家に押しかけ弟子入りした話は、 文庫版だと何巻くらいに当たるでしょうか？
