親が過去に借金していたアコムやクレジットカード会社に過払いがあるかどうかを無料で弁護士に調べてもらって過払い金が50万近くありますと言われその弁護士に依頼しました。3か月ほど経って今借金しているアコムの残高5万のみチャラになったと言われたらしく弁護料金4万お支払くださいと連絡が来ました。 親は過払い金が50万と聞いていたのに話が違うし、過払い請求した意味がないといったら、折り返し電話があったらしく無料でかまいません。と言ったみたいです。 話がめちゃくちゃなのでアコムからいくら支払われるのですかと聞くと10万返ってくると言ってて話がめちゃくちゃなんです。 あの話ぶりだとお金は弁護士事務所に振り込まれるようにしくまれたのでしょうか？ 普通に親にアコムから通知が送られてくると思ったのですが、違うのでしょうか？ まだクレジットカードの調査が終わってないので今さらどうしょうもないのですが、アドバイス頂けたらと思います。
高祖父の時代に県(おそらく)にされた借金50円の差し押さえが今になってきました。 50円を金額で調べたところ時代換算と利子で1000万ほどになると思われます。 この場合時効等になるのでしょうか？ 現代の話なら少しは調べようがあるのですが、、、 さすがに約150年前のものを今まで請求が来たこともなく初めて知りびっくりしています。 お詳しい方お知恵をお貸しくださいよろしくお願いします。
今は現役を退きましたが、社長のとき公的資金を借り入れ社長保証と個人保証をしました。 代替わりし、甥が現在社長をしており契約書も書き換えました。もし会社が倒産したり自己破産をした場合、甥と私が共同か、一人で返済しなければならないですよね。その覚悟は出来ており年金の中から少しづつ返済していこうと思っています。（ぎりぎり生活が出来る範囲ないで）もし私が死亡した場合、妻や子供は財産放棄の手続きをすれば、類は及ばないのでしょうか？よろしく御教示ください。
15年前からクレジットカード数社やネット利用料滞納により債権回収会社数社から督促が来るようになり、2009年を最後にどこからも来なくなりました。 そのうちどこの会社には完済したのかしてないのかはわかりませんが、すでに信用情報は異動になっているのは間違いないと思います。 (1)さて、まとまった金が手に入ったので今回債務を完済して異動から正常に戻したいのですが、まずは弁護士に相談したほうがよいですか？ (2)今後、どのような流れで完済扱い⇒正常扱いに戻すことになるのでしょうか？
はじめまして。yuzuと申します。 昨日、2月20日(土)、弁護士さんに会って来ました。 旦那は、ローンや負債があって、 持ち物件を手放して清算するというのです。 本格的に弁護士さんが間に入って裁判が行われるのは来年みたいなんですが、もう来月から月の収支を事細かに管理し、無駄のない生活を余裕のない生活をしていかなければならなくなりました。もう、どうしたらいいやら…。 わたしは、専業主婦です。 心療内科と糖尿内科に通い、体調を整えているところです。まだまだ普通の生活が送れません。不眠症、うつで、昼夜逆転しています。 かといって夜働く元気はありません。 働きたい。けど、現状病院もすっぽかします。昼間起きられなくて病院の開いてる時間に起きられないんです。情けなくて……泣けてきます。 そんなわたしだから、旦那を追い込んだのでしょうか、、。自己破産のことは、先週末聞いたばかりです。ビックリしました。まさかそこまで苦しかったなんて。 これから今年１年の準備期間？と、自己破産確定してからの５年間。ひっそりと暮らさなければなりません。帰省するにも担当者に『何処へ何しに行きます』と伝えなければなりません。もしかしたら、帰省期間が限られるかもしれません。国内は２泊から、海外は１泊から申請が必要だそうです。帰省期間が変に減ったら親はどう思うのか……。両家両親に知られたら大変なことに……なりますよね…。 誰にも相談できずこちらにきました。 やはり、わたしの早期回復が望ましいですよね。働きに出られるし……。 今、ファイナンシャルプランナーの勉強をしています。わたしが回復したら、保険の窓口でもやれたらいいなと思って……。でも、この勉強費も、取りあげられてしまう可能性があります。折角始めたのに……。2月1日に申し込んだものなんです。自己破産するくらいなら、やらなかったのに…。やはりわたしに迷惑かけまいとひとりで背負いこんでたのでしょうね。ごめんなさい。ごめんなさい。 ファイナンシャルプランナーの勉強が続けられたなら、必ず取って仕事探します。 それまでに、病気を治さなくてはなりません。 わたしはまず、なにをしたらいいでしょう。 病気は置いといて……。 旦那のために、なにが出来るのでしょうか。
抵当権有りの不動産で鉄骨作りセッパンの屋根で中二階が有る倉庫があります。 多分銀行の抵当権が設定してあります。 その倉庫を社長納得の上で、一夜の内に解体して持ち去った場合 何らかの犯罪になりますか？ もちろん持ち去る人も貸付があります。
娘の知人が娘から借金をしました。サラ金からだったので、親の私がサラ金に立て替えて払いました。その男から私に１８年３月１日までに１５０万円を払う内容の「金銭借用証書」を貰いましたが、現在までに１円も払ってもらっていません。内容証明郵便を送り、１月１８日に相手は受領しました。１０日以内に一括または分割で口座に振り込むように請求書を送りましたので、本日（２９日）に講座を確認しましたが、振り込んでありませんでした。次に打つ手を教えて頂きたいのです。宜しくお願いします。
アコムの過払い金請求をしています。 この度連絡があって、「利息を除いた元本の5割で皆様に和解をお願いしています」とのこと。 請求した金額も少額なのに、それから半分なんて納得できません。 和解したくないのですが、控訴するのも面倒です。 半分も返るからラッキーと思う方がいいでしょうか？ それともアコムは三菱系列になったし、会社が潰れることは考えにくいので、控訴して要求を通す方が有利でしょうか？ ただ少額ですし経済的にも厳しいため、やるなら個人でするしかないかもしれません。 弁護士を通じず裁判をするのは不利でしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ありませんが、実際体験された方、詳しい方にアドバイスいただきたいです。 よろしくお願いします！
教師です。卒業積立や校外学習費を集金しましたが、いろんな先生に支払いのため預けたり、連日の生徒指導、保護者対応をしたりでお金の管理があちこちになってしまっていました。昨年学期末に全ての会計報告を作ったところ、その立て替えや保護者への返金を全て計算して、金額が手持ちと合わす、結局30万円近く自己負担したまま今日に至っています。現金が多く残って横領まがいにならなかったのを良しとするしかないかと諦めていましたが、やっぱり金額が大きいだけに、考えればブラック企業同然の連日激務で日付が変わるまで働き続けた１ヶ月分くらい（当然残業代など教師にはなく）の給料代を丸ごとと思うと悔しくてたまりません。お金は金融機関に預け、記帳もしており、入金額は確か。反対に支出額もレシートや領収書でこれも確実。ということで考えられるのは自分の記憶違いで払ったものがあり、それを忘れているのか（30万もの支払いを忘れるはずはないと思うのですが）支払いに下ろしたお金を校外学習時などの持ち出し時に紛失してしまったのか、あるいは現金を下ろして一旦学校の金庫に入れた時になくなった（同僚を疑ってはいけないと思うのですが）のか…。言い訳しても会計をきちんとできていなかった私が悪いのは承知の上ですが、何か法律とか似たような事例で救済措置とかないかと思い相談しました。ちなみに職場同僚も管理職もお気の毒という雰囲気だけで助けてかくれません。働き損だなぁ。
義母が義父の暴力で私の家に逃げてきました。 (ここでの義母と義父は婚姻関係にありました。) 今回、義母は義父に離婚訴訟を起こし、慰謝料500万円取れそうです。 しかし、義母は転居後 生活保護を受けている為、500万円は生活費に充てなければなりません。 質問ですが、私は義母がもらう慰謝料の500万円から私の家にいた時の生活費と転居費用を請求できるでしょうか？
年商3000万円の零細企業を営んでいます。昨今売上が厳しく資金繰りが悪化しております。取引先への支払いを止める訳にもいかず、やむなく社会保険料を2か月（27万）滞納しております。滞納したまま督促状の古い分から毎月支払っております。以前も2回程滞納したのですが督促はそんなに厳しくはありませんでした。今回は催促の電話の担当者が女性でなかなか手厳しくついに弊社の資産を差し押さえるとの文書が特定記録郵便で配達されました。勿論こちらに非があるのは充分承知しております。2名の社員の預り金であることも承知しております。本当にこの程度（弊社にとっては大金ですが）金額で『差し押さえる』というような事態になるのでしょうか？勿論、支払う意思はあると再三申し上げておりますが「いつ払うのか」と執拗にせまります。弊社の資産といえばぎりぎりの売掛金のみです。仮に差し押さえられたら倒産となります。ご教授下さい。
今回任意整理をかけることになったため、わからないことがあり質問します。 携帯料金についてですが、私は毎月クレジットカードで支払いをしてきました。今まではカードの請求に対して数日遅れで払ったりしてきました。未納はありませんし、遅延しても携帯が止まったことはありません。 しかし、今回、そのクレジットカードも任意整理に含んで手続きしようとなり、質問があります。 ※先日、携帯会社にいき、支払い方法をカードから口座振替に変更はしました。 (1)支払い方法を変更した際、今回の請求だけはクレジットカードにての支払いになりますと言われましたが、その料金は任意整理に含まれるため、携帯会社のほうに未納扱いになるのでしょうか？それとも、カード会社のほうのみの未納になるのでしょうか？(ちなみに任意整理開始は10月4日、カードの支払いは10月13日です) (2)任意整理で支払いは止まっていますが、クレジットカードに未納となるので、そのままだと携帯が止まったりするのでしょうか？ (3)もし止まった場合の対処方はどうしたらいいのでしょうか？(カードに弁護士介入中をふまえてですが) (4)クレジットカードを任意整理したということで、携帯の分割払いにどのような影響がでるのでしょうか？ (携帯会社やカード会社から携帯電話本体が回収されるなどあるのかなって思いまして) ちなみにあと半年分割が残っています。 わかりづらい文章ですが、明確に解答いただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
困っています。有識者の方々、ご教授願います。 数年前に交際していた女性が市営住宅に入居する際、連帯保証人になりました。責任の重さは重々承知でしたがお互いに結婚を視野に入れた交際だったので承諾しました。その後その女性とは別れ、暫くしてその市営住宅から退去したと知人から聞きました。ところが最近、市の方から 催告通知状が届き、その女性が約40万円ほど家賃を滞納したままの状態になっており、支払いが無い場合連帯保証人である私にも法的処置を施す旨が記載されていました。 その女性は最近結婚し、所在もわかっており、支払い能力もあると市の担当者は言っていました。それでも督促に応じないそうです。このような場合でも連帯保証人が肩代わりしなければならないのでしょうか？また、法的処置はその債務者本人の女性と同時に連帯保証人である私にも及ぶのでしょうか？ ご教授のほど宜しくお願いします。
兄のことです。 今現在、兄はどこに住んでいるのかわかりません。 昨年の５月、急に私の家へやってきて、「８月にお金がはいる、それまでお金、１０万でいいので貸して」というものでした。８月になったら、返すから。という話でした。 いつもお金の話しか、しません。昔から、困った人でした。 父が亡くなった後、自宅を抵当に入れ、よく食事に行っていた寿司屋の男にだまされ、自営業を 始めたのは、よかったのですが、客としてきていた、女と一緒に店を捨て、行方不明になり えらい目にあわされました。その時、私はOLで働いていたので、まったく知らなかったのです。 どこで、誰と、どの銀行でローンしたのか、まったく何も関知していなかった。 ここから本題です。 兄は、よく行っていたある、寿司屋を経営していた男にだまされた。 寿司屋の男には、もちろん、家庭がありましたが、別に女性ができ、妊娠し、あげくのはては、行方不明となりました。 その元、奥さんが私の近所に住んでいるのですが、よく、スーパーでみかけるのです。よく考えると、もう、離婚はしていて、しかし、その元旦那の姓を今だに、名乗っているのです。 その奥さんは、養女で、養父母とは絶縁しているらしいので、仕方なく、別れた寿司屋の旦那の 姓を子供２人、女の子、と言っても成人している、一緒に住んでいる。 ここで質問です。 １．兄の住所を捜し、今までのお金を返してもらったほうが、いいでしょうか？ ２．寿司屋の元、奥さんに情報を提供してもらったほうが、いいでしょうか？ 奥さんと子供が中学生の頃の話です。もちろん、その寿司屋の男は、自己破産して、子供は１人 家族、３人で地方へ夜逃げして、暮らしているらしいです。 というのも、兄の店を開業するのに、銀行から借り入れる際、店の大家が紹介した、銀行への 借り入れが、寿司屋の男の１千万、兄が１千５百万、で合計の月々２０万くらいローンを 兄が返していたそうです。 今後、私は、どうしたらいいでしょう？ 自己破産した男には、もうお金は返してもらえないし、兄から、少しずつでも返してもらったほうが、いいでしょうか？ ややこしい人なので、兄は、かかわりあいたくなのですが。 お金のことで人生を迷惑かけられているので、しかし、返済はしてももらったほうが、いいでしょうか？ すごく、悩んでいます。 返済してもらうとなれば、また、住所を捜さないといけません。 今、私は無職です。働き始めたら、忙しくなり、返済のことは、今後、ほっておいた方が いいでしょうか？ どうしたら、いいでしょうか、悩んでいます。
【自己破産】金持ち父さん貧乏父さんのロバート・キヨサキは自己破産しました。 しかし、未だに彼の著書は売れ続けています。 自己破産後にこの書籍の印税はどこに行くのでしょう？ 出版社が全部貰えるのでしょうか。
ホストクラブの売り掛けについて、自分でしたことなのでお恥ずかしいのですが、ご質問させて頂きたいです。 2014年の2月から5月にかけて、ホストクラブで約80万の売り掛けをしました。 その際、拇印を押したかは定かではないのですが、借用書みたいなのを書きました。 売り掛けをしてすぐ、そのホストの方とお付き合いを始め、今に至るまで同棲をしております。 同棲を始めてすぐ、そのホストのかたに、売り掛けは全額立て替えたと言われ、自分での支払いは一円もしていない状況です。 同棲を始めて一年たったくらいから、彼の短気さにあまりにも我慢ができなくなり、別れ話をすると、「別れるなら、立て替えた金額を今すぐ払え」と言われ、こちらも怒りに任せて払うと言ってしまいました。 その時はその話だけで終わったのですが、先日、彼が公正証書というものを申請してきました。 「これで、掛けが回収しやすけなるし、言葉で払うと言ったら、時効はまた伸びる」と言われました。 自分があまりにも無知で馬鹿な事をしたというのは、重々承知ですがどうしたらいいのか分からず、ご相談させて頂きました。 一年経っても、時効にはならないのか、掛けを払わなければならないのか教えて頂けると助かります。
周囲や身内や家族に迷惑かけてるって意識はないのでしょうか？ ウザがられてるって認識はないのでしょうか？ 正直、関わりたくないんだけど？サイマーはその辺は理解できてるのしょうか？
５月末カーローンの人が自宅に来て「２、３ヶ月滞納してますので一度車を引き取らせて頂きます…」と言うことで没収されて、数週間後には売却同意書みたいな物が来て、今からつい３日前に車を売りましたみたいなのが来ました。 しかし文面にあった換価後の状況について不明な点があって、 換価前クレジット残金(1)が546,000円、車両の売却代金が667,326円、売却代金から色々引かれた額(2)が635,833円…とあり、 換価充当後のクレジット((1)－(2))が－89,833円…とありました。 …ていうことは－89,833円というお金はどうなるんでしょうか？
5年程前、女性三人で株式会社を設立しました。私が代表となり出資金は150万で、Aは100万、Bは50万です。いろいろ事情があり、ほとんど会社として機能しておらず、Bは会社に来る事もなく別会社を経営しています。そんな中、会社を閉鎖する事もできなかった事情があり、5年間の間に私が会社に立て替えた金額は500万にもなり、いよいよ会社を閉鎖せざるおえなくなりました。会社を閉鎖するとなると私が立て替えたお金は戻ってこないと思いますが、一緒に設立したBから資本金を会社で買い取る形で返金してほしいと言われました。会社で買い取るようなお金も会社にはないので困っています。 一緒に設立しながらBはほとんど関わっていない上、私一人で全ての責任を負っています。 AやBに500万を一緒に背負ってほしいとは考えていませんが、なんの貢献もないのに、資本金を返してほしいという事に対して、どのように対応したらよいのでしょうか。 また、小さな会社ですが、閉鎖する為にはまずどのような行動を取ればいいのでしょうか？ どうか教えて下さい。
平成１７年１０月２１日の契約書日付から１０年時効は、 平成２７年１０月２０日の午前０時ですか、１０月２１日の午前０時ですか 民法上の厳正・厳重な算定になると迷いますが 丸一巡の２０日が正しいですか
私は自営で建設コンサルタントを営んでおります。最近になって、取引のある協力会社から取締役（代表ではありません）について欲しいと頼まれました。私の所有する資格が事業上必要なためです。 私にとって、他社の取締役に就任することのリスクは無いのでしょうか。例えば、その会社が借金で倒産した場合とかに、負債を背負うといったようなことは無いのでしょうか？教えてください。
・９年前商売失敗で、破産してます。それ以後、大した財産を持ってませんし、貧乏な生活でした。 ・その後、結婚し、現在無職で、これからも無職 ・主人の年金で生活してます ・不動産などありません、車を持ってますが、売れば３万円くらいのかなりの中古 ・母親が連帯保証をしてました。一年前に死亡してます ・連帯保証人は二人 ・母親の相続は受けましたが、１００万の現金だけなので、主人のローン返済に充てましてつかいました。主人は分譲マンションを一室持ってました。そこに住んでいます。 ・銀行が、連帯保証として、もう一人の保証人から残債務１０００のうちの ５００を支払いしていただいたそうです。 ・その人と私は面識がありません ・その人から５００を回収するのは、本当に血のにじむような大変なことだったそうです ・私は、残り？の５００返済を言われています。 しかし、私が無職であるので、一年間様子を見ていてくれたみたいで請求はありませんでした 支店長が本部から、今年決算年なので、早く来月中にも私から５００回収をしなさいと きつく言われているそうで、支店長が最近なんども私に催促の電話をしてきています。 「私にも立場があり、大の大人がこうやって、来ているのだから、子供の使いで来ているわけではないので、わかるでしょ？」と支店長が何度も私に言います。 「子供のお使いに来ているのではないことくらい、あなたにもわかるでしょ」といいます。 その義務があることがわかりますけども、私も一度破産をしているような身分でして、今は主人の年金月１４万ほどで、つつましく生活しているのに、何かあったときは私も借金って、サラ金でも貸してもらえないほど、落ちぶれている私に 銀行はどうやって、私から取りますか？ 支店長は、本部に「誠意が足りないのじゃないのか？しっかりと話してんか」と何度も叱られているそうです。 今月にも本部のお金の集金が完済していると報告しないといけないような 切羽詰まった立場だそうです。 「旦那さんの収入で、何とか払いませんか？少しずつでいいので払いませんか」 何度も言われています。 現在その支店長が、立て替えを本部から言われているそうです。 だから、必死になって何度も訪問電話攻撃されています。 そして、私は思いました。もう一度破産できないかと。 それにしても弁護士費用など、４０万ほどかかります。５００万よりは安上がりなので、真剣に悩み始めました。 というか、もう、訴えてください。裁判して、何かを差し押さえるとかしてほしいのですが。 というと激怒され、あることないこと私を侮辱しだしました。 本部に直接振り込みでもいいと言っていたので、この話は支店長のつくり話ではないとは思います。 すでに、５００万払った人にあと５００負担していただいたらどうですか？そのほうが早いと思います。といいましたが、「その人から、５００万払ってもらうにも本当に本当に大変な仕事だった」と逆に叱られました。 そんな、働いたとしても５００集めるには２年ほど働いても無理なので Q一体どうしたらいいですか？最後もう一度破産できるのでしょうか？ Q銀行から、裁判での解決をしてもらうことは、だめなのでしょうか？（ちょっと、嫌がられてます）
お金を半ば騙し取られた状態が、２年程続いておりましたが、ようやく半分返済してもらえました。 返済日から遡り、騙し取られた日に対しての、利息は請求出来るのでしょうか？ 色々と理由をつけて、残りは返さないと、言い切られてまして、困ってます
何件か同じような質問が出ていますがよく分からないので質問させて頂きます。 消滅時効の援用を行った場合その後の信用情報は記載されていたものは消えるのでしょうか？それとも残るのでしょうか？ 既存の質問を読むと「借金自体の契約がなかった事になるんだから当然消えます」という方と「借金踏み倒したんだから当然最低５年…もしくはそれ以上残る」という方がいらっしゃるのですが実際どちらなのでしょう？
日本はアメリカに負け、 平和憲法を公布しました。 概ねの内容はGHQが作ったものといわれています。 【再び日本が立ち上がることのないように】 と、願いを込められ、戦争放棄の条項が 組み込まれています。 疑問です。 なぜアメリカは、他の国にも この憲法を与えなかったのでしょうか？ 少なくともアメリカが戦争に勝てば この憲法をもたせることができたはず。。。 世界の国が平和憲法を持てば 世界平和に結びつきます。 (大国では)日本だけが 持っていることに強く疑問を覚えます。
もし、銀行が連帯保証人の相続人（５人います）の一人である私の家を訪問してきた際に 居留守を使うのは罪に当たりますか？ ほかの人間が真っ先に私から取り立てなさいと言ったから、話してもほかの住人さんに 見られるのも嫌だし、居留守使いました。 でも結果は、相続の比で、債務分配されました。それでいいじゃないのでしょうか？ 人目に付きやすい賃貸で住んでいたので、仕方なかったのですが、そんなに責め立てられないといけないことをしてしまったのですか？
　昨日質問させて頂いた者です。（長文です） 私には見覚えなく検索した結果、法務省認可にはなっておりまして、 若干電話番号が似てるようで違う固定電話より携帯へ掛って参ります。 着信拒否にはしておりますけど、携帯は子供にもたまに貸したりして 使わせていまして、お恥ずかしいながら私の携帯から1度雑誌の掲載した アダルト系？！・・・フリーダイヤルかなにかに電話をしたそうで、 黙っていた様でして、その請求なのか2年位前らしく記憶は定かではない のですが、私なりに色々検索したり調べてみて・・・幾つか口コミ欄が あり読ませて頂いたところ、ワンギリだったり、迷惑電話、無言電話、 名前名乗らずいきなりタバガニどうですか？という会話だったり、 夜中までしつこいマンション勧誘という口コミ欄があり、また 最近では、取立て（ヤクザ）と言う様な書き込みが有りまして、 1度明白に携帯に応答しようか迷っておりまして、相談するとなれば どちらに御相談したら良いものか、再度お知恵を御借りしたく 再度投稿させて頂きました。 もし無視していれば督促状がいつかは来るでしょうし、 請求されるとなると、何百万単位の督促が来るのでしょうか？ いきなり督促状が来るのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8919801.html ↑上記昨日質問させて頂いた文章です。
　名前の通り、債権回収を分かり易く教えて頂けないでしょうか？ 貸したお金を返さない、商品の未払い回収、ですか？他に、有りますか？ 見覚えないところから携帯へ電話があり、検索してみると債権回収社の 名前が表示されてきたんですが、全く債権回収される見覚えもなく、 若干検索した電話番号と債権回収社の番号と違うんですが、そのまま 放置しておいて良いものか、明白にしたほうが良いのか、 お知恵をお貸し頂きたく質問させて頂きました。 宜しく御願い致します。
のらりくらりと税金を滞納している人がいると聞きますが、 そういう人の未納税金を債権としてマチ金に売るというのは できないのでしょうか？
先日主人が入院して、余命を告げられました。主人は飲食店を経営しており私も手伝いをしています。 主人は事業のために三件の融資を受けておりますがどれも団体信用生命に入っておらず、一件は私が連帯保証人になっています。 主人が亡くなった時、私は全ての、若しくは保証人である一件の借金を背負わなければならないのでしょうか？預金も財産もありませんし店も赤字なので現在のままだと支払い能力がありません。 借金を軽くしたり引き延ばしたりする方法はあるのでしょうか？自己破産は最終手段として考えていますが他に方法があるものなら避けたいです。 それから息子夫婦に迷惑がかかることはあるのでしょうか。 何方かご回答お願いします。
難波金融道を見ててちょっと疑問に思いました。 たとえば１０００万円の借金をして１２００万円の価値の不動産を代物弁済予約で保証に差し出したとします。 ９００万円借金返済が終わったところで借金支払が不可能になり不動産を取られたとします。 この場合すでに支払った９００万円はどうなるのでしょうか？ 金貸しは９００万円返済してもらったうえ１００万の残債権と引き換えだけで１２００万円の不動産を手中にできるのでしょうか？
債務整理、自分でできますか？
知り合いがある会社の連帯保証人になっていました。 しかし業績が振るわないので来年３月に破産処理をするそうです。 代位弁済の請求が来る前に自宅を売却するつもりらしいのですが、 法的な問題点などありましたら教えて頂けるでしょうか？ また回避策などありましたらご教示いただきたいと思います。
去年、ローン滞納のため任意売却で持ち家を売却しました。私名義ですが、親が無理に購入した家です。しかし売却後も残債が約1000万残りました。1年たって、サービサーから債権譲渡の連絡があり、一括返済を求められましたが、到底無理という話をしたら、こちらの年収程度（約300万）を一括返済という話になりました。それも無理だという話をすると、頭金50万で4年の分割でのこり250万を返済しろ、という話になりました。そうすると月に5～6万になってしまいます。しかし、こちらは40代の女性ひとり者（不眠症で心療内科通い）で病気もちの親一人（年金は月10万ほど、一人暮らし）という状態で貯金もわずかしかありません。今のところ手取り給料が25万ほどありますが、会社の状態も思わしくなく、いつ仕事を失うかも分かりません。自分の老後の年金は、正社員歴も少ないためわずかしかないので貯金もしなければなりません。この様な状態なので、残債をできるだけ減額したいのですが、どのくらいまで交渉で減額できるものでしょうか。またどのように交渉したらよいでしょうか。勤め先には絶対に知られたくないのですが、それは可能でしょうか。できれば月に5000円程度の返済でいければなんとかなるかと思うのですが…。お知恵を貸してください。
最近、実父が亡くなったのですが多額の借金があり、やむなく相続放棄を検討中です。しかし、自分はいいとしても相続権が父の兄弟に移り迷惑をかけてしまいます。かと言って兄弟全員の手続き費用を負担することもできません。兄弟のために自分でも出来ることはないでしょうか？　どうか、よろしくお願いします。
銀行に返済中の借入金があります。 この借入金は担保物件を放棄することでチャラに出来るのでしょうか。 私の知識では担保物件はあくまで債務者が返済不能になった時の債権者 の保全の為のものだと思っています。返済に延滞がある訳でもなく通常 に返済中にもかかわらず債務者の意志で「担保物件を放棄するから借金を 無しにして欲しい」ということが可能でしょうか。
友人に5年前に300万円を貸しました。5年経った今も返済がありません。 その都度返して欲しいと連絡しているのですが、その時点では返すと言うものの中々返してくれません。少しずつ負担にならない程度でもいいと提案しても、もう少し待ってほしいと言われてしまいます。 借用書は作りませんでしたが、振込履歴は残っています。 近々まとまったお金が必要なんですが、その友人の両親に対して、返済を請求することは法的に出来ますか？
旦那が義父と親子ローンを組んでいる場合、(義父は定年退職した為支払い能力無し)離婚したとしたら妻と子供に負債はいきますか？ 離婚時は財産と負債が折半になるといいますが、義父と旦那の一軒家のローンがこちらにまでくるのでしょうか。 分かりづらい質問で申し訳ありません。
時効についてお願いします。信用金庫と法人との契約債務は５年で時効をむかえます。後数カ月で５年となり、取引停止になってからは一切支払いに応じていません。最近になって、信用金庫に押さえられていた出資金５万円を返済に充当したと通知が届きました。この場合、時効は回避されてしまいますか？
70代後半の両親と勤続25年程の50代男性と私(娘・40代後半)小規模な会社ですが、 業績不振で、銀行と社長(父)からの借入金は増える一方です。会社兼自宅のローンも 700万程あり、1000万以上の借入と思われます。 今年に入ってから両親も物忘れ等が進み、廃業できないものと思っています。 夏のボーナスも大幅減額支給で、私自身生活も危ういです。 従業員の男性は自己破産しており、会社引き継ぎも無理そうです。 どの方向が一番良いのかご教示お願い致します。
身内に金を貸してます、まもなく１０年になります１０年過ぎると払わんでもよいとゆわれてますが、借りた本人は少し痴呆気味で字を書くのも面倒くさがつています、新たに書かせるのは無理なような気がします、今ある証書の下の辺りに「更新」と書かせて日付けと捺印させたいと思いますがこれで通用しますか？
いろいろと皆様にご質問してお答え頂ありがとうございます。 私の友人の外人女性（永住もち）の日本人旦那が病死しましていろいろ問題がおこっています。 銀行口座が３口座出てきまして、財産相続の話になってきているのです まだはっきりとは結論はでていませんが、どうやら負債の方が大きいようなのです。 ◎プラス 　財布　１０００円のみ 　銀行１　９００円残高 　銀行２　１２００００円残高 　銀行３　現在残高確認中 ◎マイナス 　友人（故人の友人）　９０万円 　社会福祉の融資してくれる会社？よくわかりませんに　必要返済な額　３８万円 ただ、プラスもマイナスも今後でてくる可能性はあります。 私の予感では、負債額の方が大きいと思います。 大した額もプラスでのこっていないようですし、今後多額の負債がでてきた時に 相続してしまったあとでは取り返しがつかない事になりそうです。 妻の方も旦那さんだった人のお金や財産をもらうつもりもないといっていますし、 財産放棄の手続きを家庭裁判所へ３ヶ月以内にだそうとおもっています。 外国人女性は財産放棄の手続きさえとれば困ることにはならないとおもうのですが 日本人の友人（９０万円を貸した方）がどうやら、少しでも自分に返ってきて欲しいらしく 外国人妻である人に預貯金を調べて下さいと迫っています。 法律上は、放棄さえしてしまえば大丈夫だとおもうのですが、どうなのでしょうか？ またその友人は、旦那さんの賃貸マンションの保証人になられていたり、 上記でかいた社会福祉の融資の保証人になっているらしいです。 つまり、嫁である外国人妻が放棄してしまうと、その友人に 負債が行くとおもわれます。 こうゆう場合、どうすればベストでしょうか？ 妻が財産を放棄して、友人に全財産（プラスもマイナス）も渡す事はかのでしょうか 身内ではないので無理な気もしますし、故人のそういった遺言書もありません。 友人の方曰くは９０万はいいとしても、社会福祉の融資のお金３８万と マンションを出払う為の修繕費と家賃の残りを、妻に払うようにみとめていますが、 妻である女性は預貯金がもうほとんどのこっていませんので払えそうにないです。 私が勝手に考えている事なのですが、マンションの修繕費と家賃は 妻と故人が住んで居た家なのだから払う、払えなくてもせめて保証人である友人と折半するのが 妥当ぐらいだと勝手に考えていますがどうなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
(計２０００万くらい)が出来ず延滞していますニッテレ債権回収株式会社など数社から郵便が来ていました、 このままにしておくとどうなるのでしょうか?資産や預貯金など一切ありません、ずうずうしいのですがクレカがないと不便なのでいずれはほしいのですが↓
経過すると時効になりその後(cic.jicc)などの情報も消えるのでしょうか? すでに１０年以上たっているのですが。
質問させていただきます。 オーソドックスなケースでYがXと土地売買契約を結び、その後にZに贈与し、Z名義に移転登記した事例です。 ここで私がお訊きしたいのは、詐害行為取消権の成立要件として 「被保全債権が詐害行為前に発生したこと」 が挙げられますが、Zが背信的悪意者ではなかった場合に、Xは登記のためにZに対抗できない。 その結果、Yとの契約は履行不能となり、Xの土地引渡し請求権は債務不履行に基づく損害賠償請求権に転じます。 それを保全するために詐害行為取消権が行使できると解されています。 しかし、これは詐害行為「後」なので、取消権の行使はできないのではないのでしょうか？ よろしくお願いします
売掛け債権を回収出来ずに悩んでおります。売掛け債権を準消費貸借契約に変更するため、準消費貸借契約書を作成し、連帯保証人を付けて公正証書に強制執行出来る旨を記載する方法を提案したのですが、会社からは、『分割しての支払いを契約書に約し、個人保証を付けてもらうように』との指示を受けました。その個人保証の意義が理解出来ず、会社の上司に何度問うても理解が進みません。どなたか下記の質問に対し、御教示頂きたくお願い申し上げます。 　 経緯：(1)本年２月２８日を弁済期とする商品掛売り債権が未回収。(約３５万円) 　　　 (2)債務者は個人経営者、支払いの意思表示は有り。（約束手形を１１カ月分受領しました。一　　　　　括支払いをする資力がないので、分割しての支払いを懇願。)　 　　　 (3)弊社側(債権者)は、支払い期日を既に４ヵ月も遅延しており、１１ヶ月の分割支払いという要　　　　　望には応じれないとの意見。分割での支払いを懇願するのであれば、個人保証を付けて頂　　　　　く必要があるとの主張です。(仮で受領している手形は返却し、再度契約書を交わすとの意　　　　　　向) 質問内容： (1)個人保証契約の交わし方(契約書の書式等についても御教示願います) (2)当該案件のように、既に発生している売掛け債権に対して、個人保証を付けることを債務者に要　 求出来るのかどうか (3)また、既に発生している売掛け債権に対して、後から個人保証や連帯保証人の付帯を要求された　 場合、債務者が保証人(個人保証、連帯保証)の付帯の拒否を出来るのかどうか。 (4)個人保証と連帯保証の違い 以上質問内容で御座います。お忙しい折大変恐縮ですが、御教示賜りたくお願い申し上げます。
連帯保証人が死んだ場合 債務者が破産したら、その連帯保証人の相続人に支払義務があるのは わかりましたけども、 もしその相続人も分割返済の途中で死亡したばあい その相続人に残債務支払い義務が生じますか？ 払い終えるまで（相続放棄をしない場合）延々、その子、孫にといくのでしょうか？ 不動産が大きいだけに放棄はしない意味で教えてください
身内によるサラ金のカード不正使用について 続きなのですが 私の過去質問から見てください。 前回の質問の続きなのですが、 まず、この借金を早く処理しないといけないのですが、兄は数年前から滞納しておりすでに延滞利息などで250万ほどの金額になっております。 元金は120万ほどです。 自分で、取引履歴を請求し引き直し計算をしたところ130万ほどになりました。 すでに、滞納してるので私自身、ブラックになってると思いますが、直接サラ金業者とまたは任意整理もしくは特定調停で引き直し計算を元に残りの130万で交渉するか、 130万+過払いが少し出る程度返済し、残積不存在の通知を出したほうがいいのか。 ただ、今私がかき集めても100万ほどしか現金はありません。 どうしたらよいでしょうか？ あと、もしサラ金業者と交渉のさい引き直し計算後の金額を一括で払うと元本減額交渉などはできるのでしょうか？
司法書士さんに聞けば分かるのですが、ご存じの方教えて下さい、物件と債務者は大阪です債権者は岐阜です、債権者の自分は書類を揃えて岐阜で設定の手続をやりたいのですが可能でしょうか？
平成３年に、リースマンションを買わないかとの誘いに乗り、契約してしまいました。最初は順調に返済をし、それを上回る家賃が入ってきておりましたが家賃保障契約してくれてた会社が倒産し、自分の仕事も右肩下がりとなり返済が滞ってしまい今に至ります。今や返済どころか生活もままならない状況です。払えなくなった当時弁護士やらA銀行支店長代理やら皆が破産しろ破産してくれ、としつこく言われましたが、とうとうそうしませんでした。今もサービサーから毎月のように通知だけはきております。そこで、現在下記の状況ですが、期限？時効というものはあるものなのでしょうか？ よく分かりませんのでお教え下さい。 １．平成３年７月にA銀行から借りた債務が平成２６年５月現在で、元金残高３，０００万円強になっております。この債務は譲渡され、最終的に平成２１年１２月に、Ｂ債権回収会社に譲渡され、遅延損害金は４，３００万円強になっております。 同様に、 ２．平成４年２月にC住宅ローン会社から借りた債務が平成２６年５月現在で、元金残高２，６００万円強になっております。この債務も譲渡され、最終的に平成２１年１２月に、Ｂ債権回収会社に譲渡され、遅延損害金は４，６００万円強になっております。
知り合いが困っています。 昨日、６年前に亡くなった旦那さんの名前で問い合わせの電話があり、どちら様でどのようなご用件かと聞くと、個人名を名乗り、息子さんの名前を出してきたそうです。 怖かったので旦那さんが亡くなっていることは告げず、息子さんは家を出ているのでいないと答えました。 翌日の今日、郵便で家賃保証会社から旦那さん宛ての督促状が届き、その封筒に昨日の電話の個人名の印鑑が押してありました。 それで昨日の電話は息子さんの家賃滞納の督促だったことがわかりました。 息子さんが８年前に家を出る時に家賃保証会社の保証人に旦那さんがなったそうです。 旦那さんは６年前に亡くなっていますが、今まで滞納などをしたことがなかったので保証人のことなどすっかり忘れていたとのこと。 息子さんに電話をしてもつながらないので不安になったと相談を受けました。 息子さんがこのまま連絡が取れずに滞納したままだと、知人が払うことになるのでしょうか？ 滞納した家賃は最近の分のようですが、保証人である旦那さんが無くなって６年後に発生した負債も相続者である知人に支払義務が発生するのでしょうか？ 知人は72才で収入は年金のみです。 息子さんとは年に一度会うか会わないかだそうです。 現在息子さんとはまだ連絡がついていません。 今後の対応をどうすれば良いか教えてください。 よろしくお願いします。
マンシヨンを担保に抵当権設定をやりたいと思つています、司法書士さんに頼むつもりです、必要書類を整えて持つて行き一回で終えたいのですが、債務者、債権者それぞれどんな書類を持つていけばよいでしょうか。
兄に金を貸してます、返そうとしません借用書は書いてくれてます。兄のマンシヨンを担保に取つておきたいのですがどうすればよいでしょうか、兄はそんなもん知つたことかと死んだら取れとゆう考えのようです、相続は離婚別離中の娘がいたりしてややこしくなりそうです。
１年前から法律事務所でパート事務をしています。 債務整理業務は少なくあまり経験が無い為分からない事が多いのですが 中でも債権者がどんどん変わっていたり、債権回収の会社が入ったり・・ 問い合わせる所がどこなのか分からない事があります。 債権回収の会社が入るとそちらメイン？で考えても良いのでしょうか？ あと、受任している方の債務明細が届いて債務名義（督促）があることが分かり 管轄の裁判所と事件番号が書かれていたのですが 相手方がどこなのかよく分かりませんでした。 書かれていたのは、 ・管理回収業務の会社Ａ（ここから明細が届きました） ・現債権者Ｂ ・前債権者Ｃ（債権回収会社） ・原契約会社Ｄ　です。 ＣかＤというのは分かるのですが、問い合わせたところ 「書いてますよね？Ｄですよ」と言われました。 当たり前のように言われたのですが、なぜなのか分からず・・ どのように見ればいいんでしょうか？ 弁護士に聞けばいいのですが、大雑把な処理のみ教えられていて 分からない事は自分で調べて、それでも分からなければ そのままにして置いてください、と言われています。 かなり忙しい方なので細かい説明を求めることが難しく こちらで質問させて頂きました。
昨年の１１月に亡くなっていたそうです。先日、５月２日に弁護士事務所から通知があり、 生前の入院代等、１３０万円の請求書が送られてきました。 大分離れた所に住んでいる叔母の兄弟たちには、すでに相続放棄するかの連絡があり、 そのあとに私まで、回ってきたみたいです。 相続放棄したいのですが、やり方がわかりません。叔母が住んでいたところとは、離れてもいますし、仕事は月曜から土曜まで、びっしりですし、とても休めません。 叔母の兄弟たちは、その弁護士に、５万円払えばやってやれるみたいなことを言われたそうですが 適正価格でしょうか？その金額が、また上がったとかも言われています。 行政書士の方にお願いして、代行してもらうことも可能でしょうか？ その場合、幾らぐらいかかるのでしょうか？ 全く対処の仕方がわかりませんので、詳しい方、宜しくお願いします。
10くらい前に夜逃げしました。 銀行(住宅ロ－ン) クレカ(飲食.キャッシング) 今後不動産購入や預金した場合　差し押さえなど来る可能性はありますでしょうか? ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 お願いいたします。
お世話になっています。 株式会社の更生手続きについて質問させていただきます。 更生手続き開始の申立があったとき、実際に手続が開始される前に、裁判所は「保全管理人」を選任して開始前会社の事業経営、財産管理処分をさせますね。 その後、更生手続開始決定と同時に「管財人」を選任し、同じ仕事を「管財人」にさせる、と解釈しています。 そうなると、更生手続きをするかしないか未決の段階では「保全管理人」が対象会社の財産管理を、 決定した後は「保全管理人」は役割を終え、同じ仕事を「管財人」が行う、と考えてよいのでしょうか。 また、その場合、保全管理人が管財人として（同じ人が）引き続き更生会社の財産管理を行う、ということが実際は行われているのでしょうか。 ざっくりした説明で恐縮です。 よろしくおねがいいたします。
夫は私の両親と養子縁組をしていて、夫にも相続権があります。 夫は事業に失敗して自己破産を考えていますので、近々養子離縁をして夫の相続権をなくす予定です。 私は一人っ子なので両親の財産は私が100％相続することになると思います。 しかし私は夫の借金の連帯保証人になっているので、私の両親の財産を私が相続しても、 全部取られてしまう可能性が高そうです。私は自己破産をしたくありません。 私たち夫婦には子供（23歳と28歳）がいるので、 その子供ふたりを私の両親の養子にして、私が相続を放棄すれば、 両親の財産は100％子供が相続できるので、取られなくて済むのではないだろうか。 ・・・と考えたのですが、このような方法は法的に有効なのでしょうか？ できれば民法の何条にそのようなことが書いてあるのか教えてください。　
父親の経営する会社が保証協会の保証付き融資の返済が出来なくなり、先月代位弁済となりました。10年程前から父親の会社の経営状態が悪くなり、会社として銀行からの運転資金の借り入れも出来なくなり、私（サラリーマン）が資金ショートの度にお金を消費者金融や信販会社から借りて融通してきました。しかし私も支払いが現在困難な状態です。また父親の会社も毎月経費をまかなえる売上も構築出来ない状態です。 このような中で質問です。 代位弁済された後に父親名義の自宅を守る方法はありますか？会社は破産し父親個人は再生で住宅ローン特例を使い守るのは代位弁済された後でも可能でしょうか？また代位弁済された後に自宅名義を父親から私に変える事は可能でしょうか？
先ほど、別の質問でも同じようなことを質問したのですが... 7年前に未払いになっている通販の代金があることがわかったのですが、直接的に消滅時効の援用が可能かどうかを、通販買者の担当に聞いても良いのでしょうか。 別件で通販会社に連絡をした際に、問合せの件とは関係なく、未払い債権があることを告げられました。 全く記憶になかったのですが、応対記録によると7年前に家族が購入したものらしく、後日私に請求した際に支払いに同意したという記録が7年前に残っているとのことです。 何度か督促されていたようですが、住所が変わってしまい届いていなかったようです。 私はそのことを覚えていなかったので、とりあえず請求書を送ってくれるように伝えて電話を切りました。 時効が中断されていなければ、援用したいのですが、そこまで分かりません。 中断されているか直接担当者に確認とってもいいものなのでしょうか。 ご教示いただけますと幸いです。
本日、京都にある某大手ネット通販会社に全く別件の問合せをしました。 いろいろ調べてもらった結果、7年前に未払いになっている代金があると言われました。 かなり前の事で、個人的には覚えはないのですが、7年前に支払の了承をしているので、払って欲しいと言われました。 知らないので払いませんとは言えない性格なので とりあえず、登録の住所が変わっていたので新しい住所を伝え、請求書を送ってもらうことにしました。 ちなみに、応対記録によると、家族が買ったらしいです。 そして、その際の支払いはカードだったようです。 なのになぜカード会社に請求されず、未払なのか分かりませんでしたが、私もとっさのことで頭真っ白で確認しませんでした。 電話を切ってから思ったのですが、「消滅時効の援用」が可能なのでは！ と思いましたが、担当者に支払の義務がありますと言われ「とりあえず、請求書送ってください」と言ってしまいました。 この場合、債務の承認になりますでしょうか。 ならないようなら、内容証明で消滅時効の援用をお知らせしようと思います。
法律に詳しい方、、助けてください！ いずれ破産に追い込まれそうです！（ややこしい文章ですみません） 現在受けている家業の融資（地方銀行）の連帯保証人の捺印の件なのですが、結果的にですが、つい２～３ヶ月前に連帯保証の更新？という名目で銀行員から根保証？１２００万円（平成２１年？にかつてサイン？）と追加１３００万円（今回３ヶ月前）更新？追加融資？という名目で、実印とサインまた「自主的に連帯保証になります」といった書類を求められ、結果的に押している形なのですが、非常に詐欺にあったようで困っています。 （要介護高齢８０歳の父の零細企業の家業で、私は一応配達だけの平社員扱いですが、次男で後継者でもなく、もう事業も縮小しており、転職活動をしていたので、そんな連帯保証など怖く一度最初その日断りました） が、しかし銀行員はその日はいったん帰り、翌日にまた家に電話があり、同じく形式上社員の兄がいるのですが、兄はおそらく銀行からしたら信用不足でなので（クレジットカード払いも滞納している人物なので）、弟の私にと言っていて、これを押してもらわないと更新の手続き？が進まない？と言って翌日私を銀行に呼び出し、特に毎月返済してもらっていればただの更新だからと言って、特にこれを捺印とサインをすることによっての今後の責任や不利益なること説明なく10分ほどで（現在の経営状態や支払い状況など、説明もなく）、半ば赤子の手をひねるように、結果的に応接間に通され、それらの書類にサイン等させられる形となりました。 私自身は正直、４０歳前で恥ずかしい話しですが、いま一時、病気で外の社会で勤まらず家業に在籍させてもらってた半ば（家事手伝い）ニートのような存在でしたが、貯金も１０万円しかなく、経理も実質的に会社の決算？経理やら数字やらすべて母が１００％しており、現在、何も経営状態などわかってない立場でした。 （十分、考えが甘いことは今回わかったのですが） 実は４月先日その銀行から電話あり、銀行にいわれるがまま母は返済はとめてもらってたようですが、今後リスケ？などはできないので、来週、代位弁済？（保証協会付き融資）するのでと母に連絡があったようなのです。 そこで私自身も初めて一部だけ聞かされ慌てて、今後人生にどのように影響してくるかと色々ネットでしらべてみると代位弁済をうけて連帯保証人（この場合、私）が払えなければ、今後一切の家のローンから車のローンなどほぼどこからも受けられないとの事。。 その銀行員から当日代位弁済の電話があったときに初めて、上記の不利益なことを伝えられました。２～３ヶ月前に更新の印鑑？を押しにいかされたときは、私の今後に影響する不利益なことは一切告知せずに、とりあえず、その場しのぎで更新といって捺印させられた形です。母を責めても、迷惑をかけたとうつむくたままで、銀行員の言われるがまま、こういう状況に陥った形です。私も経営に携わっていないので経理のことなどすべて母に任せていたので責められませんが、、こんな捺印後、すぐ３ヶ月後に代位弁済しますから、、、といわれ、まさに私からしたら晴天のヘキレキで、銀行員にダマされた！という気持ちです。。（２～３ヶ月後に代位弁済になるなら捺印などしませんでした）父が当初最初の個人で連帯保証人で私は追加という立場でしたので、この２～３ヶ月で、代位弁済でブラックリスト入り？なんて、巻き込み事故ような気持ちです、、そんな２～３ヶ月前に代位弁済の形がわかっていれば押さなかったです。銀行も返済状況や経営状態を把握していたと思います。 アドバイス頂ける方からは、自業自得だ！といわれるかもしれませんが、捺印のときに更新だと言葉を濁し、３ヶ月で今後の個人情報へのキズ、また合計２５００万の借金がのしかかった状況です。とてもじゃないですが、現在無職のような状態ですし、返せる目処もありません。 連帯保証の怖さは親から重々聞かされていましたが、、腑に落ちないのは、捺印の際に銀行員は不利益な告知（わずか３ヶ月後にいきなり代位弁済して、今後ローンくめなくなるなど）一切説明もなく、捺印サインだけ求め、拒むと呼び出して半ば強引に手続きが進まないからだけだからと説明で捺印させられて。。 いいわけですが、半ば素人のニートですが、ネットでしらべて、法律上、捺印やサインをしてしまえば負け！という心が折れそうな状況は分かっていますが、例えよく、弁護士に直ぐいけ！というアドバイスを受けても、正味の話し、弁護士は通り一遍等のことしか説明できず、今回のケースでも銀行相手に助けてくれる弁護士とは実際いないというか現状なのでしょうか？？（銀行相手の連帯保証契約の無効など戦っても１００％勝てない？） 母７５歳、毎日家業の業務と父の介護で疲れきっています。。私自身も銀行とか保証協会とかそういったところはどうも苦手で怖く思っています。今後、不安でしょうがありません。 来週、銀行員が何名か我が家に説明にくるそうですが、母ひとり戦って、銀行員にいわれるままで、私も銀行員が怖く、ネットの知識しかありません。 この場合、慌ててとれる手段は近所の弁護士（法テラス？）か、または近隣の都市の事業再生コンサルタントを調べて訪ねるべきでしょうか？？（どちらがいいでしょうか？） 代位弁済されると、連帯保証人の私として、今後の人生かなりのペナルティをうけるようなので、できれば回避したと全力で思っています。 わずか３ヶ月後にすく代位弁済をするような状況を銀行はわかっており、ただその日は今後頑張ってくださいだけといって、今後おこりうる一切説明もなしに、人生のペナルティを背負わされるとなるといても経ってもいられなくて、まさにダマされた気持ちです。 余談ですが、ネットで調べてみると、現在、第三者の事業性融資の場合の個人の連帯保証制度は個人を破産や自殺に追い込むため、原則禁止ということですが、銀行はその対策と抜け道として今思えば「自主的に連帯保証人」になります、といった書類まで書かせたと思います。 大変長くなりましたが、 どうか、、少しでもこの状況を打破できる知恵をお貸しいただけないでしょうか？ 高齢の母も父も疲弊しており、頼れる知人も親戚もなく、毎日私もこの事で夜も寝れない状況で毎日つらいです。　自己破産なんてしたくありませんが、、その費用３０～５０万円？もない状況です。　連帯保証の無効など弁護士を通して戦って勝てる！ものなのでしょうか。。今度どのような状況になっていくか不安です。何か対策というか、相談に乗ってもらえるところを探しています。 どうか、、なにか将来の希望の持てる兆しや糸口のアドバイスいただけますと幸いです。 何ぶん甘いのは承知ですが、どうか、どうか、よろしくお願い致します。
不動産のことと相続や債務のことなどでややこしい相談なのですが、どこに相談して良いのかわからないのでこちらに質問します。 父が事業をしている会社の借入債務に、父が所有している不動産を担保につけていまして、売却をして担保分を銀行に返済すれば問題は解決するのですが、なかなか金額的にも話がまとまらなく賃貸契約の話がきました。 父の名義で長期の賃貸契約をしても、高齢で事業の負債も多く、全員が相続放棄する可能性が高いのですが、その不動産だけを買い戻すことにして、賃貸契約の名義を変更して、賃貸収入で不動産の支払いを分割していくことはできるのでしょうか？ それとも相続放棄したら競売されてしまい、第三者に渡ってしまうのでしょうか？ それか、賃貸契約する会社に迷惑かけないように、自分が代表の新規会社を設立してから契約を結び、父へ地代だけを支払う方法も考えたのですが、上記のようなことになったら逆に厳しい状況になってしまうのかとも思い、どの方法が良いのか悩んでおります。 法律や契約に詳しい方のご意見をお聞かせください。
報道記事によると、同ビルの競売の結果に対し非難・抗議しているとされるが・・・ そもそも、多大な債務不履行や再建への支援を受けた経緯と責任を忘れていないか！ 過去の落札先や顛末からも、そもそもの総連の債務や財務が不透明、同ビルの資産価値評価の妥当性、落札先の支払い能力やビルの管理＆使途の説明に余りにも疑問が多かった等も考慮すると、今回の売却措置も、結果的に已む得ないのではないかと思うのだが・・・ 何故、総連や朝鮮系金融機関が多額の債務不履行に陥ったのだろうか？ その救済や再建に伴う売却入札だとすれば、宗教法人やモンゴル系企業が法外な価格で落札したのか＆投資・使用目的に妥当性・支払い能力の有無は？ 余りにも不透明で疑問の多い組織団体であり活動、拉致事件や不正送金への関与疑惑も含め、漠然とした嫌疑と不気味さを抱くニュース・話題であるが、総連ビル売却その事情や背景、売却による総連の影響等をご存知の範囲内でお教え願えませんか・・・ ※質問の背景となった記事＜抜粋＞ 違法な決定だ」「マルナカは棚ぼたの利益」強く非難　総連幹部が記者会見　2014.3.24 22:26 朝鮮総連中央本部の売却許可決定を受け会見する、左から在日本朝鮮人総連合会　中央本部　権利福祉局の陳吉相局長、床井茂弁護士、渡辺博弁護士＝２４日午後、千代田区の司法記者クラブ 事実上の「大使館」とされた最大拠点の競売決定から約１年半、沈黙を貫いていた在日本朝鮮人総連合会の幹部が２４日、都内で記者会見し、紆余曲折の末に出た東京地裁の売却許可を「違法な決定だ」と強い口調で非難した。 　「マルナカは棚ぼたの利益を得た」「法的根拠のない判断だ」－。記者会見した総連中央本部の陳吉相権利福祉局長と代理人の渡辺博弁護士は冗舌だった。 　マルナカホールディングスへの売却額と再入札の下限価格との差は１億円以下。１回目で落札した最福寺（鹿児島市）や再入札で失格したモンゴル企業の入札額の半額を下回った。「３度目の入札をすればより高額で売却された」と主張する総連側の怒りは収まらない。 　今回初めて執行抗告した理由について陳局長は「返済額が減ってしまうのが許せない」とあくまで債務者としての立場を強調した。
彼の実家ではなく祖母宅にここ最近何度も 鈴木法律事務所というところから彼の名前宛に留守電が入っているらしく、同棲している私に連絡が入りました。 彼に聞いたところ、昨年の夏にどうやらウィルコムの料金滞納で強制解約されたからそれかなぁ...と言っています。 でも、彼は独り暮らししており実家も連絡があった祖母宅とは別なんですがそういった場合でも実家若しくは祖母宅に連絡が行くものなんでしょうか？ 滞納してる彼が悪いのはもちろんで、支払う義務があることはわかりますが、連絡が行った先が彼のもとではない、実家でもない祖母宅ってことが私は腑に落ちなくて... 明日ウィルコムに連絡してみようと思いますが何だか眠れなくてここに相談させて頂きました。 カテゴリー違いだったらごめんなさい。
支払免責（40条3項）について、最終裏書の被裏書人と所持人との同一性の欠缺の場合にも適用があるかという論点があり、肯定説が通説であると教科書には記載されています。 しかし、そもそも上記の場合には、約束手形金請求における請求原因の一つである、「原告が、受取人から原告まで形式的に連続する裏書の記載のある手形を所持していること」を満たさず、当然に請求は認められないことになり、抗弁段階である支払免責の問題とはならないように思います。 とすると、この論点を論じる意義がないように思えてしまいます。 おそらく自分の理解が何かしらおかしいと思いますので、どなたかご指摘いただける方がいましたらよろしくお願いいたします。
こんにちは。あまり詳しくはお話できませんが、親族が他人（学生時代の友達のようです）の連帯保証人になってしまい、先日、他人さんが自動車ローンを組んだという銀行から 「ローンの振込が無く、連絡も取れない状況。住居は既に退去しているようで、どこにいるかもわからない。請求できない。差し押さえもできないので、連帯保証人であるアナタが代わりに毎月払ってください」 などという連絡が来たそうです。 ようするに、親族の友人はバックれたようなのです。 親族からの又聞きなので真実かはわかりませんが、 　・友達の両親は既に死んでいて、祖母しか親族がいない 　・祖母とも疎遠で、今どこにいるのか祖母自身も知らない 　・しかし、どうやら共通の友人宅に転々と居候しているらしい 　　（海外に逃げる！とかホームレス！とかする根性のあるタイプでは無い） 　・ローンの元金はほぼ減っていない 本人が精神薄弱なところがあり、混乱しているようで、あれやこれやと根掘り葉掘り聞けなかったのですが、下記が気になっております。 ・バックれるなどということが本当に可能なのか？ →それこそホームレスとして、日雇い仕事もせずに空き缶広いだけで生活し、 　一切身分証明を求められるような事の無いような形なら逃げ切れるかもしれませんが、 　国内で普通に生活していれば、例えばツタヤカードを作るにも身分証明書を見せるでしょうし、 　バイトをするにも住民票など出す必要がありますよね。 　実際のところ、住民票は以前登録したアパートに今は住んでいなくても出せたりしますが（過去出せたことがあります） 　本気で探せば、簡単に見つかってしまうと思います。 　どうなんでしょう？ 　ローン会社は警察とは違いますし、そういったお店の利用登録とかまで閲覧する権利は無いでしょうし、 　よほど高額なローンを踏み倒すとかならない限りは、本腰入れて探したりはしないものなのでしょうか？ 　捜索願を出せば警察も動くわけですし、とても逃げられないと思うのですが… ・親族が生きていても、請求は連帯保証人に来るのでしょうか？ 　話を聞いていると、両親が死んでいるというのもウソっぽいな…と思っています。 　仮に本当に亡くなっていても祖母は生きているわけですから、祖母の方に支払督促が行くものではないのでしょうか？ ・たとえば、私の親族がいくらか連帯保証人として支払いをした後に本人が見つかった場合、見つかるまでの間に支払った額は帰ってくるのでしょうか？ 　ローン会社が返還してくれるのか、民事訴訟？などして本人に個人として請求することになるのでしょうか？ ・仮に私の親族が全てを支払わなければならないことになってしまった場合。一括ではとても無理なので分割ということになると思うのですが、元本のみ返せば良いのでしょうか？ 　それとも、普通に利息も返さなければいけないのでしょうか？ 　どうやら600万円の車を10年ローンにしたようですので、年利率を7％で計算すると 　毎月の支払額は7万円前後かと思います。 　かりに私の親族が全て支払をするとした場合、ローンを引き継ぐ形で毎月7万円を払い続けるのか、 　それとも元本のみということで、600万円を分割して払う（利息は再計算でしょうか？さすがに無利息とはならないでしょうか） 　ことになるのでしょうか。 情報が少ないため申し訳ございませんが、わかる範囲で教えていただけますと幸いです。
私が貸主で、契約書を2部作成し、それぞれに私の署名捺印の上、相手に郵送しました。 相手には受取りを確認し、もう一枚に相手の署名捺印をして返送するよう依頼しましたが、送ったと言ってから届きませんし、連絡もとれません。 念の為、書類を送付する前にSkypeのテキストメッセージで、契約書の本文を提示し、内容関する合意は得ています。 この場合、契約書が返送それてこなくてもメッセージの履歴で代用出来ますでしょうか。 ちなみに、実際に金銭の貸借ではなく、勝手にキャッシュカードから出金された分や現金を貸した分、クレジットカードや現金での物品や携帯電話料金の立替払いをした物を、金銭消費貸借契約という形で契約しました。 ちなみに5年前から未返済の状態で契約書も作成していなかったので、実際いくら貸したか、いくら立て替えたか、いくら盗まれたかなどの記録も諸事情により残っていません。 また、それを調べることもほとんど不可能です。 よって、今年に入ってから相手とのやり取りで、相手の負債金額や契約内容についても合意を得ており、その記録はSkypeの履歴には残っている状態です。
何か良い方法、教えて下さい。 父が友人の保証人になっていました。先日、無くなられてることがわかり隣近所に住んでた方にたのんで、息子さんに連絡をとってもらいましたが相続放棄し弁護士に任せたとの事でした。 確認したところ、まだ支払いが残っており支払わなくてはならなくなりました。自分なりに色々調べましたが、支払う義務があるようでした。ただ、息子が相続放棄してもそれ以外の相続人にいく事がわかりました。ただ、何も親族の情報がわかりません。何か調べる方法があれば教えて下さい。また、最悪誰も相続しなかった場合どうなるのか教えて下さい。 早急に、情報が知りたいので宜しくお願いします。
マンションの管理費は住んでいない場合（空き家の場合)でも、全額払わなくてはいけないのでしょうか?支払い義務はありますか?
こんばんは。初めて質問させていただきます。 私現在個人再生中で先週ようやく書類等集め裁判所に上申致しました。 主な借金はギャンブルでできました、ここまでは良いのですが、最初から申告はしていたのですが、 保険等返戻金１７０万ほどございまして、弁護士費用をそこから出しまして残り他は滞納していたもの等（借金以外のもの）払い残り７０万ほどありました。 １７０万円は口座凍結のため妻の口座へ移しました。そこで魔が差し、ネットバンクのギャンブルで使ってしまいました。（妻名義見られると思わなかった大馬鹿者です） 現在裁判所から使い道を問われています。弁護士さんには先日その旨お話致しました。 毎月の支払いは増えるかもしれませんとのことでした。私が悪いのでそれはしょうがないと思います。弁護士さんには土下座したいぐらいです。 ここまで去年９月から今現在かけていただいてました。（認可とかは出ていません） 後悔の念でまた眠れない日々を暮らしています。。 再生の失敗以外なら金額上がるのは構いませんが、失敗が怖くて眠れません。 最悪の状況はわかっていますがどなたかアドバイスがあればよろしくお願いいたします。
さまざまな事情で多重債務に陥りました。 個人再生の申し立てをこれからするべく、弁護士との相談、依頼も一段落しそうな状況です。 弁護士が発した、受任通知（8か所）のおかげで、金融機関の請求も止まっています。 ここで、相談なのですが私は父子家庭で高校2年の娘がいます。大学行きたいのなら国公立でないと経済的に無理だよっと言ってきたのですが、まだ子どもなのでしょう私大文系の大学を強く希望し 曲げません。 私は地方公務員で年収は約８００万です。ところがうつ病で3か月休職しており本給の役7割～8割、賞与なしの状態です。が、この4月から職場復帰予定です。 娘は成績は悪くなく、志望大学は合格圏内にあります。 何とか志望を実現させてあげたいと思うのですが、入学するにあたっては、 入学金、初年度納付金その他で計150万円が必要なのです。 もう私はどこからも一円も借金できませんし、クレジットカードももてません。 共済組合にも受任通知はいっております。 これから、6月、12月の賞与がありますが休職の影響で合計しても８０万くらいではないかと思います。 あと一年、７０から100万ぐらいのお金捻出する方法はないものでしょうか。 身勝手な質問で、たいへん恐縮ですが、なにとぞよろしくお願いいたします。
　先日携帯電話に、何度も知らない番号からかかってきまして、何だろう。 と思い取った所債権回収業者でした。。 以前、パ●コ●教室にて通う際に、47万円の受講料を、クレジッ トで組みました。 その後、教室の教え方も、あまりにもお粗末で、通うのを途中でやめてしまいました。 通うのを辞めても一応払い続けていましたが、結局通ってもないのに。という理由で支払いをやめてしまいました。 本来ならば、きちんと払わないといけないのは、承知の上ですが、そのままにしていました。 先日の電話では、残金6万円残っています。 債権が、当会社へ譲渡されたので、手紙を郵送しました。と言われました。 住所は引っ越しなどしていましたが、携帯電話の番号は、ずっと変えてなく、 今さらかかってきて、びっくりしております。 現在の住所は調べてるみたいで、住所を、読み上げていました。 まだ届いておりませんが、届いたら電話下さい。と言われております。 やはり、電話しなくてはいけないのでしょうか？ しかも、13年前の契約らしいのですが。。 電話でのやりとりなのと、相手からの連絡も携帯電話番号でしたので、曖昧に返答しました。 私には、記憶は御座いません。 手紙も、もちろん届いておりません。 と、返答しましたが、こんなに期間があいて、連絡がくることに、びっくりしております。 また会社の固定電話でもなく、携帯番号というのも、不信感は募るのですが、 やはり、債権回収業者で間違いないのでしょうか？ また時効が、あると聞いたのですが、6万円の残金でも、利息がつく筈なので 結構な金額だと思います。 時効にはならないのでしょうか？ 放っておいたら、差し押さえとか、くるのでしょうか？ 6万円分家財とか、持っていかれるのか、少々不安になっております。 他の買い物などで使っているクレジットは全て一回払いで活用しているため 遅れることはないので、こんな13年前の事が忘れた頃に連絡が来てビックリしています。。 質問ばかりで、申し訳ございません。 経験者の方や、その他知恵をお貸し下さい。
お世話になります 債権者が債務名義を得た事は債務者に知らされるのですか？ それとも強制執行か何かで分かるのですか？ 債務名義を得ても 何もしない事もあるのですか？ 普通に考えると 時効直前に 債務名義を得た方が債権者にとっては時効が延びて良いんじゃないかと思うんですが 違いますか？
父の会社が倒産して借金が残りました。 父は自己破産をしましたが、連帯保証人である母が借金を背負いました。 ですが、母は働いていますが生活するのがやっとなので返済の目処がたたず、 相談したところ（弁護士さん？）、毎月1000円づつ永遠に死ぬまで払いつづけるという 約束であれば、全額返済を一括してしなくてもよい。ただし、今後のお金の動きや 子供さんの通帳など見て返済能力があれば返済してもらいます。と言われたそうです。 あまり情報としてはありませんが、子供は一人で貯蓄はありません。 ですが、生活費として将来のためにと少額ですが貯蓄をしております。 この場合、母が死亡した場合、一応保険も掛けれないのですが万一のために 保険料が安い共済に入っています（葬儀代として、死ぬまでの間の入院費として） 現に、入院し20万くらいかかったものを保険で半分まかなえたので何とか無事でした。 この葬儀代として保険をかけている分に対して子はもらえず、借金の返済に当てなれるの でしょうか？母が死亡した場合、相続としてどのようなことになるのでしょうか？ 家は、子の名義で借りています。（アパート） また、子の通帳まで見ていると聞いたと言っておりますが、もし支払能力が子にあった場合 子は支払をしないといけないのでしょうか？（もし、結婚し、結婚相手に支払能力があったら・・・） 母も自己破産したほうがいいのでしょうか？（今後の子に影響をあたえないため） 母も言われるままに今の現状にいたるらしく詳しくわからない。とのこと なにか知っている方いらっしゃったら情報ください。
債務の消滅時効の援用と債務の承認についてお聞きします。 時効期間が過ぎた債務の時効を成立させるために 一番行ってはならない行為が債務の承認である。 ただし債権者が裁判所を通じて支払督促を行ってきた場合は その範疇ではなく、2週間以内に異議申立てをする。 そこまでは分かりましたが、裁判開始後、裁判所以外で 債権者に債務の存在を認める発言をした場合 どの様な扱いになるのでしょうか。 例えば債権者から ’少し払ってくれればいいから’ などと言われ、それに回答してしまった場合です。 その回答自体が債務の承認になり ’債務を認めたのだから全額支払え’ とかにはならないのでしょうか。 詳しい方解説お願います。 私や知人が債務者というわけではなく、 単純に法的にどうなのか知りたいだけなので 踏み倒しはけしからん等の回答はご遠慮下さい。
債務者が任意に債務を履行しないために債権者が強制履行を裁判所に請求するときに、債権者が同時に損害賠償を請求することってできますか
ネットで10万円ほどの商品を飲食店の個人事業主に購入していただいたのですが、いつまで経っても入金してくる様子が見られません。この場合どのようにして回収すれば良いのでしょうか？宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます。大変お恥ずかしくて心苦しい話なのですが、最後まで読んでいただきお知恵をお貸しいただけると幸いです。 未成年のときにした借金について、未成年契約取り消しというものが適応される、とネットで知りました。 調べたところ未成年時に親の同意を得ず契約し、成人してから5年以内に返済履歴がなく、婚約もしておりません。 全て条件には当てはまっているはずですが、ひとつ不安なのが、もしかすると契約時に親の署名欄があったなら（覚えていません）自分でサインしてしまったかもしれません。 それについては、未成年者が親の同意なしに署名してしまった場合も未成年者契約取り消しが適応できると書いてあるサイトもありました。（できないと書いてあるサイトは今のところ見当たりませんでした） 質問なのですが、未成年者契約の取り消しは私のような場合でも適応されるのかと（ネットで調べたところでは適応される可能性は充分にあると理解してますが、どうしても不安なので実際に法に詳しい方にお伺いしたいです）、未成年者契約取り消しの方法についてです。 ネットには本人が取消通知という風に紙に書き送ればいいとありますが、実際の書き方が分からないことと、本当に紙切れ一枚で無効になるのか自信がありません…。やはり、借り入れ先から連絡がきて、受け入れられない、と言われたら素人にはどうしようもなくなりそうです。 ちなみに、借りているのは楽天カードで、キャッシュとショッピング合わせて40万程度です。 過去精神状態が悪く働けず、本当に困り生活費のために借りました。がキャッシュ枠が未成年だったため当然わずかで、生活の立て直しができず、今に至るまでほぼ返せずきました。 精神状態は、幸い働かずに休んでいられる環境になれたため大分良くなり、もう少しで仕事もできそうなくらい回復したのですが、借金の問題がかなり精神的負担にあります。 借りたお金は返すのが通りですし、自分でも本当に軽率なことをしたなと悔やんでます。しかし未成年で社会を知らず返済能力もなく、今はこの未成年者契約取り消しに藁をもすがる思いです。 長くなりすみません、この場合契約取り消しは可能ですか？契約取りけしについて詳しい方、法に詳しく契約通知というものの今回の場合の書き方が分かる方は教えてください。 最後に、もし契約が無効になった場合でも事故記録？は残るんでしょうか。 無料の法相談があることは知ってますが、消費者センターには債務整理しかないらしく、法テラスには一度行き相談しましたがもしかしたら適応されるかも、というところで、また行けば引き続き相談に乗ってもらえるそうです。あと役所はまだ行ってないのですが知人に役所がそういうの親身だよという話も聞き、どこに行くかも迷っています。 まずはこちらで詳しい方に聞いてから、自分で無理な場合は専門家にお願いするつもりです。分かるところだけでもいいので、どうぞよろしくお願い致します。
知り合いの女性について相談させていただきます 女性は10年くらい前に 友人に頼まれ名義を貸して10万円キャッシングしました その後で友人と連絡が取れなくなり そのままでほっておいたそうです その2年後 結婚しご主人に債務が有る事を打ち明け ご主人が連絡して少額返済を約束したらしいのです 4年後 ご主人が家出をし捜し出して離婚しました (この間 ご主人が払っていたと思っていたそうです) その後 ご主人が 多重債務者で二股生活(別の女性と)をしていた事が判明しました 現在は子供さんと二人で生活保護を受けて暮らしています(強度のアトピーの為 定職につくのは難しいようです) 最近 債権回収業者から督促状が届くようになり どう対応すれば良いのか 悩んでいるそうです 総額で30万円くらいになってるそうで 生活保護の身では 返済したくても 返済できる金額ではありません こう言う場合は 連絡をとって 元金だけを少額払いできるように 交渉できるのでしょうか？ それとも他に 方法があるのでしょうか？ 皆さんの お知恵を宜しくお願いします。 読みにくい文章で 申し訳ありません
こんにちは 「株式会社A」が「B銀行」から融資を受け、「Cさん」が連帯保証人になり、「Dさん」が自ら所有する不動産を担保として提供しました。 株式会社Aが倒産し、Dさん所有の不動産につけた抵当権が実行されました。 この場合、DさんはCさんに対して求償権を持てるのでしょうか？
友達関係で、借入人(男性）の連帯保証を友人Ａ男と保証人をＢ子がしました。 ８００万の内３００万返済して、借入人が自己破産してしまい、又連帯保証人友人Ａも 支払い不能で自己破産してしまった。 ところが保証人Ｂ子も亡くなってしまったのです、ところが債権回収業者から Ｂ子の娘さん宛に突然催促状が届いたのです。 解決方法を教えて下さい。 娘さんは支払い義務は有りますか？ 娘さんは以前母が借りた借金の返済があり、とても応じられないそうです。 Ｂ子さんには息子もあり、娘は関東圏、息子は関西圏に 住んでいます。 Ｂ子さんには名義が夫のまま(書き換えして無い）の 家が有ります（３００万くらいです）
最近父が親族（故人）の連帯保証人となって多額の借金があることがわかりました。 現在、母、と私と弟1名が生存しております。 父の財産以上に借金があると思われるために、相続放棄することを考えておりますが 以下の対策が取れないか相談いたします。 現在父名義の土地建屋と預貯金があります。 (1)父名義の土地建屋を母名義に変更する。（母は父と共働きでした） (2)将来発生するだろう、葬式、墓代を父の預貯金から支払う。 (3)父の預貯金を贈与の非課税の範囲内で毎年贈与してもらう。 (4)相続放棄すべき相続人範囲は子（つまり私と弟）まででよいのでしょうか？父には兄弟がいます。 以上法律の知識がないので、ご存知の方がおられましたら、ご回答お願いいたします。
カテゴリー違いでしたら申し訳ありません。 旦那が法人の代表取締役で、旦那の家族と経営しているのですが、貸付の連帯保証人になっています。 経営が思わしくなく、倒産して自己破産をしようという話になっていたのですが、旦那の両親が会社を引き継ぎたいと言っています。 旦那と私は絶対会社としてもたないと考えていますので、引き継いでくれたとしても、連帯保証人なので何かあった時は支払い義務が生じるので、旦那には連帯保証人をおりてもらいたいと考えていますが、連帯保証人の変更はできますか？ また、もし無理な場合、連帯保証人の旦那が自己破産をしていれば支払い義務はなくなりますか？ 子供がまだ２歳と３歳と小さいので、なるべく生活に影響がないようにしたいと考えています。 詳しくないので、わかり易く説明していただけると助かります。
元夫の債務先から私の息子宛てに債務の相続の封書が届きました。少し複雑になりますが息子は現在私の母親と母親の再婚相手の養子になっています 戸籍上私と息子に親子関係はありません。実父が死んだうえに借金まであっては息子がふびんで。。 息子に知らせないまま相続放棄の手続きをしたいのですが可能でしょうか?
主人は精神障害を患っており、治る見込みがありません。 病名は双極性障害です。 障害厚生年金2級を受給しています。 躁状態時に酷い浪費癖があり、消費者金融から借入しているようです。 本人に聞いても、詳しい事は教えてくれません。 恐らく、数件から借入していると思います。 問い詰めると、「もう死ぬからどうでもいい」などと喚き、暴力を振るわれそうになります。 主治医に相談しましたが、金銭管理は出来ない状態にあるので、後見人制度などを利用したほうが良いとの事でした。具体的な案は専門家ではないので分からないらしいです。 質問です。 (1)本人の借入状況が全く把握できません。消費者金融など数社から借入があるようですが、すべて把握するにはどうしたら良いでしょうか？ (2)何度か、自殺未遂をしています。もう疲れました。本当に自殺したら、借金はどうなるのでしょうか？私が払っていくことになるのでしょうか。 (3)中学生の子供がいます。主人名義で住宅ローンも残っています。 主人が自己破産すると、住宅まで失ってしまうのでしょうか？そもそも障害年金受給中に自己破産できるのでしょうか？ (4)将来が不安で、私もどうにかなりそうです。どこかに相談できるところはないでしょうか？良い方法があれば教えていただけないでしょうか。
　任意整理を３年前に行った者ですが、先月、債権回収会社から１２万円の請求書が届きました。 ９年前に、義理の姉の連帯保証人になっていた事を忘れていまして、任意整理を行う時に、司法書士の先生に伝えていませんでした。 　この様な場合、私には、連帯保証人の義務があってお金を払わなければ、いけないのでしょうか？ 司法書士の先生に、忘れていた事を伝えた場合、もう一度　任意整理してくれるでしょうか？ 　　（任意整理決定後、○○年は、任意整理出来ない等の法律は、ありますか？） 　任意整理の委任契約書を読み返すと（以下、委任契約書から抜粋） 第１条　甲と、甲の債権者＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（空欄の場合には全ての債権者を意味する）との間の紛争に関し、（１）民事に関する紛争（簡易裁判所における・・・・・・・・・・・　以下長文になる為、省略します。 　（空欄の場合には全ての債権者を意味する）この文面の解釈は、私が申告（５件）した債権者を示す のでしょうか、それとも今回の様に忘れて、申告していない物も含まれるのでしょうか？ 　専門用語は、難しいので解り易くお願いします。
個人民事再生と連帯保証人との関連で質問させてください。 父がある事業主の事業資金借入の連帯保証人になっています。 最近、その事業主（主たる債務者）より、経営が苦しくなり個人版民事再生を申立てると連絡がありました。 個人民事再生を申立てた場合、父は求償権の債権者として再生計画に含まれることになり、父の求償債権もやはり５分の１程度に圧縮されると聞いています。 父は連帯保証人としての責任がありますから、本人に代わって一括請求されることは理解していますし、また弁済するつもりでおります。 そこで以下の２点について教えてください。 (1)主たる債務者は再生計画に従って弁済していくわけですから、圧縮されたとはいえ、いくらかは借入金の返済をしていくわけですよね。この主たる債務者が弁済した分は連帯保証人が負うべき債務にも影響するのでしょうか？ 例えば、主たる債務者が再生計画にしたがって、1０万円借入金を弁済したのなら、連帯保証人が弁済しなければならない分も１０万円減額されるという考え方で良いのでしょうか？ (2)保証人である父が残債をすべて弁済した場合、主たる債務者には圧縮された求償権の金額（例えば３０００万円の求償権が６００万に圧縮されることになったとしたら、この６００万円分）は求償することが可能なのでしょうか？（言葉が不適切かとおもいますがご了承ください。ネットで調べていくと弁護士さんのご意見でも、求償できるというものとできないというものがあり、判断に迷っています。） お詳しい方ご教示ください。
初めてなので、何か失礼があったら申し訳ありません。 小規模個人再生したいと思っています。 持ち家があると、売却しなければいけないのでしょうか？ 実家の名義が私に変更されています。私自身は住んでいません。母が住んでいます。ローン完済、築４０年ほどの古い家です。 家族には内緒で、小規模個人再生したいと思っているのですが、無理でしょうか。 司法書士さんに相談する予定ですが、その前に確認しておきたいと思い、質問させていただきました。 何卒宜しくお願い致します。
相続放棄では連帯保証から逃れられないと聞きます。 まぁ、認めたら簡単に詐欺まがいないしは錬金のようなことが出来てしまうようなものなので分かりますが… ここからは完全に素人考えです。 で、あれば連帯保証とは相続人の同意なしになれないべきではないですか？ そして通知の義務もあってしかるべきだと思うのですが… だって連帯保証人になにかあったら、時と場合により相続人の人生を破壊するようなことも考えられますよね。 そして、たとえば連帯保証人がとても騙されやすいとか、悪く利用されるようなことが予見される時に、連帯保証人の相続人はそれを未然に防ぐあるいは連帯保証の義務から逃れる方法はないのでしょうか？ 私には法律的な知識はほぼ皆無ですので、分かりやすく教えていただけると助かります。
はじめまして 借金についてのご質問ご相談なのですが ８年前に義理の父が私名義で貸金業から20万ほど借金をし ６年前に実家から住所変更した際に、株式会社トライトから催促状がきて、初めて借金に気付きました 1年ほど架空請求かなと思い ちゃんと読まずに無視していたのですが、しつこいので母親に確認した所 借りていた事が発覚しましたが、すでに義理の父と離婚し消息不明になっており 内容を聞き出すことがでませんでした その後、株式会社トライトの方にに電話して説明した所 全く話を聞いて頂けず、 「それはお宅の家庭の事情なのでそちらでやって下さい」 「内容証明(貸した証明になるもののコピーなど)は送りません、そんな義務はない」 「法的処置をとる」と一方的兼高圧的に電話を切られました それから1～2年後の忘れた頃に商号変更とし株式会社ヴァラモスから催促状が届くようになりました また電話をして 「親が勝手に名義を使った」 「私は借りていないので返済を言われても知りません」 「勝手に別人に貸したのだから別人に取り立てて下さい」 「義親を訴えるなりして頂いて結構です」など、一通り説明をしたら 今度は「了解しました」 と温和に切られました で先日 また社名が変更と催促状が届き、昨日訪問通知？なる催促状が届きましたので 電話した所 全く話を聞いてくれず 「内容証明は送らない」 「家庭の事情なのでそちらで対応してください」 「あなたに返す意志があるのかだけを聞いている」 と一方的に言われ 「借りていないので返す義務はない」と言うと と一方的に切られました 援用や個人信用情報など、にわか知識なので、どう対処し解決するのがベストなのでしょうか？ また援用した場合借りたと認める事になり不利になったりするのでしょうか？ 最終貸付平成17年5/24 お手数ですが宜しくお願いします
クレジットカードや消費者金融などの保証人不要の債務について法テラスの弁護士に相談しました。 その時、 「あなたの債務が兄弟に請求されることは一切ありません。 そのような心配は一切ありません。」 ・・・という説明を受けました。 その場ではそれ以上聞きそびれたのですが、 自分が死んだ場合は、自分の債務が兄弟にも引き継がれますよね？ だとすれば、この説明はどうなんでしょうか？ 「一切ありません」とはどういう意味なのでしょう。
債務放棄についてですが、A社B社は支払って C社のみ放棄することは可能でしょうか？ また、債務放棄することによって何が生じますでしょうか？ 無知で申し訳ありませんが宜しく御願い致します。
始めて質問させていただきます。教えてください。20年ほど前に3000万の連帯保証人になってしまいました。連帯保証人は2人です。債務者は保証協会をつけて銀行で借りたのですが、払えず。何処かに行ってしまいました。それ以来毎年1度「債権額のお知らせ」という通知が保証協会から届いていたのですが、平成18年には、保証協会債権回収株式会社というところに移りその年に1度だけ催告書というのが届きました。何年かに一度相談に来るようにという封書も届いていましたが、行っていません。身体を壊してしまいいつ子供に迷惑をかけるか分からないため後々の事を考えて時効の援用が出来るかもしれないと思い、手続きをはじめたのですが、債権額の通知を見ると元金が毎年数万円づつ減っています。 保証協会が債務者を見つけて本人もしくはもう1人の連帯保証人に払わせているのかもしれませんが、確認は、取れずにいます。また金額から見ても年間1万円から多い時で6万円としっかり払っているとは思えません。しかし減っているということは払っていると思うのですが、今まで何もなかったので、ヤブヘビになってしまうと困るので、保証協会に確認も怖くて取れない状態です。やはり少しづつでも入っていると時効は停止してしまっているのでしょうか？その場合どうすることもできないのでしょうか？保証人になっておいて何を勝手な事をと思われるかもしれませんが、教えてください。よろしくお願いいたします。
はじめまして。 今年、マンション管理士と管理業務主任者を受験する者です。 11月末の試験に向けて、只今過去問を解いているのですが 「損害賠償請求権」は債権に該当すると表記がありました。 そこで疑問が御座いまして 請負人などに対する「瑕疵修補請求権」も、債権でしょうか。 もし債権でないとしますと、何にあたるのか教えて頂けませんか？ 最後に、その他「○○請求権」 例：委任契約での受任者の権利「報酬請求権」、「費用請求権」などなど 他にどんな○○請求権があり、それぞれ何に該当するのか(債権等) 知識がある方、ご教授下さい。　宜しくお願い致します。
お小遣い稼ぎで短期間チョコチョコっと商売したとき、消費税はどうなりますか？商売をしなかった事にして貯めておくと、脱税ですか？ よくあるじゃないですか。大学生が趣味の家庭菜園でサツマイモを作って、作りすぎたから石焼き芋でリヤカー引いて、その日曜日だけ気まぐれに販売します。売り値はテキトーに決めて1個300円。原価とか利益とかイマイチ曖昧だが、20個売れて売上６千円。 その後、ドーすれば良いですか？役所とか税務署とか金融庁とかに行くのかな？６千円は丸々お小遣いになる？ 放っておくと、家にマルサが来てガサ入れる？「石焼き芋の売上６千円の消費税300円を今すぐ耳揃えて払わんかいボケ」って怒鳴る？
債務整理した人で5年～ 7年経ってなくてもローンを組めたり出来ますか？あと消費者金融から借りれますよ！って連絡来たりする事あるんでしょうか？
債務整理について？ ４年前にアコムから３０万円を借りました。 ２０%以上の金利で３年ほど返済を続け残債が１３万円になりました。 利息ばかりの支払いに嫌気がさし、ここ１年は支払いをしていません。 ですが、ワイドから借金の返済を督促するような連絡は一切ありません。 この場合、債務整理を起こすと消費者金融の借金はなくなるのでしょうか？ このまま支払いをしなかった場合で考えられるデメリットはありますか？
長崎に住む母が多重債務で苦しんでます。債務整理をやらせたいのですが、安心できる、たしかな弁護士を教えてもらえませんか？ やはり長崎の弁護士がいいのでしょうか？ちなみに僕は広島に住んでますので母に簡単には会えないです
債務整理をされたかたなど詳しく知っている方ぜひ教えてください。 今、債務整理を考えていますが実家に住んでいます。 家族にばれずにすることはできるのでしょうか。 弁護士に頼む予定ですが。 借入先などから電話、郵便物などはくるのでしょうか。 今は自宅への連絡は一切しないでもらってます。 それだけが心配で一歩踏み出せません。 あとされて良かった、悪かったなどありましたら教えてください。 どうぞ宜しくお願いいたします。
私の義妹に相談を受けたのですが、良いアドバイスが出来なくて困ってます。 夫婦共々、借金があります。 夫(会社員)妻(パート)子供なし ・夫→アイフル契約日H14・残￥400.000 　　　　プロミス契約日H14・残￥400.000 　　　　アコム　契約日H09・残￥350.000 　　　　ニコニコ契約日H14・残￥400.000 他にクオークからH14に50万借入、後にH19にプロミスよりクオークの 債権をプロミスが請け負う事になったと連絡があり、残￥400.000を プロミスに返済中　夫:残￥1.950.000 ・妻→銀行系カード￥300.000 夫の借金だけを債務整理したいが、夫は首をタテに振らない。(債務整理について、よく理解していない。) 夫の債務整理をすると、どのくらい借金が減るのか、自分のクレジットカードは(光熱費、家電製品購入で使用中)今のまま使えるのだろうか？ ・・・との相談でした。 私達夫婦では力になれないので、皆様のご意見を宜しくお願い致します。
支払いが苦しいで、債務整理をしたいと思うのですが、支払いを延滞しています。　この場合、債務整理は出来るのでしょうか？？　教えていただけませんか？
夫の件でご相談です。 弁護士さんにお願いして債務整理しました。 3年で70万支払うことになり、来月にでも返済が始まります。 先日ポストに主人宛てのDMがきました。 怪しいので中を見たら大手有名消費者金融からの融資可能のDMでした。 （返済期日が過ぎているなどの連絡ではなく、キャンペーンの案内などのいわゆるDMです） 確かその消費者金融も債務整理に入っているはずなのですが、それでも案内はくるのでしょうか？ もしかするとそこの消費者金融は除外していて、そこは債務整理の対象にしていないのでしょうか。 それと、債務整理をすると事故扱いとなり、まともなところは貸してくれないだろうということですが、そこは大手のCMなどでもよく見かけるところなので、いったいどういうことなのか、考えています。 借りられなくて返済だけになるになるのならまだわかるのですが、そういったところはこういう人にもどんどん融資の案内をするのでしょうか？ 私は完全に主人を疑っています。 みなさんご存知のとおり、こういうタイプの人間は聞いても正直に言いませんので、こういった事例をご存知の方、お詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
先日夫が消費者金融４社から２５０万円の借金があることがわかりました。 月の支払いが８万になっております。現在は夫のみ仕事をしており私は専業主婦です。８万円の支払いは夫一人の収入では不可能であり、私も働きにでなければいけないような状況だと考えております。 現在の我が家の貯蓄は借金と同等額ですので一部立て替えて残額を支払っていこうとも考えてみたのですが、過去のご意見を参考させていただくと、夫本人のためにもならないと考えます。 そこで債務整理を検討すべきかと思い質問をさせていただきました。実際夫名義の貯蓄が多少あっても、その額を支払いにまわさず債務整理などはできるのえしょうか？ また契約も一番長くても５年未満のようですので意味がないでしょうか？
一生懸命金を払い続けて来ましたが、払えそうにありません 借金の減額方法を教えてください 現在の借り入れ状況ですが サラ金に Ａ社140万円（毎月返済額43.000） Ｂ社100万円（毎月返済額35.000） Ｃ社50万円（毎月返済額15.000） Ｄ社50万円（毎月返済額15.000） 残高合計340万円/毎月返済合計108.000 クレジット会社に Ｅ社70万円（毎月返済額30.000） Ｆ社70万円（毎月返済額30.000） Ｇ社70万円（毎月返済額42.000） 残高合計210万円/毎月返済合計102.000 サラ金とクレジットで、 残高合計550万円/毎月返済合計210.000 と言う状況です 自営業をしていましたが、ほとんど収入が無く申告もしていません 何をやっても、軌道に乗らず、知り合いにも借金を重ね 何とか、やりくりしていましたが、働きに行こうと思った矢先に 立て続きに、二度も病気で入院をし、やっと退院しました 調べた結果、債務整理の方法として 特定調停・民事再生・自己破産と3通りの方法があるようですが 今ひとつ、内容が把握できずにいます 3通りの債務整理は、どんな違いがあるのでしょうか？ 今現在仕事をしていませんが、急いで仕事を探し、少しでも収入を確保しようと思いますが 支払いが滞った場合、サラ金・クレジット会社から、どのような処置が取られるのでしょう？ 賃貸ですが家を追い立てられたり、私名義で加入している私の生命保険や、 私名義の両親の保険など、すべてを差し押さえられてしまうのでしょうか？ 今回の入院で、慢性疾患が発覚し、今後、体の回復は期待できず、 新たに保険に加入する事は出来ないと言われました。 今まで、何とかしようと必死に、もがいて、頑張ってきましたが、 すべて、裏目々に出てしまい、もがけばもがくほど、状況は悪化するばかりです。 債務整理の方法による違いや、適切な債務方法など、教えてください。 もう、後が無いんです。
債務整理（任意整理）は、一度だけでなく 二度、三度でもできるものなのでしょうか？？
