ブラウザをIEからChromeに変えるにはどうしたらいいですか？ただし、リンクを貼るのはやめてください。リンクの説明読んでもわからなかったので。よろしくお願いします
Windows7でyahooをホームページに設定したいのですが、ツール、インターネットオプション、全般のホームページで　http://www.yahoo.co.jpと入力し　ＯＫと設定しても、インターネットイクスプローラーで立ち上げると違うホームページが出てきてしまうのは、なぜでしょうか？判る方教えて下さい。よろしくお願いします。
Windows10でInternet Explorer11を使っています。 最近、一度読みこんでページが残り、開きなおしても上部のタブが増える一方で消えません。 現在は、一つづつ消していますが、一度閉じたら前のタブは消えるようにしたいのですが、その方法を教えて下さい。
これは本物ですか？ 2ちゃんのまとめサイトを見ていてとあるページを開いたら画像のようなページになりました。 ------------------------------------------------------------------ おめでとうございます！ あなたは、2016 年年次訪問者調査の参加者に特別に選ばれました！是非、Chrome についてのご意見をお聞かせください。 感謝の印として、 HD Streaming Movies® を獲得するチャンスが与えられます！ ------------------------------------------------------------------ と書いてありとりあえずアンケートをすると ------------------------------------------------------------------ 調査を完了していただきありがとうございました！ 参加のお礼に、以下の商品をご用意いたしております: Tuesday, August 16, 2016. 以下のいずれかをお選びください (本日限り): ------------------------------------------------------------------ と何かを売りつけられるのですが これはグーグルが公式に出してるものなのでしょうか？
Windows１０のPCです。 ファイアーフォックスで写真のようなNEW２の表示が戻るボタンの下に出てきました。 NEWの部分をクリックしても何も出ません。 ブラウザーに表示するサイトには関係ないようでどのサイトでも出ています。 戻るボタンを押しても消えませんし、戻れないスタート画面でも出ています。 この表示を意味するものは何でしょうか？ どうしたら消せますか？ よろしくお願いします。
「おかしいので他のブラウザを使うようになってきている」わけですが、気になるので一度みなさんに症状を公開して、対処法並びに「元のサクサク動くIEに戻るのかどうか」をお聞きしたいと思った次第です。 ・症状 ＩＥを開く→設定してあるポータルトップに行く（ここまで数秒）。ところが、ポータルに表示してあるリンクを踏むと、いつまでたっても「読み込み中」を示す丸い表示が消えず、うざいと思って×印をクリックしても反応なし。しかも、「読み込み」しているはずなのにデータの取り込みは行われておらず（ＬＡＮのランプや、モデムの送受信で確認済み）、また、タスクマネージャー上でも、重い動作をしている様子は見られない（もっとも、ここでどこかの裏プログラムが悪さをしている可能性を否定できないのだが、それが何かは不明）。 上記は一例であり、数ページはまともに閲覧できても、同じような「読み込み中」表示で止まることが頻発。タスクマネージャーでタスクの終了＝ブラウザの強制終了でしか先に進めなくなってしまっている。 ところがほかに導入しているFirefox/CHROMEでは同様の足踏み状態を観測していない。 機器構成　 自作機で、OS:WINDOWS8.1 IE Ver.11(更新 11.0.33)　です。 対処法などをご存知であればご回答よろしくお願いいたします。
ブラウザとメールのためにChromeとGmailを使用しています。 最近、クラウドへのバックアップを知り――通常今もハードディスクを用いています――、好奇心でやってみました。その結果、Gmailに下記に添付したような警告（無料の50GBの99％使用）が出るようになりました。早速。googleドライブをアンインストールし、関連のファイオルすべてを虱潰しに（？）削除しました。しかし、警告は。消えません。googleへフィードバックを何回も送信しましたけれども。 現在、警告が変化した点は、警告文「追加容量を購入」をクリックすると「400. That’s an error. リクエストされた URL はこのサーバーで見つかりませんでした。 That’s all we know.」となったことです。アンインストールや削除は反映してるようですが、警告を見るとどうも不快なので消したいので、ご指南御願いいたします。
大変お忙しい中、誠に恐れ入ります。 Gmailを標準HTML形式で利用していたのですが、「読み込んでいます」と表示された画面で進捗度が途中で止まってしまいまして、メール内容が表示されなくなってしまいました。 改善方法がありましたら、御教示頂けますと恐縮です。 現時点で判明していることは以下の通りです。 普段使用しているブラウザはGoogle Chrome ですが、他のブラウザですと標準HTML形式でも表示されます。 簡易HTML形式ですと表示されます。 他のサイトのトラブルを解消するために閲覧履歴の消去を行いまして、午前中に先ず１週間分の履歴を消去した後、続いて４週間分の履歴を消去しましたが、不具合が出るようになったのはパソコン再起動後の午後からです。 この消去の操作の際に、「次回からシークレットモードをおすすめします」というメッセージが表示されるようになりまして、このGmailでのトラブルに気が付いた後、シークレットモードの画面を開いてみましたが、こちらでは標準HTML形式での表示が可能でした。 ブラウザやパソコンの再起動を試しましたが、改善されませんでした。
Firefox 48.0を使っています。 今まで「未整理のブックマーク」だったものが「その他のブックマーク」になったのか、この表示が出ています。 これを非表示にしたいのですが、出来ますでしょうか？ 教えてください。
要するにブックマークと言う意味でしょうか？
先日、Win7からWin10にアップグレードしましたが、既定のアプリをInternet Explorerに設定しても、メール本文のURLをクリックすると毎回WEBアプリをどれにするか聞いてきます。本当にうっとおしい。何か回避する方法はありませんか。
Windows10でEdgeを使っています。IEやFirefoxではURLバーの隣に検索バーがあって、Googleなどの検索エンジンを指定して使え、便利ですが、Edgeにはそのような検索バーはないでしょうか。設定をいろいろ調べても分かりません。
ここ最近、パソコンを使っているとキー入力が正しく反応されなくなり、困っています。 具体的には、 (1) GoogleやYoutube検索ボックスやで文字入力をしている際にタイプミスをしたので、消去しようとBack Spaceキーを入力する。　⇒　ウェブ画面が「戻る」となって、前に開いたサイトに切り替わる (ちなみにDeleteキーは、押しても文字が消えず一切反応しない)。 (2) 同じく検索画面で文字入力時に十字キーを押してカーソルを移動させようとする。　⇒　「←」「→」キーは一切反応せず、「↑」「↓」キーでは画面がスクロールされる。 (3) 「Ctrl＋C」「Ctrl＋V」などのショートカットキーが反応しない。 (4) 上記 (1)・(2)・(3) は、Wordやメモ帳での文字入力時にはその現象が一切みられず、正常に作動する。 (5) Youtube動画再生中のショートカットキー (一時停止の「Ｋ」や先送りの「Ｌ」など) が一切反応しない。 現時点では、主に上記内容がが目立っており、不便を感じております。ちなみに、この文章も当サイトの質問欄で入力すると(1)・(2)・(3)の症状が出るため、メモ帳に書いています。 一度、システムを復元させたことがあり、復元後は症状が解消されました。しかし、数日ののちに再びみられるようになりました。 少ない情報ではありますが、どなたかパソコントラブルに詳しい方で何か分かるようでしたら、教えていただけると幸いです。宜しくお願い致します ＞＜
マイクロソフトエッジでスタートページをグーグルにしようと設定を変更しようし、［・・・］から［設定］を開き、［起動時に表示するページ］として［特定のページ］で［カスタム］を選んで、グーグルのアドレスを書きました。いろいろなサイトで紹介されていることをその通りにやってみたのです。 ところが、エッジを終了させて再び起動すると設定は変わっておらず、以前のように［次はどこへ？］というマイクロソフトのページになってしまいます。設定を変えてエッジをそのまま使っている間は、変わった設定が生きているようですが、一度終了すると消えてしまうようです。何度やっても同じです。 windows10では、設定を変更したときに［変更］とか［確定］とか［決定］などと、変更を確定するボタンがないので、切り替わっているのかどうかわからず、違和感がありますが、やってみると切り替わっていることがあるので、そんなものかと思っていますが、このエッジは違うような感じです。それとも、どこか確定させるためのボタンが隠れているのでしょうか。 教えてください。
Firefoxを起動したときトップ画面が、この場合だと「質問する｜OKWAVE-MozillaFirefox」と真ん中にあり、その１行下の左側に「質問する｜OKWAVE」とあってまたその下に「←okwave.jp/・・・・」その行の右には検索・☆印などがありその1行下にフォルダを作ったのでフォルダがあります。これが標準の画面でしょうか
更新でアドオンが使えなくなる可能性があり不便なのでFirefoxESR版をメインのブラウザで使ってます。最近、You-Tubeを見ていると画面が細かくブレて非常に見づらいことに気が付きました。ただ、他のブラウザ（IEやChromeなど）で見ると画面がブレずに見れるのでYou-Tube側の問題ではなさそうです。 思い返すと、どうやらFirefoxESRを更新して45.2.0にしたあたりからの現象のようです。更新でこういった現象が出ることは予想出来なかったので迂闊にも更新してしまったのですが、You-Tubeを見ていても鬱陶しくて仕方ないです。音は正常に聞こえます。 メインのブラウザを変更すればいい話なのかもしれませんが、使い勝手の良さと言う点から やはりFirefoxからの変更というのは、考えていません。 一旦、更新してしまうと以前のヴァージョン（38.0くらいのころが安定していたと思います）に戻してしまうことはやはり、出来ないものでしょうか？ 何方か同じ現象に出くわして解決することが出来た方、解決法をご存じの方がいらっしゃいましたらご教示下さい。宜しくお願い致します。 環境の概要は以下の通りです。 OS：Win7 Pro 64bit CPU：Core i7　3.40GHz メモリ：8GB HDD空き（Cドライブ）：291GB メインブラウザ：FirefoxESR版 回線：光回線　上100Mbps 下200Mbps
「窓の杜」と「デジカメウオッチ」のホームページですが写真が表示されません 会社にお問い合わせとところ、こちらとしては問題はありませんあなたのパソコンの 問題ではとの答えです 皆様のパソコンでは写真は表示されると思いますが 最近このホームページはリニューアルされ、それから表示されなくなりました 別にパソコンの設定を変えたりはしておりませんが 他社のホームページはすべて問題なくすべて表示されます この写真が表示される解決方法を教えてください OSは Windows10 WEBブラウザはGoogle chrome Firefox lnternetExplorer11 Microsoft Edgeなど すべてのブラウザで表示されません どうしてなんでしょうか よろしくお願いいたします 「窓の杜」 http://forest.watch.impress.co.jp/ 「デジカメウオッチ」 http://dc.watch.impress.co.jp/ 共感した 0
フェイスブックの「今何している」で文字を打ち込み、例えば「あいう」と打ち込んでエンターを押すと「ういあ」となります。漢字に変換してエンターを打つとひらがなになります。 フェイスブックだけがこうなるのですが、私のＰＣがおかしいのでしょうか？
いつもこのブラウザを使用していますが いつも　「○○web ページは応答していません」→webページの回復→このwebページに問題があるため開きなおしています そして、動画再生ページで再生しても開かず　「どうして開かんのじゃ～～～！！！！！」とマウスを机に叩きつけ 再生が始まると停止せず→「なんで止まらんのじゃ～～～！！！！！」とマウスを机に叩きつけ ページを閉じようとしても閉じれなくて　「なんで閉じんのじゃ～～～！！！！！」とマウスを机に叩きつけ 挙句の果てには画像のように残像が画面に広がって何を開いているのか分からない状態が10分以上続き、 こうやって書き込んでいてもなぜか！！！！！マウスがタスクバーの一番右の「デスクトップの表示」に行ってしまい 滅茶苦茶苦労しています。 本当はＩＥ11を使いたくないのですが　Google Crome, FireFox だとInternetet Download Manager　の 「このビデオをダウンロードする」のボタンが現れないため仕方なくIE11を使用しています。 開いていない筈のページで動画が再生して「どれが動いとるんじゃ～～～～！！！！！」と喚いています。 いつもポインタの青丸がグルグルと回り続けています。 この画像を表示させようと　Windows フォトビューワーを開くといつの間にか10ページほど開いていてその1ページを表示させようとすると「応答していません」となります。 何か良い解決策はないでしょうか？ 5KPlayerをインストールしてアンインストールしてからおかしいです。 OSに問題が発生しているのでしょうか？ このページを表示させようとすると「○○.jp は応答していません。」 「このwebページに問題があるためこのページを開きなおしています」となります。 凄くイラついて心身困憊状態です。 宜しくお願いします。
Windows10にしました。今まではFirefoxを使っていたのですが、ためしにしばらくEdgeを使ってみようと思いますが、上部のタブスペースの下に「☆を選択するか別のブラウザからお気に入りを取得して、お気に入りバーに追加します」という長ったらしいバー表示が出て、スペースを狭めています。これをなくしたいのですが、どうやったらの出来るでしょう。設定などいろいろやってみましたが、どうやってもなくせません。もちろんFirefoxからお気に入りはインポート済みです。
Windows10にアップグレードしました。Edgeを使ってみようと思いますが、他ブラウザからのお気に入りのインポートがIEからだけで、いままで使っていたブラウザ（Firefox)からのお気に入り（Firefoxではブックマーク）のインポートが出来ません。どうやったら出来るでしょうか？
Googleアカウントは持っていて スマホのGoogleChromeのブックマークとパソコンで使っているGoogleChromeのブックマークを同期したいのですが どうやってやればいいですか?
現在、管理者として社員のPCをskyseaを使用して管理しています。 各社員は最新なものから古いものまで様々なバージョンのfirefoxを使用しています。 全社員に最新バージョンのfirefoxを配布しようと考えていますが、最新バージョンのfirefoxをインストールしても古いバージョンが消えないことがあります。 最新バージョンのfirefoxは残しつつ、古いバージョンのfirefoxのみアンインストールしたいです。 バッチを叩いてサイレントにアンインストールするやり方・バッチを教えていただきたいです。 新旧関係なくfirefoxをアンインストールするバッチはわかったのですが、バージョンごとにアンインストールすることはできませんでした。 わかる方・少しでも情報をお持ちの方にご回答いただけたら幸いです。 よろしくお願い致します。
　今はFirefoxの64bit版が正式リリースされてると聞き、かなり早くなると言う噂も見かけて喜び勇んでバージョンアップしました。 　そうすると他の動作は速くなったように感じる物の、Flashゲームはやたらとカクついてプレイに支障が出るほどになってしまいました。 　何科の残骸が残っていてダメなのかと思い、FirefoxもFlashも一度アンインストールし、関係するフォルダもすべて消して、インストールし直しました。 　FirefoxもFlashも64bitになっているのに、なぜかこの状況で変わらず。 　遊んでるゲームはAmebaのピグゲームです。 　Firefox、Flashともにハードウェアアクセラレーション機能は使わないように設定してますし、ネットで見かけたConfigをいじって高速化する方法もダメ。 　ホント、ゲームだけがダメなんですよ～。 　いったいどうすれば改善するんでしょうか？ 　OSはWindows7 64bit。 　メモリは２４ＧＢ。 　32bit版のFirefoxを使ってるときはカクつくことはなかったんで、パソコンの性能が原因とは考えにくいです。 　何が原因か分かる人がいれば教えて下さい。 　やはり、64bitブラウザはまだ時期尚早？
Firefoxでインターネットラジオ聴取しようとしたらＯＳにより音声が出たり出なかったりしてます。 ・ネットラジオ Jango 　 http://www.jango.com/browse_music ・音が出る　 デスクトップ　Wndows7 32bit Firefox 47.0.1 ・音が出ない ノート　　　　WdowsXP SP3 Firefox 430.1 ■両者を比較し気がついた事（添付画像） Jango画面上部の表示で７の方は再生（縦棒二つ）、ポーズ（横三角形）アイコンがありクリックする毎に再生停止、再開と切り替わりる。又再生デジタルタイマー（黄色枠）も表示あり。 XPではポーズをクリックしても再生アイコンに変わらない。又再生のデジタルタイマーも表示されません。但し組み込みYouTubeは映像、音声とも問題なく再生されます。 おそらくポーズ→再生再開アイコンが切り替われば音が出るかと思いますが何をどうすればいいかわかりません。 解決方法あればお願いします。
グーグルクロームでこの画面が出る時は 要するにメモリ不足なのでしょうか？
firefox タブ　復元できません　sessionstore.js がありますが・・・ ここからできないでしょうか？ いつもはセッションの復元というのが表示されますが・・・ 今回は表示されませんでした 稀にありますね sessionstore.js はあるのですが うまくいかないのです ここにバックアップされてるとおもいますが ｂａｋのファイルはフリーソフトなどでも開けないし どうすればいいんでしょうか 手動で思い出して、入力したほうがいいでしょうかね？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ アドオンを以前使用していて、こまめに保存していました セッションマネージャというアドオン が良いでしょうか？ セッションの復元ができなくて困りました やはり、これが必要かと思います 他に良いものがありましたら 初心者向けの良いものを教えてください フリーソフトで Firefoxに最初に追加するアドオンはこれ！ 大切なセッションを管理してくれるセッションマネージャ！ <http://osusume-freeware.blog.jp/archives/1014722430.html>
グーグルクロームです。 なぜスマホのGoogleで検索されるときに、 「出来ない」が「できない」に変換されてしまうのでしょうか？
スマホのグーグルクロームでOKWAVEを見た時に 回答者によって文字の大きさが違うのですが これはバグでしょうか？
DELL INSPIRON15のWindows8.1で Internet Explorer 11を使っています。 一か月以上前からですがInternet Explorerが毎回のように動かなくなります。 このときウィンドウ上のタブの中で読み込みマークがグルグル回ったままになります。 その状態でChrome等その他のアプリケーションを使うことはできます。 Internet Explorerを閉じるようとしても閉じることが出来ずパソコンを再起動することになります。そのときシャットダウンができないこともあり電源ボタン長押しで強制終了します。 マイクロソフトに問い合わせて下記のことをやってみましたが直りませんでした。 ・Windows 8.1のInternet Explorer 11が正常に動作しない場合の対処方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015895 ・Windows 8 / 8.1でシステムファイルチェッカーを実行する方法 http://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=015111 アドオンは無効にしてあります。 この質問はGoogleChromeを使っています。Chromeやその他のアプリケーションは正常に動いています。 Internet Explorerを正常に動くようにする方法があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
chromeのバージョン 51.0.2704.106 mです。 OSはWindows１０です。 動画を再生しようとしたら画像のようなエラーメッセージがでました。 書いている内容もよくわかりませんが、対処方法はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。 chrome以外のブラウザを使用すればいいようなのですが、chromeを使用したいです。
Windows7ですが、IE11を Mozilia Firefox に変更したら、 http://www.tenki.jp/ (設定＝東京都 渋谷区のピンポイント 1時間天気) を開きすぐスクロールで （何か読み込み中らしく）フリーズ状態が数秒になるのは、仕様ですか、設定、ですか？ OKWAVE ではなりません。天気jpも IE11 では開いてすぐマウスで幾らでも前後スクロールが出来ます。 IEでは開いたウインドのアドレスをデスクトップにドラックするとウインドが閉じて開くのがいやで、ウインドは表示したまま、ショートカットアイコンがデスクトップに出来るだけのIE以外にしたいので質問しました。
この二つの広告フィルタリストについて説明をお願いします。 Adblock Warning Removal List‎ Anti-Adblock Killer | Reek‎ あとこの二つを両方入れても重複しませんか？
http://okwave.jp/qa/q9193880.html 前回こちらの回答の対処をして表示は改善されましたが、webの読み込みは一時的には正常でしたが、やはり遅くなってしまいました。 他に何か対処法があれば教えて下さい。
OK WAVEで動画を添付して質問すると、本文下に動画の一部が切り取られた画像が貼り付けられますよね？ 添付画像の赤丸部分です。 気が付いたら、他のユーザーの動画添付の投稿でそれが表示されなくなりました。 本文下に、おそらくその画像の文の空きスペースがあります。 IE11ではダメで、Google Chrome では表示されます。 また、webの読み込みが遅かったのでデスクトップIE→アドオンの管理→Shockwave Flash Objectを無効にしています。 おそらくこれが原因かと思いますが、有効にするとまたwebの表示が遅くなるので、それ以外に対処法があれば教えて下さい。
ｙｏｕｔｕｂｅでゲーム囲碁将棋ｅｔｃ好きなんですが、 "このブラウザでは全画面表示は出来ません。”と出て昨日まで見てて今日はだめです。 でフラッシュプレーヤを最新にしたり、アクティブスクリプトも有効にしたり設定はやってます。 ＩＥ９ｖｉｓｕｔａ使用。 原因といえば多少空き容量確保のためアンインストールとかクリーンアップとかいろいろ注意しながらたびたびやってます。 1日中戦ってますがもうイライラで限界です。 よろしくお願いします。
CHROMEを使っています。一度ログインしたらその後、毎回、ログインしたユーザー名で起動します。自動ログインしないで使いたいのですが、どうすれば良いのか分かりません。 ヘルプにその旨の記載があるのですが、 https://support.google.com/accounts/answer/39273?hl=ja （省略） Google アカウントのホームページにアクセスし、[ログイン] ボタンの下のチェックボックスがオンになっているかどうかを確認します。オンになっている場合は、ブラウザの Cookie を削除します。・・・・ 「[ログイン] ボタンの下のチェックボックス」見当たりません。 PC初心者です。教え下さい。
グーグルクロームでデスクトップに、 ユーザーアイコンのショートカットを作りたいのですが 一度、デスクトップから削除してしまうと、つぎはどうやって作成しますか。 初回のユーザー作成のときは作れるのは知ってます。
なぜそのようになったか自分でもわからないのですが、最近Operaである（殆ど）ページに入ると必ず「パスワード」の入力を求められます。「パスワードを保存する」などにチェックをいれても次にそのページに入るとまた、パスワードを入れろと表示が出ます。IE　はそうではないのですが・・・・他のブラウザに変えようかと　思ったりしています。パスワードを入れなくてもすむ方法を教えてください。
ウイルス感染の危険 　いつも、解答いただきありがとうございます。 Bullworker History と言うタイトルにリンクします。 リンクの内容のアドレスは、以下の通り、 http://www.gettingfitag***.com/bullworker.php 　しかし、実際にリンクに飛ぶと、上記とは、異なるアドレスに飛びます。実際のアドレスは、以下です。 http://track.mmobileoff***.com/pck/jp/pcprotect28.html?city=Moriyama&ip=218.2***76.108&osversion=Windows%20XP&voluumdata=BASE64dmlkLi4wMDAwMDAwMi02YzhhLTRlMWYtODAwMC0wMDAwMDAwMDAwMDBfX3ZwaWQuLjFjYmEzMDAwLTM2MjYtMTFlNi04YWJjLTE1ZGY3MGU2ZmE1ZV9fY2FpZC4uNWMwNzk0ZDItZTJhNS00ODg5LWE2N2QtNDc0NTdkY2U5YjJhX19ydC4uREpfX2xpZC4uZWE2YmE1NjEtYWFiYS00ZGIxLWI5ZGMtZWVjMTQ3ZjYwYzk0X19vaWQxLi43ZjViODZkMS0zMWE5LTQzZTMtYTBlMy0yNDY0MmJlZjk5OWJfX3ZhcjEuLjU1Mjc5NjhiZTBkMWU3ZTI2MTk1MTI5Zl9fdmFyMi4uNTUyNzk2OGJlMGQxZTdlMjYxOTUxMjlmX192YXIzLi5uL2FfX3ZhcjQuLndpbmRvd3NfX3ZhcjUuLndpZmlfX3ZhcjYuLkpQX192YXI3Li5baG91cl1fX3JkLi5fX2FpZC4uX19hYi4uX19zaWQuLg&source=5527968be0d1e7e26195129f&domain=5527968be0d1e7e26195129f&keyword=n/a&mobplat=windows&carrier=wifi&country=JP&hour=[hour]&cpc=0.0076 　そして、メッセージは、 お使いのコンピューターは、最近(5)分間に(13)個のウイルスに攻撃された可能性があります！ 　と言うものです。あやしいので、このホームページは、操作しないで、削除しています。 　しかし、このようなメッセージが出るということは、 ●(Q01)　目的のホームページが、壊されて、違うアドレスに飛んでいると言うことでしょうか？ ●(Q02)　本来のホームページを見ることは、できなくなっているのでしょうか？ 　ウイルスに感染している心配があります。 ●(Q03)　この場合は、どうすればよいでしょうか？ 　OSは、WindowsXP 　でブラウザは、グーグルクロムです。 　ウイルスは、マイクロソフト、セキュリティ、エセンシャルを使用して、ウイルスは、駆除しているつもりです。 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
Chromeを使ってるのですが、マウスジェスチャーのアドオンで満足いくものがみつかりません。 というのも「閉じたタブを開く」という機能がどれもこれもまともに働かないからです。 ChromeはCtrl+Shift+Tのショートカットで閉じた順にキチンと復元してくれますが、各マウスジェスチャーの「閉じたタブを開く」という機能を使っても、全然見当違いのタブを復元してきたりと思い通りにいきません。 しかも復元できるのはタブ一枚だけとか。 いっそのことマウスジェスチャーにCtrl+Shift+Tのショートカットを割り当てることができれば良いんですが、そういうアドオンは見つからず。 ちゃんと閉じた順でCtrl+Shift+Tと同じように復元してくれるか、いっそのことCtrl+Shift+Tを割り当てられるマウスジェスチャーのアドオンはないでしょうか？
他愛もない雑談なので、お気軽にお読み頂ければと思います。 Google Chrome（Safariとかもそうですが）って「タブを固定」機能があるじゃないですか。あれが疑問です。 というのも、私のイメージとしては「常時開いておきたいページを、間違って消したり他サイトに飛んだりしないようにする」というイメージだったので、固定したらそのページを消すこともほかサイトに飛ぶこともできないものだと思ってたんですね。（昔Sleipnirというブラウザを使ってたことがあって、その時は今言った通りの固定ができていたと記憶してます） ところが実際には、タブを固定してもCommand（Control）＋ W で普通にタブは消えますし（ブラウザを再起動したら復活しますが）、他のページにも普通に飛べちゃいますよね。個人的にはそれじゃ意味がないんですが、そういう趣旨ではないんですかね。皆さんどのようにお使いになってるでしょう？
お世話になります。 IE(ver.11)で業務で使用するサイトをお気に入りに登録しています。 その際に使うIDとパスワードを記録しました。 これで次回のログイン時の入力の手間が省けました。 その後新たに別のIDとパスワードが発行されましたので、新しいIDとパスワードを 上書き(?)記録しました。 しかしブラウザを起動して該当サイトにいくと前回のIDとパスワードが記録されているのです。 さきほど記録したはずの新しいIDとパスワードが記録されていないのです。 何度やっても同じで前回のIDとパスワードが表示されてしまいます。 新しいIDとパスワードが記録されるようにしたいのです。 何か改善方法ありますでしょうか？
既出かもしれませんが、ご容赦ください。 Win7+IE11で使用しています いくつかタブを開いていると、たまにリンク先がPDFファイルのことがあります。 当然、表示は何も問題がないのですが、 各タブをCTRL+Wで閉じていくと、 PDFを表示していたタブだけCTRL+Wで閉じることができないのです。 PDFをIE11で表示していた時にそのタブを閉じるショートカットをご存知の方、 教えてください。
本日ウィルス対策ソフトESETを６から９にバージョンアップしました。その後operaでウェブページが閲覧しにくい状態になりました。アクセスすると「サーバーの証明書チェーンが不完全です」とでます。 このダイアログを何度か消すと表示は出来ますが、出来ないサイトもあります。特に認証が必要なページは表示されません（Yahoo!メールなどが見られないのが一番困ってます） IEでは問題ないのでoperaの問題とは思いますが、今までは似たようなダイアログは時々出てましたが（表示内容は記憶してません）一回消せば問題なく閲覧できメール画面には出てませんでした。 似たような質問を見つけたのですが http://okbizcs.okwave.jp/canon-its/questiondetail/?qid=9012147 operaでの証明書のインポート方法が良く判りません。証明書の種類がいくつかありどこにインポートするのか判らないのと、試してみたら途中で「秘密のキーが一致しません」と出てしまい困ってます。（秘密のキーはエクスポートに入れてません） ※ちなみにこの回答の中になる「SSLプロトコルを常に検査する」という項目をESETの画面で見つける事が出来ません。９には無いのでしょうか？　それとも名称が変わっているのでしょうか。 どうしたら良いのか、よろしくお願いいたします。
ＰＣはｗｉｎ１０　６４ビット ファイアフォックスのショートカットをクリックしてから、立ち上がる時間が７秒ほどかかります。立ち上がってからの各種の動作（読み込み等）は１～２秒で遅くは感じません。 アドオン無効、リフレッシュしてもほとんど変わりません。ちなみＩＥ、グーグルクロームは３秒以内に立ち上がります。また、なにかのフォルダーをクリック後の内容の展開はほぼ１秒以内で開きます。原因と対処がありましたら教えて下さい。
ブラウザOperaのキャッシュを削除する方法を教えてください。
Google Chromeで「Shockwave Flash has crashed」という表示が頻繁に出ます。検索すると同じ質問がたくさん見つかったのですが、解決に至っていません。PCにあまり詳しくありませんので、下手なことをすると収拾がつかなくなりそうですのでお尋ねしています。 chrome://plugins/で、Flashが複数あるときは無効化してひとつにすればよいようなのですが、Adobe Flash Player（バージョン: 21.0.0.242）のひとつしかありません。この場合どのように対処すればよいですか。 よろしくお願い致します。
新しいPC(OSの再インストール)にGoogle Chromeのブラウザをインストールし、 以前使っていたPCのChromeのプロファイルのUser Dataを、新しいChromeのプロファイル を上書きして、一から設定し直すことなく使おうと思っていたのですが。 起動してみると、設定画面に 「設定の一部が別のプログラムによって変更されていたため、元のデフォルト設定に戻しました。」 という表示が出て、拡張機能が一つも入っていない状態になっていました。 調べてみると、勝手にリセットされてしまうものらしいです。 firefoxのプロファイル引き継ぎと同じ要領でうまくいくと思ったのですが・・・ リセットされることなく、正常に環境設定を復元するにはどうしたらいいのでしょうか？
とあるサイトを開くと、そこに幾つかカテゴリーがあって、その１つを押すと、「元の画面」の上に三分の二くらいの大きさでそれが表示されました。 ようするに、「元の画面」は三分の二くらい、新しい画面によって見えなくなったといった状態です。 そして、新しく開いた画面は、下の方まで見えていません。途中までしか見えていないので、 普通に画面を上下させるようカーソルを操作すると、動くのは「元の画面」であって、 新しく開いた画面は全く動きません。 よって、新しく開いた下の方はどうしても見えません。 どうしたら新しい画面の方を動かすことができるでしょうか。 出来たら、１つの画面に幾つかの窓を同時に表示させつつ、例えば、Ａの画面を操作したり、次にはＢの画面を操作したりと、ＡＢどちらも見ながら操作出来るようにしたいのですが、それにはどうしたら良いでしょうか。 お詳しい方がいらしたらどうぞ教えて下さい。 よろしくお願いします。
お世話になります。 Chrome canary でブックマークバーを表示させておりますが、以前は各お気に入り名称にのすぐ左横のフォルダが黄色だったものが、真っ黒に変わってしまいました。 使用には差し支えないのですが、味気ないので黄色に戻せないでしょうか。 説明が下手で申し訳ありません。
いつもお世話になっております。 Windows10でGoogle Chrome を使用しています。 Internet Explorer11からインポートしたものを、IEブックマークで開く時は ダブルクリックしないと開けません。 一回のクリックで開く様にする方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
Googleアカウントでネットを見るときChromeが良いのでしょうか？ Googleマップなどをブラウザで閲覧するときは、 GoogleChromeを使った方良いですか？ それとも閲覧だけなら何を使おうが同じでしょうか？
ＩＥ１１を使っています。 F12を押すと開発ツールが表示されますが 下ではなく左に表示するにはどうすればいいでしょうか？ マウスで移動させてみようと思いましたが動きません。
Pale Moonのポータブルバージョンを使っているのですが、 最初のプロファイルのPale Moonを起動している最中に、別のプロファイルのPale Moonを クリックして起動させても、最初のプロファイルが開いてしまいます。 異なるプロファイル同士を別々に起動させるには、どうしたらいいのでしょうか？
パソコンのメモリを無駄に使わないためのインターネット閲覧履歴の削除は、星印をクリックして閲覧履歴を削除すればよいのか？ それとも、インターネットオプション全般タブにある「閲覧の履歴」の「終了時に閲覧の履歴を削除する」にチェックを入れて閲覧履歴を削除した方がよいのか？その場合、何か困る問題は起きないでしょうか？
どうやったらわかりますか？ どこを見ればわかりますか？ バージョン 50.0.2661.102 mと書いてあります。
IEでgmailを見ているのですが、 既にクロームはインストール済みなので、 「自動更新機能を備えた、早くて安全なブラウザをお試しください。」 の表示をなくしたいのですが、 これはインストール済みでもずっと出てきてしまうのでしょうか？ 「利用しない」を押したら、もう二度とこの表示は出てこないですか？
Windows８からWindows10に更新した後の事ですが メールソフトはウインドウズライブメール　ブラウザはグーグルクロームを使っていますが 届いたメールの文面の中のURLをクリックしたらクロームが立ち上がらず　IEが立ち上がるようになってしまいました グーグルクロームで開けるように設定する方法を教えてください。
Firefoxの検索で、検索のために入力したフォームの履歴を削除するようにオプション指定しているつもりなのですが、どうやっても前回のものが残ってしまい、再度入力しようとすると入力途中で検索窓の下に候補として表示されてしまいます。これをなくすにはどうすればいいでしょうか。
Windows10とWindows8.1のデュアルブートのPCでFirefoxを使っています。 一つのSSDをおおまかに言うとC,D,Eのパーテションに区切っており　 C=Windows8.1 D＝Windows10　E=それぞれのライブラリやメディアなどのデータ置き場として使っています。 現在ブラウザはメインではFirefox、サブにGoogle Chromeを使っています。 成り行きで （１）Windows10はFirefox PortableをCドライブに入れて使っており （２）Windows8.1では32bit版のFirefoxをインストールしており、プロファイルはDドライブにあります この状況を整理したいと思います。Windows10,Windows8.1には改めて64bit 版のFirefoxをインストールし直したいと思います。 そこで質問なのですが （１）新しいプロファイルはEドライブのデータ置き場に置くとします。（E:\Firefox Profile） そのプロファイルフォルダは　Windows10,Windows8.1のFirefoxで　起動コマンドに -p をつけて起動し、プロファイルマネージャーから上記フォルダをそれぞれ指定すれば、異なったOSでも同じプロファイルを使えるという理解でよろしいのでしょうか？それとも、使用するOSが違う場合はプロファイルは別々にしたほうが良いのでしょうか？ （２）Portable版のFirefoxのプロファイルをデスクトップ版で使いたい場合　 Portable版のプロファイルのパスが　C:\Users\USER\Desktop\FirefoxPortable\Data\profile だとするとprofile のフォルダをまるまるコピーしてEドライブに移動、そのままデスクトップ版のプロファイルとして使うことはできますか？ もし、ポータブル版からデスクトップ版に移行する際に何か手を加えたほうがいいならそれも教えていただけると幸いです。 長くなってしまいましたがよろしくお願いします
Firefox で例えば下記サイト内の動画 http://okz.mbsrv.net/okz-af/?page_id=822 を再生させると添付画像にあるようなメッセージが 表示されて再生できません。 添付画像では小さくて見にくいので・・・ 画面左下表示メッセージ Use Google Chrome or IE browsers because Firefox have performance issues and will prevent you from having a perfect user experience 画面底部表示メッセージ The video could not be loaded, either because the server or network failed or because the format is not supported Google Chrome でも同じ状況となってしまいます。 Internet Explorer では再生可能ですが、動画再生・停止ボタンや 音量調整ボタンなどが何故か漢字表記となってしまうのが少々気になるところ・・・ 他の動画は概ね再生できるのですが VIDEOMEGA.TV のプレーヤー系？の動画は全て 上記現象となってしまいます。 当方 Firefox をメイン使用しているので出来る限り Firefox or Google Chrome で再生・ダウンロードを行いたいのですが・・・ 上記２つのブラウザで無理ならば Internet Explorer でもよいので どなたか分かり易くご教示頂きたいのですが・・・ 因みに当方のＰＣ及びブラウザ環境は現状・・・ ＰＣ：DELL / Win 7 Pro / 64bit / 8GB RAM Firefox：64bit / 最新バージョン 導入プラグイン下記４種全て最新バージョン ・OPENH264 Video Codec（Cisco Systems 提供） ・Primetime Content Decryption Module（Adobe Systems 提供） ・Shockwave Flash ・Silverlight Plug-In ※ダウンロードには DownloadHelper を使用 Google Chrome：64bit / 最新バージョン ※ダウンロードには 動画ゲッター を使用 Internet Explorer：64bit / 最新バージョン（ 11.0.9600.18314 ） ※殆ど使用しないので動画再生・保存用アドオン未導入 ※その他のアドオンもほぼ未導入 といった状況です。 どうか宜しくお願い致します。
最近ブラウザ（グーグル）を立ち上げると WMBridge.exeというのが自動的にそれも連続的にダウンロードされます。 WMBridge.exeって何なのでしょう ただ、「お探しのファイルはサーバーにはありません。」となっていますので ダウンロードは失敗のようですがこの煩わしいダウンロードを止めるにはどうしたらよいのでしょう。そのままほっといて大丈夫なのでしょうか。
既にある作成したIDのグーグルクロームのショートカットを作りたいです。
最近Google Chromeを使い始めました。マウスジェスチャーの拡張機能を試してみたいのですが、選択肢が多くて絞り切れず困っています。 下記条件を満たした上でおススメの拡張はありませんか？ 条件: ローカルファイル閲覧時でもマウスジェスチャーが問題なく動作してくれる。 ジェスチャーをカスタマイズできる。
Google chrome・ Firefox・ OperaなどのWebブラウザが全くダウンロードできません。 ダウンロードの途中で中止されてしまいます。 どうしてなんでしょうか。どこに問題があるんでしょうか。 教えてください。よろしくお願いいたします。
グーグルクロームで 「エラー このウェブページを表示中に問題が発生しました。」 となる時があるのですが、 原因はメモリ不足との事ですが、 メモリは８GのデスクトップPCを使っていますが これでもメモリ不足になってしまうのでしょうか？
Microsoft Edge (マイクロソフト エッジ) という新ブラウザがありますが、クロムより使いやすいですか？　メリット、デメリットなど教えてください
AというPCのfirefox環境を、syncを用いてBのPCに同期し、その後双方syncを切断していたとします。 BのPCがメイン使用になり、同期したfirefox環境をベースに独自の設定も施し、firefoxそのものもバージョンアップを繰り返してきました。(AのPCは使用頻度が減った関係でfirefoxのバージョンアップをサボっている) この状態でBのPCからsyncに接続した場合、syncはどういう挙動を行うのでしょうか？ syncには元々のAのデータが残っているので、それをBに対して同期しようとするような気がするのですが、この解釈で正しいでしょうか？ また、現在のBのfirefox環境をsyncにアップしたい場合はどうすればいいのでしょうか？ アカウントを作成しなおしたりする必要があるのでしょうか？ 目的はBのfirefox環境のバックアップ的な使い方で、他のPCに同期するのではなく、いざというときにBのPCに現在のfirefox環境を戻すのが狙いです。 どうかよろしくご教授お願いいたします。
グーグルの拡張機能アプリの中のLeiTu Image Searchの件ですが、 最近急に画像検索ができなくなりました。 グーグル中国版の様なサイトですが、急に検索できなくなり 必ずこのサイトにアクセスできませんと大きく表示されその下に少し小さい文字で stu.baidu.com からの応答時間が長すぎます。と表示されます。 一定期間の履歴を削除したり、アプリを入れ直したりしたのですが 解決しません。OSはウィン7でプラウザはグーグルです。 よろしくお願いします。
windows10、chromeバージョン 50.0.2661.94 mです。 ここ数日、急にクロームでブラウジング中にフリーズ（新規タブに移ったところやページ送り中など色々な時に）するようになりました。ぐぐってみましたが、あまり同じような症状は紹介されておりません。 症状としては、タブの左端のマークが回転したまま進まなくなり、しばらくたって「ページが応答しません」というポップアップが出ます。このような事象が、アットランダムに何度も繰り返されます。（ページの移動が数回~十数回に１回フリーズという感じです）。 これまでこのような事象は全く起きていなかったので、困惑しております。 PCの問題かとも思いましたが、別のノートPC（windows7）でも同じ現象が起きていますので、もしかするとLAN回線の問題の可能性もあるのでしょうか。（同じLANネットワークに接続。ただしPCは有線、ノートPCは無線接続です） ちなみに、１か月ほど前にウィルスバスタークラウドを新規シリアルNoで導入（従来からWBはインストールされており、シリアルNoのみ新たに設定）したくらいで、それ以外に特にソフトのインストール等は行っておりません。 原因等何が考えられるか、ご教示をよろしくお願いいたします。
Operaのブックマークが消えてしまいました。表示させたいのですが、教えて下さい。
数日前から急にFirefox（ver 45.02）が正しく動作しなくなりました。 ２点あります。 1.タブの幅が固定されていて、左右にスクロールさせないと目的のタブが表示されない 2.ブックマークをクリックしてもそのページへ飛んでくれない about:configページではタブの最小幅は25、0にしてみても変わりませんでした。 よろしくお願いいたします。
WebブラウザーはVivaldiを使っています。ある新聞社のホームページを何回やってもログイン（メールアドレス：パスワード入力）ができません。Google chromeで試してみるとログインができます。Vivaldiを使うとログインができないので設定の問題かなと素人ながらに思っています。このような状況の解決方法を教えていただけませんか。よろしくお願いいたします。
IE11アッブグレードしたらYouTubeに不具合が出た為 http://blog.ybbo.net/2014/02/19/downgrade-from-ie11-to-ie10-on-windows-7/ のサイト見てダウングレードしましたが、ウイルスが怖くなり再度ＩＥ11にしようとアップグレードしたら出来ませんでした。 「インストールが完了しませんでした、」と出ます。 ＯＳはWindows 7です。 分かる方よろしくお願いします。
ファイアーフォックスのブックマークを保存したいのですが、誰か教えてください。
パソコン用語については詳しくないのですが プラグインとアドインは同じような意味ですか？ ＩＥなどのブラウザ関係で よく見かける言葉です。
グーグルクロームを使っていますが たまに画像のような画面になります。 「エラー このウェブページを表示中に問題が発生しました。」 とかいてあります。 https://support.google.com/chrome/answer/95669?p=e_awsnap_rl&rd=1 の 「「エラー」ページが表示される問題を解決する」 を見ても、原因がわかりません。 原因がわかりませんが どういう事が考えられますか？
どうしても削除できないため、 一度完全にアンインストールして再インストールしてみても以前入っていたプラグインが既に入っています。「安全ではありません、」と書かれたプラグインも一覧にあります。 プラグインだけ完全に削除するにはどうしたらいいのでしょうか 削除と言う項目がないので・・ 無効化するにしておけば問題ないのでしょうか　よろしくお願いします。 （ｃドライブのfirefox関連のフォルダを全部削除しても意味がありませんでした）
プログラムのアンインストールからでも削除対象のアドオンが見つかりませんし ieのアドオンの管理画面から行っても削除ボタンが押せないグレー色の状態です。 jwordスピードダイヤルヘルパーというアドオンです。 どうしても削除できないものなのでしょうか　
Safariのデフォルトのフォント名はなんですか？
https://www.icloud.com/#notes2 いつのころからか、FIREFOXでiCloudのメモを開くと、 日本語部分（スペースも）が、破線の○印で表示されて読めなくなりました。 FX 45.0.2です。 改善策はありませんか？ IEでは正常に表示されます。 他のブラウザは不明。
GoogleChromeのユーザー設定 (IE11)に有るようねメニューバーが有りませんね、 使い難く無いですか？ それとも其れに準ずる機能がありますか？ 余り使ってい無かったので詳しく有りません、 アドバイス宜しくお願いします。
原因を教えてください。 昨日から、三井住友信託銀行のサイトが開きません。 いつもの様にお気に入りに、登録してあるにもかかわらず、他の銀行サイトはすべて表示されるし、ログインも出来ます。何故でしょうか？ 昨日 eset Smart Security 9 にバージョンアップはしましたが、OFFでも変化なしです。 原因教えてください！　　OSは、Win7 で、ブラウザは、IE１１です。 よろしくお願い致します。
パソコン起動時に、勝手にMSN Japanが表示されるようになってしまいました。 表示させないようにするやり方をどなたか教えてください。 ブラウザはGoogle Chromeです。 勝手に立ち上がった画面を一度消して、 再度Chromeを立ち上げた際にはもうMSNは表示されず ページ設定で自ら指定したページがちゃんと表示されます。 OSはWindows7からアップグレードしたWindows10です。 スタートアップのフォルダの中には何も無く、 プログラムのアンインストール項目にもMSNが現れません。 パソコン起動時に同時にブラウザが立ち上がるので その分起動に時間がかかってしまい不愉快です。 色々調べましたが解決策が見つからず質問させていただきました。 宜しくお願いいたします。
数日前に突然Chromeでniftyにログインできなくなりました。 ＩＤとパスワードを入力してログインボタンをクリックしてもログイン画面に戻ってしまいます。 自サイトの表示状態を確認する必要があるのでメジャーなブラウザは殆ど使っていて他のブラウザでは正常にログインできるのですがChromeだけがログインできなくなってます。 Chromeに不具合が発生してるのだろうと思って一度アンインストールして再度インストールしてみましたが状況は変わりませんでした。 この質問を投稿してるようにどうしても必要であれば他のブラウザを使えばよいのですがChromeは一番よく使っていただけに不便を感じてます。
前回の質問をした後にMSのネットフレームワークアシスタントを無効にするとメモリ、CPU消費が抑えられる記事を読んだので、其のとおりにしたところ、何故かFreememoryのアイコンが消えてしまっていました。アドオン上では有効になっています。 そこでブラウザ再起動をかけても直らないため、新たにリフレッシュしたところ、今度はMSネットワークフレームアシスタントの拡張機能が無効状態になってしまい（有効化出きない）、やはりfreememoryのアイコンも表示されないままという事態に。。 アドオン上では有効になっているが、アイコン表示できないというのは、たんにメニューバーにのっていないというだけなのでしょうか？ちなみにfirefoxのカスタマイズの画面も見たのですが、そこにもありませんでした。 どなたかお分かりになる方教えてくださいませ。 リフレッシュ前の初インストールでは設定不要で自動的にアイコン出ました。 キャッシュクリア、再インストール等しましたがダメです。
firefoxをリフレッシュした為にあらたにアドオンを入れなおす事になったのですが、物理メモリが3GBしかないPCなのでメモリー開放アドオンmemory fox(7.4.1)をずっとインストールしていました。最新版のmemory foxがインストールした際エラーを吐きましたので（使える事は使えましたが）以前のバージョンに戻しました。（こちらはエラーはかず） そこでもうひとつmemory freeというメモリ消費削減するアドオンを入れましたが、これってセキュリティソフトのように干渉しあってよくないでしょうか？ 因みに今現在試してはいるのですが、現時点で不具合はでていません。しかし、使っていくうちに、ブラウザやPCに悪影響とかでる可能性はありますでしょうか？ アドオンにお詳しい方どうかお教え下さい。 宜しくお願いいたします。 OS　VISTA メモリ　3G cpu core2duo firefoxバージョン39.03（45.01)がチラホラ不具合出ているようなので一時的に戻しました。
<a href="リンク先" target=" top">の記述の場合、IEおよびChromeでは別の新しいタブにリンク先が表示されますが、Firefoxでは同じタブに表示されてしまいます。ブラウザによって表示の仕方が違うのでしょうか？
ChromeでGMailでもURALでも、このOKWaveで今書いているこの欄においても発生 するのですが、もじｎｙ 文字入力の途中で、上記のようにカーソル点滅も消えて、どこかへ飛んでしまい 文字入力ができない状態が連続して発生しております 閲覧履歴の削除も行いましたが改善されません いっｔ 一体何が原因で、かいひさくはあるｎ 回避策はあるのでしょうか？ （上記のように、漢字変換前にどこｋ どこかへ飛ぶので、こうやって残ります） よろしくおねがいいたしまｓ よろしくお願いいたします
自分のホームページのショートカットを作ってデスクトップに置いています。どうやって作ったか忘れてしまいました。確かブラウザのタブのどこかを右クリックしたような気がしますが、うまく出来ません。教えて頂けたら幸いです。ブラウザはFirefoxです。
Firefox38.0を使っています。 長いテキストを右端で折り返すWord-wrap機能のついたアドオンなどはありませんか。 38.0に対応してないアドオンばかりでした。 長いテキストの文章を表示させようとすると、 画面に入りきらない部分をいちいち右方向へスクロールさせねばならず、面倒です。 画面内に収めようとすると文字が小さくなって不都合です。
昨日までは普通にみれていたのですが、 今日になってOKWAVEの表示に問題が起きました。 起こる条件はよくわからないのですが（表示情報が多いなど？）、 OKWAVEサイト内の質問や投稿履歴など大半のページにおいて、開いた場合に、 読み込み途中でスクロールバーが消えて、 スピーカーから一瞬「プツッ」という音声デバイスを切った様な音がして、 読み込み終わっても画面のスクロールが出来なくなってしまいます。 ＯＳはwindows10で、ブラウザはIE、chrome、fire fox　いずれも最新状態ですが、 いずれで試しても同じ結果になります。 この状況は私だけでしょうか？ 原因は何が考えられるでしょうか？
最近ブラウザ(IE-11 under Win7)使用中に、添付図のような「クロスサイト スクリプトを防止するために、このページは変更されました」なる通知メッセージ(?)がタスクバーの直ぐ上に忽然と現れます。 「防止する」お世話にならざるを得なかったどんな悪いことを、私はしたのでしょうか？ そんな余計なお手数をお掛けしないようにために、私はどうすればよろしいのでしょうか？
chromeの49.0.2623.87 mを使っています。 タブが非アクティブだと、一定時間後に解放されますが、解放されないようにするには どうすればいいですか？ ご教示ください。
インターネットエクスプローラブラウザ11で毎回webページの回復と出て×を押しても出てきますが他のブラウザへ変更した方がよろしいですか？OSはwindows7
お世話になります。 タイトル通りなのですが、これって何ですか。 Google chrome を使用しています。 どのサイトでもいいのですが、サイト内の適当な文言を範囲指定して右クリックすると、今まではコピーとか印刷とかと一緒に Googleで検索ってのがあったように思うのですが、いつの間にかyessearchesで検索　に変わったしまったと思います。 感じが好きではないので元に戻したいのですが、手順を教えて下さいませ。
すみません、edgeブラウザを起動しないで閲覧履歴を削除する方法をご存知でしたらお教え頂けますでしょうか？ 変なサイトを開いてしまい、edgeブラウザで操作ができなくなってしまいました。 大変恐縮ですが、どうぞ宜しくお願い致します。
Win10 + Firefox45.0.1（ただし45でも同じ） オプションのホームページ設定は　http://www.msn.com/ja-jp　になっています 普段あまりホームを開かないので気が付かなかったのですが ホームを開くとロケーションバーの表示が　https://www.msn.com/ja-jp　になっていました 更にリンクを開こうとするとことごとく添付のようなエラーになります この時のロケーション表示も　httpではなくて　httpsになっています IE11のロケーションバーに　http://www.msn.com/ja-jp　貼り付けて開いたところ httpで開けますしニュースも同様にhttpにとび見ることができています エラー見ると一時的なメッセージのような気もするのでっすが 最初に書いたように普段あまり見ないので本当に一時的なものなのかの判断も尽きません （少なくてもホームがエラーになったことは無い） 質問は以下2点です １．http　で貼り付けているのになぜ自動的に　httpsに飛ぶのか 　　　　　サイトの作りの問題？それとも環境固有の問題？ ２．エラーは一時的なものなのか
サイト閲覧していると時々縦スクロールバーが表示されない現象が起きています（添付画像） 再読み込みすると正しく表示されます 入れ直せば不具合が消えるのかも知れませんが　同様の現象が起きている方　原因をご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか　入れ直しで現象は出なくなるでしょうか 他のサイトでも同様の現象が起きますので　Firefoxが原因だと思います 先週　画像表示が出なくなったのでCookieを削除しました 履歴は終了時に削除の設定にしています アドオンのJavaは全て無効化　他に不審なものは無し Firefoxは45.0.1の最新版です Windows7-Pro 64bit
グーグルクロームのバージョンアップは自動で行なわれるのでしょうか？ バージョンアップをした覚えはないのですが デペロッパーツールのSourcesのアイコンがいつの間にか変わってました。 今までフォルダや雲マークではなかったはずです。
GoogleChromeのTOP画面でのアカウントサムネイルが画像変更して何時間たっても反映されません 検索後ではサムネイルが変わるんですが、TOP画面のみ変わらないんです... これは諦めたほうがいいんでしょうか？
Windows7 32bit IE11　回線はau光のルーターから有線ＬＡＮ接続してます。 最近断続的にＩＥがフリーズします。どのサイトを開いても同じです。 皆さんの状況は如何でしょうか？
firefoxにおいてyoutubeの映像を全画面にするときフェーデイン、フェードアウトするようになってしまいました。 この現象はつい最近になってからで、以前はアニメーションせず瞬間的に切り替わってくれてました。 chromeやIEでは今でも瞬間切り替えです。 瞬間切り替えに設定する方法はないでしょうか。 (about:configなど)
タイトルの通りです。昨日ニコ生とブラウザゲームをしていたところ、先まで読み込んでいたニコ生のフラッシュがクラッシュしており、お使いのプラグインが古い為云々というログがでてました。更新するを押しadobeの公式で該当のファイルを「ダウンロードしたまではいいのですが、本来19MBほどなけらばいけないexeファイルが、何度やっても1.1Mのflashplayer21_ha_installというバイナリーファイルしかダウンロードできません。 そこで↓に従って試行したところ、同じようにインストール出来なかったIE用のフラッシュはインストール出来たのですが、firefox対応のFP21　NPAPI にはどうしてもアップデートできません。 https://helpx.adobe.com/jp/flash-player/kb/cpsid_82697.html 最新版はだめですが旧バージョンの20は入れられるようです。何か対処策はないでしょうか？どうかアドバイスくださいませ。 OS：VISTA ブラウザ firefox39.0 因みに、ブラウザのアップデートはIEのバージョンが古かったのに最新版のフラッシュがインストールできた事からして関係ないのかな？とおもってます。
IE11を使っています。 PWを入力した際に 下の方に「PWを保存しますか？」 と出すにはどうすればいいでしょうか？ 出るサイトとと出ないサイトがあるのですが 全てこの表示を出すにはどうすればいいですか？
「aguse」や「gred」のように URLを打ち込むとそのサイトの安全性を確認してくれるウェブサイトがありますよね？自分も「aguse」を使ってみたのですが疑問があります。 とあるURLをチェックしたところ、 マルウェアは検出されなかったのですが「○○のサーバー証明書ではありません」というメッセージが表示されました。これはいったいどういう意味ですか？また、このウェブサイトを使って大丈夫なのですか？
Chromeで新しいタブを開くと、強制的に新しいタブがアクティブになります。新しいタブを開いて現在のタブに留まったままにする方法があれば教えて下さい
こんにちは。 youtubeで表題の表示が出て、テレビマークが出ます。 動画はすべて読み込み中になり、ログインもできません。 対処法を模索して以下を試しました。 (1)adobe flash playerの更新 (2)ＩＥのキャッシュ、cookieの削除（インターネットオプション→cookieの削除） (3)google tool barのアドオン無効化 (4)favikonのyoutubeの動画マークの削除 (5)windos update (6)再起動 インターネット環境は問題ないと思われます。 またニコニコ動画等のほかの動画サイトは再生できます。 自分なりに調べて対応したのですが、これ以上何をしたらいいのかわかりません。 何かご存知の方いらっしゃたら教えてください。 数か月この状態です。 宜しくお願いします。
ブラウザのクロームでリンクやバナーをクリックしてタブを開いたときに、開いたページが画面上に表示されずに、現在のページのままでタブが増えるといったことはできないのでしょうか？設定を教えてください。
Facebookのログイン画面で自動入力されるアドレスをどうしても消せません。 試したのは以下の方法です。 １）インターネットオプション→閲覧の履歴→削除→フォームデータ削除 ２）インターネットオプション→コンテンツ→オートコンプリートの削除 これらを試してもアドレスは入力されたままでした。 これら以外に消す方法はありますでしょうか。 ブラウザはIE、OSはWinXPです。 ちなみにFacebookログイン画面を開くと、上部に「快適に使用するために基本サイトに切り替えるかブラウザを更新してください」という注意書きがあり、また「このスクリプトの実行を中止しますか？」というポップアップウィンドウが出ます。これらはアドレスを消せないことと関係あるでしょうか？
パソコンが32bit仕様に対してwebブラウザー64bit版をインストールした場合パソコンが正常に作動しますでしょうか。それとも不具合を生じてパソコンが使用できなくなりますからインストールしない方がいいですか。そこのところを教えてください。よろしくお願いします。
こんばんは。 先程、Video DownloadHelperをダウンロードしました。 FireFox + Video DownloadHelperの環境で30分程度の動画をダウンロードしたのですが 動画ファイルが分割されています。 どうしてでしょうか？ 設定など必要でしたら教えてください。
Chromium が何かのひょうしに勝手にインストールされたのですが これ何ですか。 使い勝手いいのでしょうか。 害のあるものでしたら削除したいです。 検索しましたが難解な説明のページが多くて、、
ブラウザのユーザーエージェントとはどういう意味ですか？ ユーザーエージェントの意味がわかりません。 調べた限りだとHTTPのヘッダーにつけられている文字との事ですが それがなんなのでしょうか？ プロパティということでしょうか？
ウインドウズ　7　IE11　を使用しています。 お気に入りの項目をあいうえお順にしたいのです。コンピユータよりお気に入りを表示するとあいうえお順になるのです。アドバイスをお願いします。
下記の画面になります。どうしたら解決しますか？ Safariでは、インターネットに接続できます。 Firefoxだけ接続できません。 幸いにも、ブックマークの記録は残っています。 ******************************************************************************************************** 正常に接続できませんでした www.google.co.jp のサーバへの接続を確立できませんでした。 このサイトが一時的に利用できなくなっていたり、サーバの負荷が高すぎて接続できなくなっている可能性があります。しばらくしてから再度試してください。 他のサイトも表示できない場合、コンピュータのネットワーク接続を確認してください。 ファイアーウォールやプロキシでネットワークが保護されている場合、Firefox による Web アクセスが許可されているか確認してください。 ***************************************************************************************************************
SRWare Ironブラウザを使っています。 44.0.2350.0まで特に問題なかったのですが、45以降のバージョンを使うとWEB上の文字の一部がにじむ様になりました。 解決策を教えて頂けると助かります。
シャットダウンしても、タブが同じ状態で再開するには 設定が必要なんでしょうか？ 教えてください
ここに載っているブラウザ以外でwindows10でも使えそうなブラウザがあればダウンロードページを教えてください。遅くてもかまいません。異常がなければいいのでたくさん教えてください。http://freesoft-100.com/pasokon/browser.html
IE11の閲覧履歴で、例えば「今日」の閲覧をしようとした時、一目見てどういうサイトかが分からないので、これを改善したいです。例えばOKWAVEのホームページで、 「カテゴリ」ー「カテゴリ」－「ライフ」－「結婚」－「婚活」 と閲覧した場合、閲覧履歴は下記のようになります。 　okave (okwave.ne.jp)　←　★これがTopにくる★ 　　　・ライフに関する質問・悩み・回答・方法 　　　・結婚に関する質問・悩み・回答・方法 　　　・婚活に関する質問・悩み・回答・方法 上記の★これがTopにくる★の部分の下の階層を見れば、どんなホームページかが分かるのですが、★これがTopにくる★の部分だけでは何のホームページかが分からないことが多いです。okwaveの場合は英文字そのままなので分かりますが、例えばセブンイレブンのホームページを閲覧した場合の閲覧履歴はTopにくるのが、 　sej (www.sej.co.jp) となります。sejを見て、セブンイレブンのホームページだと分かる人はいないと思います。たくさんネットサーフィンした場合、いちいちクリックして下の階層を見て探すのが大変なので、Topにくる名前をもっと分かりやすい名前にする（例えば上記の場合は「セブンイレブンTop」とか）方法はないものでしょうか。 よろしくお願い致します。
最近はアンテナやtwitterのURLをクリックすると 不快なまとめブログに飛ばされることが多く、 ブラウザの方にプラグインを導入しURLを登録すれば遮断できると聞きました。 当方は「Google Chrome」と「Fire Fox」を使っています。 何を使ったら良いか分かりませんので教えて頂けたらと思います。
Operaのブックマークをexport　import　する拡張機能がわかりません。見たのですが外国語ばかりでよくわかりません。「拡張機能を所得」まではわかるのですが、どれを入れればいいのか教えて下さい。
firefoxなのですが、自分でいれた覚えがないプラグインが勝手に入っているのですが 更新等をしたら自動的に入るものなのでしょうか？
ファイヤーフォックスのアドオンのマウスジェスチャーFireGesturesを 入れたいのですがこれは無料ですか？ 寄付というボタンがあるのですが、ファイヤーフォックスに追加するには 寄付をしないといけないのでしょうか？ よろしくお願いします。
プラグインを見てみると「安全ではありません、注意が必要です」とあるので 削除しようと思うのですが削除ボタンがありません、できても無効にするだけです、 完全に削除するにはどうしたらいいのでしょうか？よろしくお願いします。
Window 10 のIE11ですが、 原因不明ですが、Shockwave Flash が最初から入っていない状態です。 そのために、Flashのあるページを見ると、すべて応答ない状態になります。 どのようにしたら、Flashを戻すことができますか？ 念のため試したが、adobe社のページからもインストールできません。 ※アドオンの管理で、Shockwave Flash (Microsoft)がない状態です。 よろしくお願いします。 ※IEでないと、ネトゲが起動できないです。・・・
FirefoxにWebAbornがインストールできなくなりました。 WebAborn.user.jsをブラウザにドロップしても、スクリプトのインストールを促す画面が出ずに「ファイルを保存する」画面が出ます。 Greasemonkeyを入れ直して、ブラウザを再起動しましたが、直りません。 何か対処法はありますか？教えてください。
二つの画面でデュアルディスプレイをしています。 グーグルクロームのデベロッパーツールをよく使うのですが 左画面でサイトを見て、 右画面でデベロッパー画面を見ることは可能ですか？
Windows10です。IE11で検索時に文字を入力すると以前に入力した語句が出ます。 これらの語句を出ないように、試行錯誤してみましたが成功しません。
ウェブページを開こうとすると、「このアドレスへのリクエストに対する サーバの自動転送設定がループしています」と表示されて開くことが出来ません。 firefoxのメニューからCookieとキャッシュを削除すると開けるようになるのですが、数回開くとまた同様のエラーメッセージが表示されます。 結果、頻発にCookieとキャッシュの削除をしないといけなくなっています。 原因は何なのでしょうか？ firefoxは最新バージョン、Ｗｉｎｄｏｗｓ１０です。
次のサイトの画像をダウンロードしたいのですが右クリック画像保存は効きません。　いまやってる方法は次のとおりですがもっといい方法はないでしょうか？　 win xp firefox 44.0.2 https://www.tripadvisor.jp/Hotel_Review-g190441-d496888-Reviews-Hotel_Schloss_Leopoldskron-Salzburg_Austrian_Alps.html#photos すべての旅行者投稿の写真 (428) 　クリック 表示される画像で気に入った画像を保存したい。 アドオン　DownThemAll を使ってpgg画像だけダウンロードするが大量になる。　この中から目的のfileを探す必要が有る。 最初からターゲットのfileだけダウンロードする方法はないか？
Windows Live Mail2011をWin10で使用しています。 メッセージ画面を開いたまま、うっかりTOP画面を閉じてしまうと戻れないのでしょうか？ mailの再起動でTOP画面を出していますが、メッセージ画面からtop画面に戻す方法を教えてください。
ＩＥ使用時、ヤフーニュースの １　コメントが書けない ２　他の人のコメントの「返信」のボタンが押せない という現象があるのですが、原因は何でしょうか。
firefox(verは40です）でウインドウ上部にあるURL入力ボックスにフォーカスを当て 何か文字を入力するとURLが自動的に出てくる場合がありますが、これを全面的に やめるのではなくて、一部のURLだけ出ないようにしたいのです。 例えば「y」といれたら「ykk.co.jp」と出てくるならこのURLだけを出さないように するにはどうすればいいのでしょうか？ オプション→最近の履歴を消去　を実行したり、ロケーションバーの項目をブックマークだけ にチェックをいれたりしましたが消せません。 当然ブックマーク一覧には「ykk.co.jp」は登録されていません。 P.S.消したいのはURLの下に出てくるコンボボックスのリスト上のURLではなく、URL入力 ボックスの中に出てくるURLのことです。
win10にはIEではないブラウザが使われているのですよね？
素人ですみません(>_<) 数秒ごとに頻繁にログインを繰り返したため、FC2ブログのアカウントを凍結されてしまいました。 全く身に覚えがなく、アカウントの乗っ取りかと思いましたが、サポートセンターに問い合わせたところ、ログイン履歴から私のパソコンのIPアドレスからの頻繁なログインだということが分かりました。 私は頻繁にログインした覚えがありません。 ログイン状態を維持することもしていないし、電源を落とすときはパソコンの閲覧履歴、cookieは削除しています。 FC2ブログを使い始めて結構経つのですが、その間、設定を変更した覚えもありません。 サポートセンターの方に「今後は自動的にログインを繰り返すツールを使わないで下さい」と言われましたが、そのようなツールがどこにあるのか、いつ設定したのか、設定方法さえ分からないのでとても困っています。 そこで教えて頂きたいのですが、WEBブラウザを変えることでこの問題を解決することは出来ますでしょうか？ 今はInternet Exploreを使っていますが、今後はFirefoxやGoogle Chromeを利用してみようかと思います。
タブレットPCをもっているのですが ブラウザがEDGEでお気に入りの整理ができません というのも右クリックがないため削除の項目が出ないのです どうかタブレットPCでお気に入りを削除する方法を教えてください
グーグルクロームの「その他のツール」に ショートカットキーのみ移動したいのですが まず最初に三をアクティブにするキーがわかりません。
　Windows8.1UpdateのPCユーザーです。 質問内容） 　マイクロソフトさんや使用しているセキュリティソフトのメーカーさんが、インターネット オプションのセキュリティタブの”制限付きサイト”ゾーンに、私が追加した、Webサイトの URL情報を参考にされることはあるのでしょうか。 質問するきっかけ） （１)当県では、NGT48が発足し地元テレビや新聞では情報真っ盛りです。なにせ地方では それなりの出来事なのでご容赦ください。 （２）ならばと、PCを使って、いわゆる検索サイトで”NGT48”で検索し、上位にリストされる、 いわゆる”まとめサイト”のいくつかを閲覧してリンクされる記事に飛ぶと、閲覧に使っている firefoxの動作がおかしくなる、”迷惑な”NGT48まとめサイトがひとつ出てきました。 （３）どんなふうに”迷惑”かというと、 　・閲覧していると、firefoxの動作が極端に遅くなる、タブを閉じようとしてもなかなか反応 しない。 　・それでもクリックしていると、firefox全体が、”白んで”しまい、しばらくそのままになって しまう。プラグインはみなさんが普通に使っていると思われる物だけです。オプションも特段 変更はしていません。 　・そのサイトを閲覧しなければいいはずなのですが、”まとめサイト”間で記事のリンクが 張られているため、うっかりまた閲覧してしまって繰り返し同じ目に遭っています。 　・念のため、その”まとめサイト”をそのままの名前で検索すると、使っているセキュリティ ソフトの評価は、”問題なし”。ただ、検索サイトで上位のリストに出てくるほどではない ようです。 （４）対策で、インターネットオプションのセキュリティタブで、”制限付きサイト”ゾーンに、 その”迷惑な”まとめサイトのURLを登録して、同様に閲覧してみました。結果はまずます。 注意して、うっかりその”迷惑な”まとめサイト”を閲覧した場合はすぐにそのタブを閉じて しまえば、firefoxも固まらず、閲覧がスムーズに出来ることを確認しました。 （５）ところが、少しに気になることが。 　その”迷惑な”まとめサイトへのリンクが、検索リストで上位にリストされる”まとめサイト”の 中で記事の数が減ってきたり、より下位にリストされているようになった気がするのです。 私の気のせいならいいのですが。 　私の見立てでは、閲覧の多い検索サイトからリンクに張られた関係で、閲覧しに来るPC ユーザーを片っ端から、”変な”動作をさせているとは考えにくく、おそらくかなり限られる ”特定の相性”のようなもので、私のPCが”迷惑な”だけだと思うのです。こちらの方としては、 現状はこちらの設定を変更して”対策済み”ですので、仮に、そのまとめサイトに迷惑をかけて いるのではと少し心配になっています。
お世話になります。 Windows7Pro IE11 先日PCの再インストールを行いWindowsUpdateも全て適用しました。 他のサイトは問題無いのですが、OKWAVEを閲覧するとなぜか画像の ような感じになります。 　・明朝体？ 　・文字色が薄く、まだらな(かすれてる)感じ 　・文字列の上部が少し切れている なお、正常に表示されるPCのIEの設定と比較したところ、変わったところは 見受けられませんでした。 　表示→文字サイズ→中 　表示→エンコード→Unicode(UTF-8) 　表示→スタイル→既定のスタイル 　インターネットオプション→全般タブ→フォント→Webページフォント：MSPGothic 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　テキスト形式フォント：MS Gothic 　インターネットオプション→全般タブ→ユーザー補助→全てチェックなし いくつかのサイトを開いてみましたが、今のところ事象が発生するのは OKWAVEのみです。特定のサイトだけ・・ということが肝になるかと 思いますが、どのようなことが考えられますでしょうか。 ＜追記＞ Google Chromeをインストールし、OKWAVEを表示してみましたが IEと同様の事象が出ることを確認しました。。
FIREFOXのTextarea Cacheが動かなくなりました。 キャッシュに保存されません 右下にあった小さいボタンも消えてしまいました アドオンをインストールしなおしましたが変わりません FIREFOXは44.0です。 よろしくお願いいたします。
Internet Explorer11です。 お気に入り欄の項目を選択していない（クリックしていない）のに、マウスを動かしただけでグレーに青文字に勝手に変わります。 同じようにマウスを動かしても、変わる場合と変わらない場合があります。 もう一度マウスを動かすと元に戻りますが、どうすれば直りますか、また何が原因でしょうか。 昨日まで大丈夫だったのですが、今日急にこうなりました。
いつもお世話になっております。 PCのことで分からないことがあるので質問させてください。（Windows７） PCでIEをクリックするとどういうわけかグーグルの画面になります。 ネットの情報でスタート⇒コントロールパネル⇒既定のプログラム⇒IEを既定のプログラムとして設定する⇒OKをするといいと書いてあったので試しましたが状態は変わりません。 また、ツール⇒インターネットオプション⇒プログラム⇒IEを既定のプラウザーにするのボタンを押したいのですが押せません。最初から押してあるということなのでしょうか、このボタンをクリックしても操作は出来ないといった感じです。 私としてはIEを既定のプラウザとしてまた使いたいのですがどうすればいいでしょうか？ 機械にはあまり詳しいほうではないので初心者でもわかる言葉で説明していただけると有難いです。 宜しくお願いします。
ジャズの曲が一覧になっているwebサイトがあります。 曲名を選択して歌詞サイトやyoutubeに直接ジャンプさせる方法はありませんか。 現状はgoogle:で検索 "xxxxxxx"(s) となってまして一手間掛かるんです。 win xp firefox44.0
先ほど、Macをスリープから目覚めさせて即 Chromeを起動したところ、起動時のホームページに設定している Googleニュースが、砂嵐模様で表示されました。 どんな砂嵐模様かといいますと、赤、緑、青の小さな点がウインドウ全体に散りばめられて、ところどころ点の密集している部分が四角模様になっています。添付画像のような状態です。 ブラウザの表示がこんな状態になるのを今まで見たことがないので、心配になりました。ウイルスか何かでしょうか？ ブラウザのウインドウ以外で表示がおかしくなったところはありません。また、ブラウザは再読み込みすると正常な表示に直りました。その後は、Chromeにも Macにもおかしな挙動はなく、普通に使えています。が、気になります。 現象のあったマシンは、Late 2013の iMacで、NVIDIA GeForce GT 750Mを搭載しています。OSは、最新の El Capitan (10.11.3)です。Chromeのバージョンも最新(48.0.2564.97 (64-bit)) です。 砂嵐模様が出た原因は何だったのでしょうか？ 何か対処すべきでしょうか？
現在使用中のデスクトップ（osはwindows xp）でネット接続していますが、 マイクロソフトのサポート期限終了や ネット環境（主にweb閲覧やメールの使用）が快適でなくなりつつあるため、 中古のノートpcでネット接続をやりたいのですが、 パソコン初心者であり中古の購入も初めてなので、いろいろ分からないことがあります。 質問は以下です。 マイクロソフト認定のリファービッシュパソコンを購入しようと思いますが 現在使用中のパソコンは既にADSLの環境でモデムとLANケーブルで使用中です。 リファービッシュパソコンを販売しているある大手の業者に問い合わせたところ、 販売中のリファービッシュのノートパソコンがブロードバンド対応だが ブラウザソフトやメールソフトがインストールされているか否かは分からないということでした。 そもそもパソコンにブラウザやメールソフトがなければ 接続環境が整っていてもwebもメールも各種ソフトのダウンロード等もできないと思いますが 単体でブラウザソフトやメールソフトも買う必要があるのでしょうか。 又、業者によってブラウザやメールのインストールの確認が できている者とそうでない者が存在するのでしょうか。 ２、主にパソコンの使用はネットショッピングやメールのやり取り、DVDの視聴程度であり 今xpのパソコンではセキュリティの問題もあるので ブラウザは主にfirefoxを使っています。 予算的にも安いもので済ませたいということもあり OSはとりあえずwindows7でもいいのではないかと思っています。 自分のプライベートでのパソコンの使用は将来的に昔使用していたmacに 戻りたいという意向もあり、 ノートパソコンは一時しのぎ的な使用での購入を希望しています。 又、windows7でお勧めのメールソフトは何でしょうか。 今xpでoutlookを使っていますが、win7ではサポートしていないようです。 以上ですが、いろいろアドバイス頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
ブラウザーをfirefox44 64bit版(OS:windows10 64bit)に変更して、起動時のページを googleの検索ページに変更したのですが、googleのページを開くと「安全な接続では ありません」と表示され開くことが出来ません。 この症状の解決策をご存知の方がいましたら教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。 ※ 機能拡張等は一つも入れてません。
ファイアフォックスの開発ツールで インスペクタから ソースの文字を検索するにはどうすればいいのでしょうか？ 例えば、今http://oshiete.goo.ne.jp/を開いて開発ツールを表示したのですが ソースの中の「回答コーナー」を検索し、その部分に移動するにはどうすればいいですか？ 左上の検索窓に「回答コーナー」と入れてエンターを押しても何も変わりません。
Firefoxを起動すると同時にタブで オプションが開きます。 なぜでしょうか？ windows7 64bit　Firefox43.0.4です。 よろしくお願い致します。
Windows8.1のPCでFirefoxを見ると応答なしになり固まってしまいます。数分～数十分？待つと一応見れるようになりますが別の動画を見ようとするとまた固まります。 ブログなどに埋め込まれている動画ではこのような事は起こらず、Youtubeのサイトへアクセスすると必ず応答なしになり固まります。 Firefox以外のブラウザではこのようなことは起こらずスムーズに見れます。Firefoxは最新のバージョンのものを常に使っており、この症状は去年の9月ぐらいから続いています。去年の4月～9月までは普通に見れていました。 キャッシュやクッキーをすべて削除してからアクセスすると応答なしにならず見れました。しかし、再びYoutubeのアカウントでログインしてみると固まりました。 アカウントでログインしていない状態だと普通に見れます。さらにアカウントもいつもよく使っているアカウントだと固まり、サブで作ったアカウントだと固まらず見れます。 アカウントの登録しているチャンネルの多さなどが関係しているのでしょうか？ また家にある別の2台のPCではアカウントでログインしても普通に見れました。 原因と解決法を教えてください。
あまりにも遅い＆ページが応答しませんエラー多発でした。 まずは履歴やキャッシュを削除。でもだめで、次は再インスト。でもだめ。次はrevo uninstallerなるアンインスト用ソフトで、削除する際にフォルダとレジストリもきれいに削除しました。でPC再起動＆再インスト。 しかし！ はじめてのchrome起動で「ページが応答しません」とのエラーが！！！待機　を２度ほど押して、長々と待ってからやっと起動します。その後はまあまあの速度で動きます。一度クロームを終了してから、再び起動しても、まあまあの速度で動いてくれます。しかし、PC再起動後にクロームを起動させると、「ページが応答しません」のエラーが出て、長々と待たされます。 メモリは足りてます ネットワークに問題ありません。IEはさくさく動きます。 設定のところで、LANの設定で「設定を自動的に検出する」のチェックははずしてあります windows7 32bit これ以上どうしたら良いでしょう？？ firefoxもIEも、どうも使いづらくて、何とか以前のようにクロームさんにさくさく動いて欲しいのです・・・
サポートが切れているIEを使う事によって ウイルスに感染するのですか？
windows vistaでIE9を使っていましたが、acrobat readerが動かなくなりIE9を再インストールしたのですが、動きが凄く遅くなったうえ終いには動かなくなってしまうのですが、何が悪いのか教えて下さい。 何をどうすれば良いのか全く分かりません。 IEが使えないので現在はCHROMEを使っていますが、ログオフして使用すると楽天等のツールバー等が使えなくなり困っています。（ログオフしてもツールバーが使るようにするには何か設定が必要なのですか？） よろしくお願い致します。
いつも拝見しております。 Google Chrome にして解らない事ばかりですが、宜しくお願いします。 Windows10でバックアップはBunBackupを使用しています。 BunBackupにはミラー機能があり、とても重宝しています。 質問ですが、Google Chrome のお気に入りが、下記に在りエクスプローラでは読めますが、BunBackupからの読み込みでは、最後の「bookmarks」が、どうしても出ません。 C\Users\ユーザー名\AppData(隠しフォルダ）\Local\Google\Chrome\User Data\Defaultフォルダ「bookmarks」 今は仕方がないのでブックマークマネージャーの管理からエクスポートで残しています。 なぜ見えないのでしょうか？　どうすれば見える様になるのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
Googleクロームで完全に音が出なくなってしまいました Firefoxでもsilverlight・youtubeで音が出ずニコ動では音が出ます IEではyoutube・ニコ動は音が出るのにやはりsilverlightを使うサイトは音が出ないです キャッシュの削除やブラウザ・silverlight・FLASH・サウンドデバイスを削除し再インストールしても直りません おとといくらいまではおそらく正常に稼働していたと思います 復旧するにはどうしたらいいでしょうか？
Google Chromeのブックマークバーについてです。 使用頻度の高い順に左から並べて使用したいと思っているのですが、ドラッグ＆ドロップやブックマークマネージャーから何度並べ替えてもPCを再起動すると違う並び順に変わってしまいます。ブックマークバーの並び順を固定するにはどうすればよいのでしょうか？
アンドロイド5.1を使っていますが、購入した時にchormeが入っていますが、標準ブラウザーを入れる方法はあるのでしょうか？ 教えて下さい　　よろしくお願い致します。
いつも拝見しております。 Google Chrome の経歴削除の質問ですが、閲覧履歴データ消去では、1時間以内、過去1日とかになっている様です。 これを自動的に「常に過去1週間だけを残し、それ以前を削除」と出来ないのでしょうか？ 宜しくお願いします。
数日前からで、その前は問題ありませんでしたが IE11でお気に入りに入れようとすると、ページの名称ではなく アドレスでお気に入りに記載されてしまいます。 →つまりも本来、「伝馬　問い合わせ」とお気に入りに記載されるものが 「tenmacorp.co.jp-housewares-contact-」と、お気に入りに記入されます。 全てではありませんが、その率が最近高いです。 アドレスでは、分かりづらいので困ってます。 宜しくお願い致します。
変な書き込みが連投されててそれに文句を言う人がいると、よく何らかのリストに加えて表示させないようにすれば良いだろみたいな指摘があったりします。 調べてみると２ちゃんねるブラウザというものがあって、ブラックリストのようなものに登録すると、そのユーザーだけ表示させないことができるようですね。 でもこれってどうやって判別してるんでしょう？ ２ちゃんねるは書き込みにIDがつきますが、これって日付が変わると変更されますよね？ Cookieなどを使ってるのかと思いましたが、これもcookieを削除されたら意味が無いですよね？ IPアドレスで見るにしても、最近はスマホで書き込む人も多いし、スマホだと接続するたびにIPアドレスが変わるし判別できませんよね？ ２ちゃんねるブラウザだと特殊な機能とかで、日付変わろうとCookie削除されようとIPアドレス変わろうと、同じユーザーだと判別できるんですか？
iPadでGoogle Chromeをインストールしています。 Yahoo!Japanトップページと知恵袋をブックマークに登録していますが、これら2つを別々のYahoo IDでログインした状態には出来ないのでしょうか？ どちらか一方のIDを切り替えてログインすると、もう一方も切り替えられてしまいます。 何か方法はありませんか？
私は　IE　→　firefox → googlechrome と使ってきたのですが、どれも使っているうちに重くなっていき、他のデメリットも発生し始め、使い物にならなくなっていきます。 IE　だんだんネットの速度が落ちてきてイライラし、ノートパソコンを壊してしまったり。履歴も探しづらいので、これではいけないと途中でfirefoxへ変更。最初の何年かは快適だったのですが、だんだん重くなり、止まってしまうことも。ついにはアイコンをクリックしても起動しないことも。異常なまでに遅かったので、safari　とかも試してみたが使いづらく、chromeになりました。 しかしchromeも最初は快適だったのですが、何年かするとだんだん遅くなり始め、まず、地図の読み込みが遅すぎる。ついには黒い画面のまま動かなくなる。IEで同じ事をするとすぐに開く。ということが起き始める。そして最近はホームページから最初の一文字を打つと一文字目が反映されず、何度も打ち直しています。この症状はchromeだけのようです。 こうやって私が使っていくブラウザが使い物にならなくなっていきます。 詳しい方オススメのブラウザもしくはこういう症状の治し方をご教授ください。
ツール＞詳細ツール＞クッキーから削除していますが、まとめて削除できないので、大変困っています。一気に削除する方法はないのでしょうか？
Google Chrome（バージョン 47.0.2526.106 m (64-bit)）で、「プラグインを読み込むことができませんでした」と表示されます。 プラグインを見てみるとAdobe Flash Playerも含め全て有効となっているのですが解決方法はあるでしょうか？ OSは、Windows 10 64ビットです。 回答よろしくお願いします。
ソフト＆サポートナビゲーターを　クリックしても　白い画面になり立ち上がりません。　アプリケーション起動させるには　どうしたらいいでしょうか？ 機種　LaVie LL750JS1YR
Internet explorerで、アイコンをクリックして開こうとすると 『Webサイトで、このプログラムを使ってWebコンテンツを開こうとしています 名前：Microsoft Office IME 2010 発行元：Microsoft Corporation 』 が表示されます。 これはいつの間にか出るようになりました。 （Internet explorer のバージョンは９です。 また、OSはWindows Vistaです。） この時 (1)許可する (2)許可しない のどちらをクリックしても次に進まず、リング状のものが回転しているだけです。 参考までに、画面右下のIMEツールバーはIME 2010になっています。 (1) なぜこのようなメッセージが出てきたのが不明です。 つまり、このメッセージの目的が不明です。 (2) 「許可する」と「許可しないで」で何が違うのでしょうか。 (3) 「今後、このプログラムに関する警告を表示しない」にチェックを入れてもいいものでしょうか。 お分かりの方がいらっしゃいましたら教えていただきたく、よろしくお願い致します。
みなさま、初めまして。 firefox43.0.1を使用していたのですが、本日突然、 firefoxを起動したところ、タブがすべて消えてしまいました。 そこで、タブをいくつか追加して、一旦終了して、再度、 firefoxを起動すると、また、タブがすべて消えてしまいました。 バージョンが新しくなってからは、「ツール」→「オプション」にある、「Firefox を起動するとき」の「現在のタブグループを使用」で保存したタブしか、復元されないのでしょうか？。 以前でしたら、たとえばヤフーの違うページを見ていても、起動したときには、その違うページが表示されていたかと思うのですが、今回のバージョンから、ヤフーの違うページを見ていても、「現在のタブグループを使用」でヤフーのトップを保存していたら、firefoxを起動するたびに前回の表示ページではなくて、ヤフーのトップが毎回、表示されてしまうになったのでしょうか？
Google Chromeのデータは、 C\ユーザー\ユーザー名\AppData\Local\Google\Chrome\User Data フォルダ内に入っていますが、User Dataフォルダ内のデータを丸ごとコピーし、OSの再インストール時など、そのままコピーしているのですがブックマークは反映されるのですが、それ以外は反映されません。 ブックマーク、設定、拡張機能の全てを一括でインポート・エクスポートするのはやはり不可能なのでしょうか？ OSはWindows10です。 回答よろしくお願いします。
いつも拝見しております。 Internet Explorer11からGoogle Chrome に変更し、速さに満足しています。 検索バーの履歴が表示されず困っています。 履歴の表示方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
windowsノートPCで使えるブラウザはＩＥ、zfirefox、クローム以外であれば教えてください。それとインストール先ＵＲＬも教えてください。
いつもお世話になっております。 Internet Explorer11からGoogle Chrome に変更しました。 昨日から今まで出来ていた、開いているタブの一括更新が出来なくなりました。 便利でしたので復活したいのですが、どうすれば良いのでしょうか。 どうかよろしくお願いします。
お世話になります。 windows 7 を使用しています。 スキャンしたpdfファイルがありまして、これまではアイコンがスキャンした画像が出ていましたが、adobe acrobat reader DC をダウンロードして以来、アイコンが画像ではなくなってしまいました。 pdfファイルは「adobe acrobat document」となっています。 因みに、ダウンロード前にスキャンしたファイルは、そのままアイコンは画像のままです。 少々不便で、以前のようにアイコンを画像とじたいのですが、どうすればよいのでしょうか？
エキサイトを使って検索をしようとしたのですが何を検索しても「検索キーワードに一致する検索結果が見つかりませんでした。」と表示されて使えなくなりました。 ウエブ検索だけではなく画像検索もできません。 エキサイトトップページからニュースを見たり、メールを使うことはできます。 使っているパソコンはWindows8.1で、ブラウザはGoogleChrome最新版です。Yahoo!では検索ができます。 このパソコンにはInternet Explorer11もインストールしてあるのですが、そちらではエキサイトを通常通り使うことができています。 GoogleChromeの設定が変わってしまったとか何かでしょうか？ 検索できるように直す方法を教えて下さい。 よろしくおねがいいたします。
既定のブラウザをIEからFirefoxに変えると、どういう違いが？
今まで、”Visited”というアドオンを使って、訪問済みのリンク色を任意の色に変えていたのですが、 最新版43.0.1（2015/12/21時点）に変わってから、Visitedが機能しなく？なりました。 一部のアドオンが無効化されましたが、”Visited”は無効化されていないのに何故か機能してくれません。 非常に不便なので、”Visited”を正常に機能させる方法か、 もしくは43.0.1でも動作する訪問済みリンクの色を変えることが出来るアドオンなど、 何か情報を知っている方おられましたらご教授お願いします。
IE11で、お気に入りを、左端に並んでいる お気に入りの一覧に、お気に入りバーから移動すると、 お気に入りの一覧の最後尾に移動させられて、 好きなところに、お気に入りのリンクを移動出来ません。 今までは出来ましたが 昨日から出来なくなりました。 リセット必要でしょうか。 改善方法お願いします。
Firefox 42.0 でサイトのパスワードを保存する設定を し２つのヤフーIDでログオン、ログオフしてもうま くいくときといかないときがあります。使い方、設 定が悪いのでしょうか？教えていただけませんか？ よろしくお願いします。Win 7 ノートです。
OPERA MINIで動画を見ることは出来ないんですか？
このほどWindows10にアップグレードいたしました。 ブラウザの使用以外は問題はないのですが デフォルトでこれまでchromeを使用していたので引き続き使いたく設定をするのですが 反映されないでおります・・・ Windows10の設定→システム→既定のアプリ→Webブラウザにてchromeに変更のあと chromeの設定画面もデフォルトのブラウザに設定するのですが その直後にメーラー(Thunderbird)からURLリンクをクリックするとedgeが開いてしまいます。 なんで？と思い再びWindows10の設定から既定のアプリを確認すると 先ほど設定したchromeが消滅して「＋」だけになっています。 再度chromeに設定して設定画面を消して、再び設定を確認するとやはり「＋」になり 設定したはずのchromeが消えております。 chromeも起動するたびに「デフォルトにしますか」のポップアップが出てしまいます。 Windows10の再インストールもしましたが症状はかわりません。 ですので、いまはメーラーからURLをコピーして chromeのアドレスバーに張り付けてから開くという面倒な作業をしております。 どなたか改善策をご承知の方がいらしたらご指南をお願いいたします。
　Firefoxを使ってたんですが、メジャーアップの頻度があまりに早すぎて、ノートンのIDセーフのバージョンバップが追いつかず、Firefox４１以降は使えず終い。 　ブラウザのID自動入力機能を使えば良いじゃないかと思うかもしれませんが、管理が面倒臭いからあくまでIDセーフを使いたい。 　仕方ないのでFirefoxを見限ることにしたんですが、ＩＥやChromeはネットサーフィンとは別のことに使いたい為、ブックマークやレイアウトなどそちらに最適化してるので使いたくない。 　となると、他に何があるでしょうか？ 　求める条件としては ・ノートン IDセーフのID・パスワード自動入力が使える ・リンクなどから新規タブを開いた場合、そのタブに自動で移動 ・マウスジェスチャーが使える ・Googleツールバーが使える 　この４点。 　タブやマウスジェスチャーなどはアドオンでの追加でも良いです。 　何か良いブラウザはありますか？
OKwaveのサイトを開くと 最初1瞬だけスクロールできてすぐに下にも上にもスクロールできなくなります ボタンとかは押せるのに横のスクロールするバーも消えてて動かせません ほかのサイトではならないのにOKwaveサイトだけはスクロールできません… 解決策はありませんか？ パソコンはwindows10のgooglechromeを使っています
数日前からGoogle検索の [検索の設定] を開いたら 「Cookie が無効になっているようです。 ブラウザで Cookie を有効にしないと設定が機能しません」 と表示されるようになりました。 ・Googleにログインしていても、ログオフしていても同じ表示が出る ・確認したブラウザーはIE11、Firefox43、Chrome47で、全てクッキーは有効に設定している ・ブラウザーは全て32bitだけど、Firefox43の64bitで試しても同じ表示が出た ・検索設定を開いたのはかなり久しぶりなので、この症状がいつからかは不明 設定画面の下の方に「設定を保持するには、Cookie を有効にする必要があります 」 とありますが、設定の変更内容はブラウザーを再起動してもちゃんと反映されています。 なので機能としては問題ないのでしょうが、この表示が出続けるのは気味が悪いです。 この表示が出る理由と、出ないようにする為の対処法を教えてください。 よろしくお願いします。（Windows7 Pro 64bit）
おはようございます。windows７、６４ビット、Firefox使用です。 Firefoxのアップデートが速い分、トラブルや不具合も多いので、アップデートもタイミングを見て手動でしてます。それでもアップデートが勝手にされたりした時があり、面倒なのであるアドオンをみつけて入れてみました。 Only Minor Updete メジャーアップデートを止めて、マイナーアップデートのみ適用するアドオン、これを入れてから気づいたのですが、ESR利用者を想定して開発されてるそうです。 初めてESR利用者向けのアドオンを入れたので、質問します。個人利用できないのでしょうか？個人利用のFirefoxにインストールしても、機能しないのであれば、完全に削除したいと思います。アドオンを削除しても、データはPC上に残るようで、それも使わないのであれば邪魔なだけです。 なので、質問は、 １．ESR利用向けアドオンは、個人向けFirefoxにおいて機能するかどうか。 ２．機能しない場合、完全に削除するにはどうすればいいか。 解る方、教えて下さい。お願いします。 PS.残業などで、毎日アクセスできない為、返信が遅れたらすみません。
数日前よりＩＥ１０でネット上のファイルのダウンロードが上手く行かなくなりました。 具体的には、これまではリンクをクリックしただけでダウンロードが開始していたのですが それではクリックではダウンロードが始まらないようになり 右クリックして「対象をファイルに保存」を選択すると通常通りのダウンロードが開始される感じです。 複数のサイトで全く同じ状態になっているので、サイトの問題ではないようですし Google Chromeで試すと問題なくダウンロードできます。 一応、キャッシュやら一時ファイルの類は一通り消してみたのですが、状況は改善されていません。
最新クロームでのポップアップ広告のブロック方法を教えてください。 設定画面を見ても該当する項目が全く見当たりません。 Youtube動画とかで邪魔くさくてしょうがないです。勿論、他のHP上でもですが。 ご教示お願い致します。
現在Firefox28.0を使ってます。 ホントは、バージョンアップしたいのですが、このバージョン以降になると 横へのスクロールバーが出なくなってしまって、キーボードの左右矢印で やるようになり、とても不便です。（最新の42.0でも、直ってません） Firefox28.0以前のように、大きな画像とかの時に マウスで、バーをドラッグして左右に動かすとか、三角印を押して左右に動かすとか、 縦と同じように横も出来れば、とても便利なのですが・・・ 肝心のバーが出ないので、どうにも出来ません。 コレは、何か方法とか、アドオンで、出来るようになるのでしょうか？ それとも、28.0以降では、無理って事でしょうか？ お教え頂けると、助かります。
Firefox 24.0 でそのタブだけをIE エンジンで開くアドオンがあれば教えてください。「ないよ」という回答でも結構です。よろしくお願いします。３種ほどやったのですがうまくいきません。
Menu Editor Easy DragToGo+ のFirefox 42.0 対応がでていれば教えてください。 でていないという回答でも結構です。よろしくお願いします。
Firefox のアドオンRoomy Bookmarks ToolBar なんですが42.0 ではブックマークの名前がブックマークバー の左右、中央に指定できるのですが28.0 ではバーの下にでます。 こういう設定の方が見やすく設定値によってできるのか 他にアドオンがあるか教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
（アドオンのNoScriptで、gooサイトのJavascriptをブロックしていた） http://okwave.jp/qa/q8796481.html 関連質問 OKWave をFirefox で使うにはどうすれ http://okwave.jp/qa/q9089445.html 「お礼」がすべてエラーとなって書き込めない http://okwave.jp/qa/q9092571.html たいへん困っています。よろしくお願いします。 Firefox 42.0 wINDOWS 7 lenovo G570
クロームを起動した際に、日本語入力が可能となるよう、拡張機能のStylishでime-mode：activeのスタイルを設定しました。 その結果、起動時に自動的に日本語入力になり、快適になったのですが、なぜかしばらくするとその設定が元に戻ってアルファベット入力になっています。なんどかスタイルを削除して設定してみたのですが、しばらく（だいたい数日です）たつと設定の効果がなくなってしまいます。スタイルの管理画面ではそのまま設定されている状態なので、何が原因なのかわかりません。 こういった事象について、解決方法等をご存知の方、ご教示をお願いします。
以前に同タイトルの質問してベストアンサーを頂きました。　　http://okwave.jp/qa/q9039572.html 今回は別ブログですが回答の指示どうりにやっても登録できなかったので質問します。 http://www.e-ebiya.com/　　→　　左欄の骨董屋の独り言ッ・・・・・をクリック　→　　ご同意のお方様はこちらからッ　・・・・・>>>　クリック　　→　　　http://www.e-ebiya.com/blog/　　　これが登録できない　
GoogleChromeが勝手に最新版に更新された為か、画像に右クリックで画像を保存する際「名前を付けて画像を保存する」が今まで一番上にきていたのですが、上から二番目になってしまいました。旧バージョンをダウンロードしても直りません。何か解決法はありませんでしょうか？よろしくお願いします。
Firefox 42.0 でパスワード保存はどの拡張が便利でしょうか？ できれば普通記憶できないパスワードも記憶してくれるとあ りがたいです。 よろしくお願いします。
ブラウザのクロームでＩＤなどをフォームに１度入力したら記憶されますが、 たとえばamazonと入力したら、aと打ったら候補でamazonと出てきますが、この候補に出てくるうちの１つを削除したいのですが、どうやったらできますか？デリートでは消えませんでした。
Windows10のデスクトップに作成したアイコン間の幅が大きすぎるのですが、もっと狭くできないでしょうか？（各アイコンを、マウスの左クリックしたまま、自由な位置に移動できる状態を保持してです。）
Windows10のタスクバーの【何でも聞いて下さい。】の幅が大きすぎるのですが、もっと狭くできないでしょうか？
Chrome ブラウザを使っています。 ブラウザを開いた時点で google アカウントに自動ログインされてしまい、 セキュリティ上、良くない状況です。 そのため、自動ログインしないようにしたいのですが、 google アカウントヘルプを見ても分かりませんでした。 https://support.google.com/accounts/answer/39273?hl=ja 具体的には下記の記述があるのですが、チェックボックスが現れません。 「Google アカウントのホームページにアクセスし、[ログイン] ボタンの下のチェックボックスがオンになっているかどうかを確認します。」
FirefoxでYouTubeを観ると音飛びが起こったり、 全画面表示にするとカクカクな動画になってしまいます。 以前はそんなことありませんでした。 私が自分なりに調べた限りでは、 YouTubeがHTML5に完全移行したために、 Flashを使わずに動画を表示するようになって、 Firefoxがその対応にまだ追い付いていないものだと思われます。 IEやChromeではこのような現象は発生しません。 私の使用してるPCのグラフィック性能が低いのは承知の上なのですが、 他のブラウザでは何の問題もないということは、 やはりFirefoxに原因があるんだと思います。 YouTubeをFlashで観られるようにするアドオンも入れてみたのですが、 動画を観始めて安定するまでは物凄く音飛びが発生します。 安定してしまえばCPU負荷もHTML5より低い値になります。 今のところガッツリと観たい動画のときはChromeで観るように対応してますが、 やはりMozillaの対応を待つしかないでしょうか？ OSはWindows10を使用しています。 グラボを挿そうとは考えておりません。 よろしくお願いします。
どのようにしますか。 宜しくお願い致します。
食べログでページのアイコンがieのマークになる時と食べログのマークになる時があるのですが この違いは何でしょうか？ 例えば http://tabelog.com/tokyo/A1305/A130501/13165003/ はIEマークで http://tabelog.com/tokyo/A1305/A130501/13046942/ は食べログマークです。
従来からGoogle、OCNなどのサイトを使って検索しています。現在は「inbox」というサイトになりこれを止めて元のサイトに戻したいのですが方法がわかりません。 インストールした記憶は無いのですがウィンドウズを終了する時に「inbox」が現れて終了出来なくて困ったことがあります。そのときなにかをクリックした記憶があります。 PC；富士通　Ｗ・Ｖiｓｔａ　インテルcore2　Duocore2 この質問書は上記のＰＣとは別のＰＣで送信しています。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上　 いつもお世話になります今回も宜しくお願いします
Windows10にアップグレードしたのですが、 あるサイトの利用条件を見ると IEであることが条件で、閲覧ができないサイトが出てきてしまいました。 IEを使用しているように見せかける方法はありますか？ よろしくお願いします
カスタマイズの項目の追加のツールと機能の中に空白や区切りのようなものがあったと思うのですが、Firefoxを入れなおした際にまた設定しようとしたらそれらが見当たりませんでした。 アップデートに伴いなくなってしまったのでしょうか？ またアドオンなどでそれらを復活させるものはないでしょうか？
何かキーワードを入れて検索すると、それぞれにキーワードにヒットした内容が表示されますが、いざそのページにアクセスしても、その関連事項が見当たらないことが有ります。 一体どこにあるのでしょうか。今回困っているのはPDFのページです。 よろしくお願いします。
Windows VistaでInternet Explorer9を使っていますが サイトによっては、 You are using an outdated version of Internet Explorer. For a faster, safer browsing experience. と表示されて表示できません。 Upgrade Nowボタンを押してもChromeをダウンロードするサイトが表示されます。 (1) Internet Explorer9 (9.0.8112.16421)(更新バージョン9.0.44)を 　　アップデートすることはできるのでしょうか。 (2) Windows VistaでInternet Explorer10以上にすることはできるのでしょうか。 (3) ブラウザをInternet Explorer以外にするしか手がないのでしょうか。
そのままですが… グーグルクロームのその他のブックマークとはなんでしょうか？ 自分で作成した覚えはないですし… 何故あるのか何故できたのか疑問です。 決しても大丈夫なものでしょうか？ 消せば何に響くのでしょうか？ 回答宜しくお願い致します。
ブラウザで使えるアラームみたいなものってありませんか？
突然、Operaのブックマークバー消えました。復活させたいのですが、その方法を教えて下さい。
Windows10 Proにアップグレードして、MS EdgeブラウザでWebページにメモを書き込みました。印刷すると、書き込んだメモとWebページが別々の紙に印刷されてしまいます。 一緒の紙に（ページに）印刷するには、現段階では画面をキャプチャーするしか手がない のでしょうか。 よろしくお願い致します。
Internet explorerは表示される画面の文字を大中小から選べました。 Edgeは画面全体の拡大があるのはわかりましたが、画面の拡大ではなく Internet explorerのように文字自体を大きくすることはできないのでしょうか？
こんばんわ 最近greeに問い合わせしたときアプリ版とプラウザ版という返信がきました。 わたしにはアプリ版、プラウザ版の違いや見分け方がわかりません。 よろしくお願いします。
Firefoxで、ショッピングサイトやＳＮＳのログイン時に入力した ユーザー名を消したいのですがどうすればいいでしょうか。 これまで使っていたユーザー名を使わなくなりました。 いま、そのサイトのログイン時に、ユーザー名のところをクリックすると 使わなくなったユーザー名がずらっと出てしまいます。 これを消したいのですが、cookieを削除しても消えません。 どうすればいいでしょうか。
Google Chromeを使っています。 質問(1) たくさんタブを開いている状態で、マウスではなく、キーボードのどこかを押すとすぐに右のタブに移る方法はありますでしょうか？ 質問(2) 特定のページで、そのページの一番下にすぐに飛ぶようなキーボードのボタンはありますでしょうか？
win7なのですが、ジャンプリストを無効にしたいのですが、方法をお教えください。私にとってはうざいだけで、ほとんど利点はないのですが。 スタートボタンまたはタスクバーの何もないところを右クリックし ショートカットメニュー内の「プロパティ」を開く。 「タスクバーと［スタート］メニューのプロパティ」のウィンドウが開いたら ［スタートメニュー」タブを選択。 「プライバシー」枠内の 「最近開いた項目を［スタート］メニューとタスクバーに保存し表示する」の チェックマークを外す。 右下の「適用（A）」→「OK」でウィンドウをを閉じる。 上記の方法でも変らずでした… 原因と対策を教えて下さい。
Windows10 ブラウザーInternetExplorer11でOneDriveにファイルやフォルダをアップロードする際、ドラックでは出来ません。出来るようにする設定方法を教えて下さい。 GoogleChromeでは出来ました。Edgeでも出来ませんでした。
グーグルクロームでサイトを開いた際に 常にデペロッパーツールも表示させたいのですが 不可能ですか？ 1ページずつ、手作業でやるしかないのでしょうか？
PowerPointOnlineを今回初めて使ってみたのですが 挿入->画像だとローカルPCのファイルから、 挿入->オンライン画像だと　BINGから検索して画像の挿入となり 自分のワンドライブの画像を挿入する方法がわかりません。 ある資料を友達と共同で作っていて パワーポイントファイルと関連の資料をワンドライブ内で共有しているので 今の所ワンドライブ内の画像挿入の仕方がわからず仕方なく一度 ローカルにダウンロードしてから画像の挿入をしていて面倒です。 ワンドライブとローカルの同期ソフトを入れる方法も考えましたが 短期間の利用なのであまり常駐ソフトは入れたくありません。 PowerPointOnlineではワンドライブからの直接画像挿入はできないのでしょうか？ https://office.live.com/start/PowerPoint.aspx?omkt=ja-JP
IEにはSmartScreen フィルターという機能がありますが、グーグルChromeやFirefoxにも標準で同等の機能はついているのでしょうか。
Google Chrome の右上の人ボタンを押して 画像のようにログイン画面を出すのですが その際、一度他のアプリケーションをアクティブにすると また右上の人ボタンを押さないといけなくなります。 メールアドレス・パスワードはメモ帳にメモしているので Chromeをアクティブ→メモ帳でコピー→Chromeをアクティブにして貼付け をやりたいのですが、メモ帳でコピーの時点でリセットされてしまいます。 これを回避する方法はありますか？ バージョン 46.0.2490.80 mです。
新しいタブをひらくとよく見るページがあるのですが間違ってひとつ消しました。 もう一度良く見るページに載せたいのですがどうしたらできますか。 ブックマークからどうにかする方法があったのですが忘れました。やり方教えてください。
新着メール通知が便利でfirefoxアドオンのx-notifierを使っていますが、 yahooメールの確認が急にできなくなり、赤字で「未確認」の状態のままです。 もうひとつGmailも登録していますが、そちらはいままでどおり確認されています。 yahooだけがチェックできない状況です。 それまで使っていたバージョン3.5.12を消して、あたらしく3.5.18を入れてみたのですが、変化ありません。 同様のトラブルのあるかたはいらっしゃいますか？
リンクをクリックすると、新しいタブが開いてしまう場合があります。 新しく開かず、次のページを観たいのですが、何か設定方法などありますか。 宜しくお願い致します。
グーグルクロームでgoogleトップページを開いて、検索ボックスに検索したい語句を入力するときについてです。 日本語を入力しようとすると、キーボードで打った文字の1文字目が入力されません。なぜでしょうか。 例えば「とれんど」と打ちたかった場合に、torenndoとキーを打ちますが、なぜか1文字目のtが受け付けられず、「おれんど」となってしまうのです。 googleトップページ以外で入力する場合は問題ありませんし、半角英字入力の場合は問題ありません。
ブラウザOperaをバックアップしたいのですが、プログラムのOperaをコピーで外付けのHDDに貼り付ければバックアップはできますか。Cドライブのすべてのプログラムを削除しても元に戻せば以前のOpera　に戻るでしょうか
ＡｄｏｂｅＰｈｏｔｏＤｅｌｕｘｅ ＨＥ4.0　がインストールされてますが開こうとしても なかなか開きません。 1時間近くもかかることがあり、しびれをきらして途中で画面を左クリックすると「応答なし」で画面が白くなってしまいます。仕方なくキャンセルして終了しますが　すぐｏｐｅｎさせることできないでしょうか。 ＷｉｎｄｏｗｓＶｉｓｔａですが　この間初期化して再度インストールしてからおかしくなりました。
私はWindows10上でInternet Explorer 11を使用しているのですが、 昨日、急にIMEの挙動がおかしくなりました。 「日本語入力ができない」等の症状ではないのですが、 何かの文字列を変換しようとすると、 IMEの学習機能が効かないのです。 具体的な症状を申し上げますと、 例えば「てん」と入力して変換をかけると、 通常は変換候補の先頭に「天」が表示されます。 ここで下の方に行って「…」を選択してから再度「てん」と入力して変換しても、 また「天」が先頭に表示されるんです。 他の文字列でも試しましたが、 すべての文字列で学習機能が効いてくれていません。 IE以外のアプリケーションでは正常に学習機能が効いてくれます。 IEのみで不具合が発生しております。 IMEの各種初期化も行いましたし、 IEの設定のリセットも行いましたし、 最新のパターンファイルにてウイルスやスパイウェアのスキャンも何度も念入りにしました。 昨日インストールしたアプリケーションもすべてアンインストールしました。 何か原因や対策をご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご教授頂けると有難いです。 よろしくお願いします。
Chrome用のプラグインで、画面上にある複数のラジオボタンやチェックボックスを まとめてチェックできるものはありませんか？ firefox用のsnap link のようなものです。chrome用では複数リンクを同時に開くプラグイン はあるのですがボタンをチェックできるものは見つけられませんでした。
Win10 のIE11にグーグルツールバーを入れると、多くのWebページでスプリクトエラーが頻発します。 手持ちの3台のパソコンとも同じ状況です。 Win10がアップグレード版のせいかと思い、１台正規版のWin10を購入しクリーンインストールしましたが、このパソコンでも同じ状況です。 　グーグルツールバーを無効にするとスプリクトエラーは全く発生しません。 Win10ではグーグルツールバーが使用できない（相性不良？）のでしょうか？ Win10でグーグルツールバーを問題無く使用するための解決策をご存知の方がおりましたらご教示お願いいたします。
今、Opera のブラウザを使っていますが、最近登録してあるお気に入りからいろいろなページに入ってもなかなかそのページが起動しません。Operaから他のブラウザに替えたら早くなるでしょうか
以前まで、閉めた後でも、タブを自動で複数開けてたのですが なぜか、昨日おとついくらいから、設定してあるホームページの 1ページしか開かなくなりました。 かなり不便です。 ちなみに、「前回のセッションのタブから開始する」は チェック入ってます。 宜しくお願い致します。
ヤフーＪａｐａｎのページで、スクリプトエラーという表示が４ページでます　Ｘでいちいち消しています
パソコンを新しいものに入れ替え、以前から使っているgoogle cromeをダウンロードし再設定し、引き続きgoogle mailなど使用できるようになりましたが、沢山登録していたブックマークが全く表示されません。 何か設定を忘れているのでしょうか？ よろしくご指導願います。 ちなみに旧パソコンのウインドウズは７で、新パソコンは8.1です。
グーグルクロームの拡張機能で、「ファイルの URL へのアクセスを許可する」はどのような意味の機能でしょうか。
お尋ねします。 Hao123　のプログラムを削除したいのですがよく分かりません。 削除の方法のページを見ました。 ”日本hao123ショートカット” と言うプログラムをアンインストールするよう有りました。 ところが、その様な名のプログラムが見当たりません。 トップ画面のショートカットは既に削除しました。 その後、ソフトを削除するためプログラムを見てみましたがそんな名前のプログラムは見当たりません。 何時インストールされたのかもわかりません。 勝手にプログラムされて削除の方法もいい加減な説明だし気に入りません。 しかもプログラムにないものがInternet Explorer立ち上げるごとに表示されるのもよくわかりません。インターネットのオプションツールからホームページを他のページに変更設定し直してもHao123　になってしまいます。 OSは７です。 よろしくお願いします。
ＩＥ１１はタイルアプリ版がありますが それはｗｉｎ８だけですか？ ｗｉｎ７ではタイルアプリ版で ＩＥ１１を使う事はできないですか？
Windows8.1 Proでブラウザ　IE 11.0.23を使用しています。 Yahooメールにログインしてものの２，３分もすると「セッションが切れました。再度ログインしてください」という メッセージが出ます。でないときもありますが、ほとんどほぼ毎回でます。 OKwaveにログインして、質問のお礼を書いたり、新しい質問を書いてセーブしようとすると、赤い文字で 「できない操作です。再度サインインしてください」 と出ます。これも毎回ではありませんが、かなりの頻度ででます。 他に何台かあるWindows7パソコンではこの問題はおきません。 対処方法をご指導ください。
firefox のロケーションバー(URLを入れるアドレスバー)にURLを入力してENTERを押してもページに飛ばないことがよくあります。解決方法を教えてください。 firefoxは最新版、Win７です。 URLの入力は２－３文字入力してと候補が出てから、目的のURLを選んで、ENTERを押しています。１回だめでも、２回目に同じことをするとほとんどうまく行きますが、半年くらい前？？は１回で飛んでいました。
https://webrage.jp/mobile/data/pc_browser_share.html これを見てびっくりしたのですが なぜ日本人はこんなにｉｅを使っているのでしょうか？ パソコン初心者が多いのですか？ それともスレイプニルなどもＩＥに含まれて 計上されているのでしょうか？
こんにちは。 新しい、Firefox　バージョン 41.0.1がここ最近、 自動更新されました。 そこで、今までは、 新しいタブを開くと、よく見るサイトやオススメサイトが 表示されるので、 1.about:configを開く。 2.フィルタ欄に[browser.newtab.url]と入力する。 3.表示された[browser.newtab.url]をダブルクリックし、 　文字列入力ダイアログを表示する。 4.ダイアログのテキストエリアに表示したいURL 　（私の場合、ヤフーサイト）を入力してOKで閉じる。 これで新規タブを開くたびに入力したサイトが開くようになります。 ↑上記の内容で　タブを開く度に、ヤフーのＴＯＰ画面が 表示できるようになりましたが、今回は、同じようになりません。 皆さまはどうでしょうか？ 環境：ＷＩＮ8.1 ブラウザ　Firefox　バージョン 41.0.1 一応ですが。（ウイルス対策ソフト　マカフィー使用です） アドオンは　下記↓のみ有効にしています。 ■　OpenH264 Video Codec (Cisco Systems, Inc. 提供) ■　Primetime Content Decryption Module (Adobe Systems, Incorporated 提供) ■　shockwave flash 19.0.0.185
「ＩＥ11からはjavaScriptのソースが ie独自形式からfirefox形式に変更されている」 と見たのですが、 同じjavaScriptのソースでも ブラウザによって変換されるのですか？
IE11です。 ドコモメールにログインする際に、 毎回パスワードの入力を要求されます。 「次回ログインからdocomo IDの入力を省略 」にはチェックにを入れてるにもかかわらずです。 ログインボタンを押下したら、 「パスワードを記憶しますか？」を表示させるにはどうすればいいのでしょうか？ ＩＥ側の原因ですか？ docomoの原因ですか？ 私のＯＳ（win8.1）の原因ですか？
「ブラウザを初期化」とはどういう作業を言うのでしょうか？ 再インストールとは違いますよね？
ＩＥ１１を使う際は、 https://technet.microsoft.com/ja-jp/library/dn640687.aspx のエンタープライズ モードで使った方が良いのでしょうか？
パソコン(A)が壊れてしまいました。 もう1台のパソコン(B)にあるIEやFirefoxに登録してある「お気に入り」を 入れたいのですが、IEもFirefoxもインポート、エクスポート機能が ついていないようです。 どうすればAにBの「お気に入り」を入れることができるでしょうか？ よろしくお願いします。 27.10.2
Win10環境でIE11、及びEdgeでYoutube,Gyaoの動画を見ると画面の右半分が流れたようになります。 同じ動画をChrome では正常に再生できます。 IE11、Edgeはどうしたら正常に再生できるようになりますか、教えて下さい。
閲覧ありがとうございます。 質問はタイトルの通り、あるホームページがいつから公開されているのかを知りたいです。 また、可能であれば更新履歴のようなものも見たいと考えています。 使用するブラウザ、機能等についてご回答宜しくお願いします。
IEが遅すぎるのでGoogle Chromeに乗り換えました。 でもシンプル過ぎて、不慣れなのもあって使いにくい印象です。 IEではホームにBIGLOBEを設定していました。 左側には縦一列にお気に入り（ブックマーク）を常時表示していました。 ツールバーはGoogleとPhishWallを使っていました。 ホームや更新のマークはURL入力する右側に表示されています。 しかし現在のGoogle Chromeを開くとホームがGoogle検索ページ。 お気に入りは左上にフォルダマークで表示され、クリックして開かないと内容が表示されません。 ツールバー無し。 ホームや更新のマークはURL入力する左側に表示されます。 正直、自分には使いにくい配置や構成になっています。 Google Chromeを以前のIEと同様の設定にすることは出来ないでしょうか？ 既出の質問もあるかもしれませんが宜しくお願い致します。 Win7、32ビットです。
インターネット初心者です。 Ｗｅｂサイトの閲覧プラウザに当初「ＩＥ11」を使っていましたが、動作が遅いので「Ｇｏｏｇｌｅ　Ｃｈｒｏｍｅ」に変えました。結果、等作はＩＥより速いのですが、「Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒ」がうまく動作しません。(Ｆｌａｓｈ　Ｐｌａｙｅｒは最新のものをインストール済み) 設定に問題があると思いますので具体的に分かり易く教えてください。また、「Ｃｈｒｏｍｅ」を使用中「Ｂａｄ　Ｒｅｑｕｅｓｔ」と表示されることが時々あります。意味としては理解できますがどういう状態なのでしょうか? ＰＣはＷｉｎ７、３２ビットです。よろしくお願いします。
ネットに接続しいくつかのサイトを見て、ホームページに設定しているyahooのページに戻ると、yahoo newsの枠に画像の様に、三角矢印がスポーツと国内の間に表示されます。 Ccleanerで履歴などを消去すると、また元のようにただの枠だけの表示になるのですが、理由がわかりません。これは異常ではないのでしょうか。IE、Fox、Chromeいずれでも同じです。OSはWin7Proです。 どなたかご教示ください。
ファイヤーフォックス初めてインストールしましたが 使い方をお願いします。 インストール直後の設定で、グーグルクロームのクッキー、ブックマーク、 閲覧履歴を同期したのですが、かなり長時間、同期が終わらなかったので 途中で、X押して閉じてしまいました。 もう一度ちゃんと同期したいので。 宜しくお願い致します。
今までMozilla Firefoxを使用していたのですが、とある事情でIE11を既定ブラウザとして使用しています。IEはFirefoxと違ってエラーによる強制終了以外でIEが閉じられた時(PCの再起動等)はセッションの復元が出来ないのですが、何か設定でセッションの復元を可能にする事は出来ないでしょうか。
ログアウトしようとしても、ログアウトボタンが見つかりません！ どこにあるのか、教えて下さい！
Opera　を起動すると「スピードダイヤル」が立ち上がります。スピードダイヤルが立ち上がらないようにはできないのでしょうか。
初心者そのものですが、今まで後から開くウィンドウの画面が前面に見えていたのに 暫く前から後から開くウィンドウが、現在開いているウィンドウの後面に開き 開いていないと勘違いし何度も開き、上部バーを見て何枚も開いているのに気付き 今はそのバーをクリックして使用していますが、何故こうなったかも 直し方も色々やってみましたが判りません、 おそらく何かを自分が変更したからだとは思いますが、一体何なのか判りません 良い知恵を貸して頂けないでしょうか、宜しくお願いします。
operaでJavaScriptを有効にする方法が知りたいです。 一応自分でもいろいろページを探してみたのですが ツール→クイック設定→JavaScriptを有効にする という方法ばかりでした バージョンが違うのか メニューバーが表示されておらず、右上のロゴをクリックしてもツールという項目が見当たらず 一番近いだろうと思い設定という項目をクリックしてみても、クイック設定という項目はありませんでした。 Windows８ 64bit opera32.0 です。
ファイアフォックスを使っています。 http://www.utamap.com/showtop.php?surl=59929 のように ページ内を選択できないように、 コピーできないように プロタクトをかけるコードを教えてください。 歌詞のサイトなどで よくこの方法が採用されていると思います。
MozillaFirefoxでGmail にアクセスすると　「Cookie　の設定に問題があります」上の　三　をクリックして設定で「Cookie」を有効にして下さい。とありますが、クリックしても「設定」がありません。設定を表示させるにはどうすればいいのですか。
現在win8.1です。 win10にアップデートした場合、推奨環境にある「InternetExplorer 8.0 以降、Firefox 23 以降、Chrome 29 以降」のインストールで視聴できますでしょうか？
今朝パソコンを起動していつものYAHOOトップを表示すると今IE１０が危険ですのでバージョンアップしてくださいと中央カラムの最上段にブルーのリボンで表示されていました。 そこで早々にWin8でIE11が使用できるか調べたところサポートされていませんでした。 Win7などはサポートがあるようですが、IE１１にバージョンアップするには、Win８．１にアップデートしなければならず、一応試みてみたのですがバグだらけで使い物になりませんでした、 いたしかたなくWin8とIE１０に戻しました。 IE10は何が危険なのでしょうか。 ネットでググってみたところYAHOO知恵袋で質問者に対してYAHOOがIE１０での閲覧を出来ないようにするためとか訳の分からない回答がベストアンサーになっていました。 実際のところこの件について本当の答えを知っている方がいらっしゃいますか？ 是非早急に回答頂けると幸いです。
Windows 7 Home Premium 64bitを使用しています。 OSをクリーンインストールしてFlashPlayerの最新版をインストールして、IE 11でmixiのトップページにアクセスするとリロードを繰り返します。 設定変更のページに移動してまたホームへ戻るとリロードは止まります。 しかし他のサイトへ移動したり、IE 11を再起動した後mixiにアクセスするとまたリロードを繰り返すといった状態です。 FlashPlayerをインストールしない状態ではこの症状は起きないのですが、一度でもインストールすると、アンインストールしてもリロードを起こします。 Windows 8.1とIE 11の組み合わせ、又はWindows 10とEdgeの組み合わせでは起こりません。 あと、Windows 7とGoogle Chromeの組み合わせでも起こりません。 何が悪いのでしょうか？
画像を添付しますが、Mozillaの右上　☆印の右　クリックすると添付した画像のように表示されます。「新しいホルダ」と　「ほか」の間が　何行か空白になっています。この空白は削除できないのでしょうか
ファイアフォックスを使用しています。 会社のパソコンからwikiを見ようとしたら ************************************************************ 接続の安全性を確認できません ja.wikipedia.org に安全に接続するように求められましたが、 接続の安全性が確認できませんでした。 安全に接続する場合は通常、 あなたが適切な相手と通信することを確認できるように、 信頼できる証明書を提供してきます。 しかし、このサイトの証明書は信頼性を検証できません。 どうすればよいのか？ これまでこのサイトに問題なく接続できていた場合、 このエラーが表示されるのは 誰かがこのサイトになりすましている可能性があるということであり、 接続すべきではありません。 このサイトでは、暗号化された通信のみで接続するよう Firefox に指定する HTTP Strict Transport Security (HSTS) が使われています。 そのため、この証明書を例外に追加することはできません。 ************************************************************ と表示され、見る事が出来ません。 これは会社側の設定の問題ですか？
インストールしてあるMozillaFirefoxのバージョンを知るにはどうすればいいですか
GoogleChromeで画像を保存する度に、画面下に「すべてのダウンロードを表示」という出てくるのですが、出なくする方法はあるでしょうか？よろしくお願いします。
PCでchromeを使っていたら突然DMM.comのゲームの宣伝ページが開き、最終的に画像のページに飛ばされました。 それ以降、chromeもIEもうまく起動しなくなり、DMM宣伝に移動してから画像のページに勝手に移動するようになってしまいました。 何もインストールしていないので削除しようにもするものがないし、ただいつものようにブログを見てただけなので手の施しようがありません。 どうしたらいいのでしょう。 PCはwindows7です。
ヤフー検索すると上部にYahoo! JAPANではパソコンの安全性の観点から最新ブラウザでの閲覧を推奨してます。と表示されます。現在→XPですが随時サイト内の項目が使えなくなるようです。Sleipnir 1.42を使い続ける為の更新方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
ホームページの上部に気がつくと警告が！ 「このブラウザーは危険です。アップデートしないと危険です」とあります。 その右に「詳しくはこちら」とあるのですが危険とはどういう危険なのでしょうか。 「詳しくはこちら」をクリックしてアップデートしたほうがいいのでしょうか。 詳しい方教えてくださると助かります。
何かを検索しようとキーワードを入力すると、突然添付のような画面にかわります。これは記憶が正しければ昔のバージョン画面のような気がするのですが、使用しているバージョンは「45.0.2454.85 m」で最新に間違いないと思います。 必ず変わるというわけではありません。 解決の手がかりを御存じの方教えていただければ幸いです。
Windows10HomeでブラウザはFirefox(Ver.40.0.3)を使用してカーセンサーのサイト(http://www.carsensor.net/)を開いた時、画像にあるようにアイコンが番号で表示されてしまっています。正しく画像を表示させるにはどのようにしたらよいでしょうか？
インターネットでサイトを開き、次の画面を選択してもエラーになります。 例えば、ＯＫＷＡＶＥでもログインして過去質問した項目をクリックして回答を見ようとしてもエラーになり見ることができません。Ｉnternet Ｅｘｐｌｏｒｅrは現在　７　です。 どうしたら見れますか？
　古めのパソコン、ISDN、ウィンドウズ７、firefox でインターネットをしています。 　最近、よくフリーズ？するかレスポンスが悪く、 よく止まります。エラーメッセージでプラグインが どうとか、デバックがどうとかでて読み込みません。 そのタブページだけ読まないならいいけど、firefoxの ブラウザ全体が反応しなくなる時も多いです。 　テキストサイトの多くはすいすい読みこみます。 アマゾンで検索をかけた画像たくさんのページも すいすい読みこます。低スペックパソコンで やっているので、タスクマネージャーでみても、 CPU使用率は常時半分もいかず、メモリも空があります。 （２GBなので表示では空があってもつらいのかも） ネットワーク使用も一パーセント以下です。 何が悪くて、同対策したらいいのでしょう。 また、低スペックパソコンですいすい動くお勧めブラウザが あれば、紹介お願いします。 　firefoxは最新です。アドオンも一度まっさらにしても、 止まるサイトはとまってしまいます。対策ページで about configでいじる方法がありましたが、以前、 いじってインストールしなおしたことがあるので、 今回はそれは無しで。対策ページで高速にする アドオン紹介もありましたがお勧め場あれば お願いします。
私は普段インターネットをするときGoogleChromを使っています。そこにメニューバーが表示されないんですがもともと表示はされないものなんでしょうか？以前はInternetExplorerを使っていて、その時は普通に表示されていたんですが、もしGoogleChromでも表示させる事ができるんだったら、その方法をおしえてください。
マイクロソフトの「OneDrive」にアップロードしたファイルを、「OneDrive」のアカウントとは別のメールアカウントに「共有」を設定しました。 すると、送られてきたメールの「from」が「ae?(3/4)??* ??oe」となり、件名が「OneDrive ?????????????」と、文字化けしてしまいます。 確認したパソコンは、「Windows10」で、ヤフーメールだったので、「エッジ」でヤフーメールのサイトを開いて確認し、その後、「Windows7」の「Microsoft Outlook 2013」でも、同じメールを確認しましたが、同じでした。 このような文字化けを防ぐには、「OneDrive」の共有の際に、どのようにしたらよいのでしょう？ ネットで調べても、テキストファイルの文字化けなどは、出てくるのですが、「共有」での文字化けは、見つかりませんでした。 よろしくお願い致します。
昨日、今日あたりからしょっちゅうなります。 「応答中」で止まります。 数時間待っても無理でした。 改善策ないでしょうか。 宜しくお願い致します。
IE11よりChromeに乗り換えました。 すっかりIEの環境になれたしまったので少しずつChromeに慣れてゆく予定ですが 少し困ったことがあります。 IEではgoogle toolbar を導入していたので上部に検索ウインドウが表示されていたのですが Chromeでは表示されていません。 （Chromeでは、google toolbarはインストールできない) IEと同じような常に検索ウインドウが表示される方法はありますか？ ----------------------
IE11よりChromeに乗り換えました。 すっかりIEの環境になれたしまったので少しずつChromeに慣れてゆく予定ですが 少し困ったことがあります。 IEのお気に入りをChromeにインポートしたのですが、 並び順がIEと違って表示されて不便でまごついてしまいます。 IEと全く同じ順番にできるだけ簡単に並べる事は可能ですか？ 可能であれば方法を教えて下さい。 ------------------------ Chromeでは、ブックマークマネージャーで並び順を変更できるようですが 登録されているWEBがたくさんあるので一つ一つ並び替えていては効率が悪いです。 ---------------------------
こちらで質問させて頂くほうが手っ取り早そうなので質問させていただきます。 私は主にスマートフォンのブラウザからOKWaveを利用しています。 通知の消し方を教えてください。 通知が数で表示されているところをタッチしてその通知アイコンを見ても数字が消えないままどんどんたまってしまいます。 ログアウトしてみたりしたのですが効果がないようです。 どうしたら消えますか？未読のものと既読のものの区別がつかなくて困っています。
windows7です。よろしくお願いします。 Internet Explorerを開くと小窓が開き（添付画像あり） はい、いいえ、どちらを選んでも再び現れて一向に次の画面に移れません。 ActiveXコントロール、プラグインの意味が解らないのですが 何をどう設定すればスイスイ安全にネット検索できますか？ ちなみに最近KINGSOFTの無料版セキュリティを入れました。 関係ありますか？ 宜しくお願いします。
従来自分がよく訪れる URL を整理して html 化して PC 上のファイルに保存していました。 そこへ下記 URL を参考にして YAHOO 検索窓を設置しています http://custom.search.yahoo.co.jp/statics/ 今回 PC を Windows 10 にしたところ下記の問題が発生しました １．Edge で PC 上の html ファイルを呼び出して YAHOO 検索をかけたところ、日本語文字で検索をすると検索結果が文字化けします "JR東海" などの文字列で検索するとどうも検索文字として YAHOO へ送られている文字列が文字化けしている感じです "JR?ス?ス?スC" と表示されます。 ２．Windwos10 上でブラウザを IE に切り替えると PC 上の html ファイルから表示された状態で日本語文字での検索は上手くいきます。 ３．ちなみに、PC 上の自作 html ファイルを自分のホームページ上のスペースに置くと Edge でも IE でも上手く検索してくれる ４．PC 上の html ファイルは自分で色々と手を加えているので、上記 YAHOO 検索窓 のページ内のサンプルをそのままファイル化して PC 上に置いても日本語検索は文字化けしますが、 Web 上に置いて呼び出せば正常に動作します。（文字コードは Shft_JIS） ちなみに、IE で YAHOO のトップページをファイルとして保存したものを Edge で呼び出しても検索可能、上記 ５．のサンプルファイルを IE で呼び出して PC 上にファイルとしてかい出したものを Edge で起動するとやはり検索結果は文字化けしています。 このまま Edge の不具合として従来 PC 上から呼び出していた html ファイルを Web 上から呼び出すしか対応方法は無いのでしょうか？
無料のKINGSOFT（Ａｎｔｉｖｉｒｕｓ、Ｓｙｓｔｅｍ　ＤＥＦＥＮＤＥＲ）を利用しています。今まで、広告バナーが出ても無料ソフトだからと諦めていたのですが、「この広告を出さない方法があります・・・」との案内で、画面の指示に従って操作してしまいました。結果、広告は出なくなったのですが、ブラウザを立ち上げる度にKINGSOFTのホームぺージがでるようになりました。ブラウザーはＣＨＲＯＭＥなので設定で起動時のＵＲＬを変更しても無視されます。 どなたか、無効にする方法をご存じないでしょうか？なお、従来のＫＩＮＧＳＯＦＴは使いたいと思います。
色んなHPを閲覧していると、以前、閲覧したネット通販の商品の広告が ピロピロ出てきてとても目障りです。 「閲覧の履歴の削除」で一番上の「お気に入りWebサイトデータを保持する」の チェックを外して「削除」を実行すると一時的に出なくなりますが、 またすぐに出るようになります。 この広告を常に表示させない設定は可能でしょうか？ Internet Explorer11です。
W7でIE10とChromeを併用しています。 最近、IE10を開くとすぐ「・・・・・は応答していません」が表示され、作動しなくなりました。 Chromeは正常に作動します。 解決法を教えてください。
IE 9 の画面からAddress bar, Toolbar, Menu bar, Task barが全部消えてしまい困っております。それらをすべて再表示させる方法を教えて頂きたく宜しくお願い致します。なお、私のパソコンのOSはWindows Vistaです。
右側にあるスクロ－ルバ－の幅が狭くてクリックがしにくいのですが、広げることは可能でしょうか。
feedlyの右上にある検索窓にブログのurlを入力してクリックする。 Sorry. No feed found. Please try searching for another url, title or #topic. と表示されブログが登録できない。 対象ブログ　http://igf123da.blog.jp/ なぜでしょうか？ xp sp3 firefox
現在、Sleipnir2.9.19のバージョンを使用しています。 元々IEしか使った事がなかったのですが、友人にすすめられSleipnirを使っています。 ダウンロードから便利な機能の設定など何から何まで友人がしてくれました。 で、困った事・・・。 Sleipnirに変えて快適に利用していたところ、しばらくしてからレンダリングエンジンがなんちゃらと出て再起動を頻繁に促されるようになりました。 そこで、単純に新しいバージョンにしたら良いのかな？と思いやってみたのですがブックマークの移行が上手くいかないのです。 とりあえず、Sleipnir６をダウンロードする事は出来ました。 インストールの際に「Sleipnir2」のブックマークなどを引き継ぐ項目を選びましたが駄目でした。 必要な情報かは分かりませんが、Favorite.ffvというファイルは開けませんでした。 私はこういった事に全く無知で調べても良く分らず困ってます。 設定してくれた友人は現在遠くにいるので聞けないです。 詳しい方がいらっしゃったら分かりやすく教えて頂けると嬉しいです。 ちなみにWindows7を使用しています。 どうぞよろしくお願いします。
至急教えて下さい。 昨日は花子9の件で色々と有難う御座いました。 また新たに問題が出てしまい・・・ Yahoo!ショッピングの検索結果一覧から商品ページにアクセスすると、新しくタブが開いてしまい困っています。 今までの様に、現在開いているウィンドウで閲覧出来る様にしたいです。 インターネットオプション→タブ→現在のタブまたはウィンドウにチェック。 上記の通り設定しましたが、うまく行かず。 度々申し訳有りませんが教えて下さい！ 宜しくお願いします。 ブラウザ：InternetExplorer10 バージョン：10.0.9200.17457 Windows7 homepremium
ユーザースクリプトをマウスジェスチャで呼び出せるタブブラウザはないでしょうか Chorome でプラグイン入れるとできるのがありましたが、イマイチ動作が安定してなかった り、有料だったりです。 UserAction Extension が使えるSleipnir ２ を使ってますが、windows10 も出たことだし そろそろ移行しなきゃと不便を感じてます。
ＷｉｎｄｏｗｓVistaです。 タスクバー固定するははずしています。 何もないところで左クリックしながらドラッグしてみますが 動きません。 プロパティ開くと タスクバーのデザインというのがあり 上から順に タスクバーを固定する タスクバーを自動的に隠す　 他のウインドウの手前に表示する 同様のタスクバーボタンを　グループ化する　　　　 クイック起動を表示する ウインドウレビューを表示する ありますが、、、。
firefoxで広告を全て排除する方法を教えて下さい。adblockを使っても広告が全然消えません、
お世話になります。よろしくお願いします。 ウェブサイト上の縦列の文字数(横幅の文字数)を変更して表示する方法はないでしょうか？ サイトを拡大しても文字の大きさが変わるだけで、表示される文字の列の数が変わらないので、 切り取ってWordに貼り付けると結局文字が小さいままで困っています。 ブラウザの種類は問いませんので、何か良い方法をご存知の方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。もしかしたらカテ違いかもしれませんが、 ご回答いただければ幸いです。 WINDOWS７にFirefoxを積んでネットライフを楽しんでいましたが、 途中でクラッシュ（固まる、強制終了する）ことが多くなり、 ソフトを削除して、再インストールすることにしました。 （この辺乱暴だったかもしれません・・・） しかしダウンロードそのものはできるのですが、 その後RUN AS という画面が出てきて、 cureent user だろうが、Administratorだろうが、 インストールが開始されません。その画面が閉じて終わり。 特に警告画面も出ません。 他のではどうだろうと、メールソフトのサンダーバードでやってみましたが同じでした。 こちらはそもそも使ったこと、ダウンロードしたことがありません。 ダウンロードの履歴をみると、きちんとダウンロードされています。 どうしたらfirefoxを再び使うことが出来るでしょうか?
Safariの画像検索で画像を開くと画像のページへのリンクが下にでるのですが、押せなくなりました！ なぜでしょうか？ iPhone i.o.s.8.4.1です
お世話になっております。よろしくお願いします。 「ウェブ上のハイライトできる語句の数を増やしたい。」 http://okwave.jp/qa/q9035425.html の質問をした者です。 ウェブ上で選択した文をハイライト表示する方法はないでしょうか？ IE11でYahooツールバーとgoogleツールバーを使っているのですが、googleツールバーでは、 、や「などの記号部分でハイライトが途切れてしまいます。(色が変わってしまう) Yahooツールバーは20文字までみたいです。 、などの句読点を挟んで20文字以上の文をハイライト表示する良い方法はないでしょうか？ IEを使っているので、できればIEだとありがたいです。よろしくお願い致します。
Windows7、IE11です。 ソースでは、alt="画像"　と記述しています。 しかし、ページをUPしても、画像にマウスを乗せても代替テキストが表示されません。 オプションの「ユーザー補助」→「常にaltテキストを展開」にはチェックが入っています。 同じくオプションの「マルチメディア」→「画像を表示する」のチェックを外して再読み込みすると、画像の箇所に代替テキストが表示された為、タグの記述に間違いは無いようです。 原因が分からず、何処を直せばいいのか分かりません。
お世話になります。よろしくお願いします。 ウェブ上でハイライトで強調できる語句(英単語など)の数を増やしたいと思っております。 今はIEを使っており、「Ctrl+F」の検索機能で１個、googleツールバーの強調表示で10個の計11個です。 同色でも構わないので、もっと多くの数の語句を強調表示する方法はないでしょうか？ ご存知の方いましたら教えてください。よろしくお願い致します。
お世話になっております。 以下についてお教え頂けないでしょうか。 メールを受信したら瞬時に受信トーレーに受信メールが表示されるにはどうしたらよろしいでしょうか？ 現状、更新ボタンを押さないと最新メールが受信できないです。 以前は、メールを受信したら、受信トレーに瞬時に表示されいましたが、PCが壊れハードディスクを取り換えからこのような現象になったように思います。 IE:11　ウインドーズ7　でございます。 ご教授頂ければ幸甚でございます。 何卒宜しくお願い申し上げます。
operaの保存していたタブが消えてしまいました どうすれば復元できますか教えてください
Firefoxの最新版に自動更新されてから、不安定になったためダウングレードで1つ前のバージョンにしました。 アドオンとかはそのままでしたがブックマークがなく、日付を指定して復元しようとしましたがビシー状態になってしまいできません。 おそらくブックマークの数が30000弱あるせいだと思いますが、せめて全部じゃなくてもその中を確認しながら必要なブックマークだけを選ぶような方法はないでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
クロームのショート・カットアイコンの作り方について質問をお願い致します。 以前は、[≡]→ ツール→ ”アプリケーションのショートカットを作成” をクリックで作れていたのですが、 [≡]→ ツール→ でアプリケーションのショートカットを作成が表示されなくなりました。 ショート・カットアイコンの作り方が変わったのでしょうか？ なおアドレス（URL)の先頭に表示されているアイコンを、 デスクトップ上にマウスでドラッグの作り方では、他のブラウザで開いてしまいます。 ご回答をお願いします。
昨日からインターネットの通信速度が遅いです。 一応ネットには繋がるのですが、ヤフーのトップページの記事をクリックしても 反応しなかったり、遅かったりします。YOUTUBEや他のサイトにもアクセスしてみたのですが 動画が見れなかったりサイトが表示されなかったりします。 私のパソコンだけでなく、父や姉のパソコンやiPadも通信速度が遅いらしいです。 一昨日まではサクサク動いていて何の問題も無かったのですが昨日から急にです。 何が原因で通信速度が遅くなっていると考えられますか？ 無線ルーターや周辺機器の問題でしょうか？ どなたか分かる方教えて頂けませんか？ よろしくお願いします。
Firefoxをメインのブラウザで使っています。 先日、Firefoxを40.0.2に更新して以降、いくつかのアドオンが正常に機能しなくなりました。 一番、困っているのは、ブログなど更新した記事一覧を見る機能で今までは既読と未読がわかったのですが、更新して以降、既読と未読の区別がつかなくなってしまいました。既読であっても 未読で表示されます。 又、You-Tubeをよく見るのですがFirefoxの更新以降、You-Tubeの映像が乱れるようになって しまいました。 ブックマークなどをバックアップして元の（一つ前の古い）ヴァージョンに戻してしまうことも 考えたのですが、これも脆弱性が懸念され躊躇しています。 尤も、然程の危険性がなければ戻してしまうことも視野には入れてないことはないのですが…。 セキュリティーの為に不便さを我慢するのも何か本末転倒のような気もするのですが、製造元が 海外な上にフリーソフトゆえ問い合わせ先などがわからないのでこちらで質問をさせて 頂きました。同じ現象に出くわして解決ができた方、原因と対策に関してご教示頂ければ幸いです。 環境は以下の通りです。 OS ：Windows7 Professional 64bit メモリ：8GB CPU：Core i7-3770 3.4GHz Cドライブ空き：295GB 回線：光 ファイバー 上 100Mbps　下 200Mbps
Firefoxの起動が極端に遅くなって来たので（リフレッシュしても直らない）、コントロールパネルの追加と削除からアンインストールしようとしましたが、作動せず、出来ませんでした。 再インストールも途中で必ず中断になり、それ以上先に進めません。 Revo アンインストーラでアンインストールしようとしましたが、コントロールパネルの追加と削除表の一覧から消えてしまったので、アンインストール出来ません。一覧表にはなくても、プログラムファイルズのMozila Firefox　というフォルダには残っています。 いっそのこと、このフォルダをゴミ箱に捨ててしまいたい衝動に駆られるのですが、やはりこの方法はダメでしょうね？ インストールしたグーグルクロムは快適に作動しておりますが、Firefoxをどうしても削除出来ません。 不具合の起こらない、適当な削除法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
Firefoxの「ESR」とはどういう意味でしょうか？
一昨日，Windows8.1からWindows10にアップグレードしましたところ，標準搭載のブラウザがwdgeで，今までのIEに比べて非常に使い勝手が異なり，画面を保存したり，プリントアウトしたりできないこと，今まで頻繁に使っていたGoogleツールバーがインストールできないこと，IEに保存していたお気に入りが使えないことなど，IEで保存した.mhtファイルや.htmlファイルをクリックするとedgeが起動すること，など不都合な点が多いのでとても我慢ができず（急いで判断したので間違っているかもしれませんが），直ぐに元の8.1に戻してしまいました。 その後，Windows10でもIEが使えることを知りまして，それならば，.mhtファイル名や.htmlファイル名をクリックしたらIEで開くように設定すればよいことが分かりましたが，メール文やWord 文中に記されたURL：http:/www.・・・・・　をクリックした時，IEが自動的に起動して開くことができるように設定する方法はありますでしょうか。ご教示ください。
Google　Chrome の履歴を消去するとパスワードまで消えてしまいますか？ 設定されていたパスワードが消えていたので、それまでの間に行った事は何だったか思い出すと、履歴を消去したことが挙げられます。 履歴を消去するとパスワードまで消えてしまいますか？
常に3-4のタブを開いてブラウザを使用しています。 ここ最近になって、タブを切り替える度に切り替えたタブが 再読み込みされてしまいます。 非常に不便ですし、ブラウザゲーム系のサイトなんかでは、その 度にゲーム開始の画面に飛ばされる事も頻繁に有りますし、最悪 ログインをし直さなければいけないサイトも有ります。 クッキーの削除や再インストールも試してみましたが、症状が出 続けています。 今週の火曜の朝位までは、タブを切り替えても再読み込みせず に、普通にタブの切り替えが出来ていました。 その時からは、新しくアドオン等の追加はしておりません。 また、IEやFireFoxで同じサイトを複数タブで表示させてみました が、症状は出なかったので、サイトの仕様変更による症状の可 能性は高くないような気がします。 何か設定を変えてしまったのでしょうか? それともブラウザ自体の仕様変更が有ったのでしょうか? 詳しい方が居ましたら、前の状態に戻す方法を教えて頂けない でしょうか? 宜しくお願い致します。
Fire Foxを使って検索入力窓に入力して検索すると「Ask Search」での検索になってしまいます 検索エンジンの選択はできますがその時だけで、スリープをして再度使用するとAsk Seachに戻っています。 対策教えてください Ask Searchはとても使いにくい、
Firefoxに関しての質問です。 Firefoxはヴァージョン・アップが早いことで有名ですが、今回もヴァージョン 40にしたところ、今まで使えていた拡張機能が軒並み使えなくなってしまいました。 一番、痛いのはBriefと言うRSS記事を読む機能です。ブログなどの既読の 記事が何時までも未読のままの状態になるようになってしまい不便です。 再度、古いヴァージョンを入れ直したくても、40しか配布されておらず困ってます。 同じ現象に遭った方、何か対策がありましたら、お願いします。 又、何処かで古いヴァージョンのFirefoxは配布しているサイトはないでしょうか？ 諸般の事情でセキュリティーよりも今は効率を優先させたいので困ってます。
スマホ版グーグルクロームにブックマークしたサイトをホーム（デスクトップ）にショートカットを作るにはどうすればいいでしょうか？ 現在はブックマークリストのホームに移動したいサイトを長押しした状態です。 ドコモのＸｐｅｒｉａです。
同じ経験した方いませんか？ 直し方を知りたいです。 OS：Win8.1x64 IE：IE11.0.9600.17905 デスクトップ版 不具合：メニューバー、お気に入りバー、コマンドバーなどを表示できない。 発生時の状況：インターネットオプション⇒詳細設定⇒ツールバーのリセットの実行後 下記Q＆AのBAの回答の手順で解決できないので不具合と判断しました。 http://okwave.jp/qa/q9025578.html
Win8.1x64 でIE11 エクスプローラーバー(お気に入り、履歴、フィード)が 出なくなってしまいました。「表示｜エクスプローラーバー｜お気に入り/履歴/フィード」を実行しても、ショートカットキー(Ctrl+Shift+iとか)を押しても出ません。いつの間にやらでなくなってしまい、何が原因かもわかりません。 原因に心当たりありませんか？
IEの全バージョンとネスケの一部のバージョンの読み方を最も日本人になじみがある読み方で、ひらがなでお願いします。 対象バージョンは以下の通りです。 IE11 (あいいーじゅういち？） IE10 IE9 IE8 IE7 IE6 IE5.5 IE5 IE4 IE3 IE3 Windows 3.1/NT3.51バージョン IE2 IE1 Netscape 7.x Netscape Communicator 4.x Netscape Navigator 3.x Netscape Navigator 2.x Netscape Navigator 1.x ※IEは、「あいいー」と読んでください。 ※Netscapeは、「ネスケ」と読んでください。 おまけ ME (Microsoft Edge) よろしくお願いします。
Google Chrome（最新版）で、最小化するボタンの左側にあるボタンを消したいのですができません。 「新しいアバター メニューを有効にする」という項目がなく、「新しいプロフィール管理システムを有効にする」という項目で「無効」にし、Google Chromeを再起動したのですがそれでも表示されています。 どなたかこのボタンを消す方法をご存知の方、いらっしゃらないでしょうか？ その消す方法を教えてください。 回答よろしくお願いします。
IEで、たとえばOkwaveのログインをしようとボタンを押すと、 Internet Explorer ではこのページは表示できません と出てしまいます。 他のページ、たとえばヤフーのニュースなどはリンクが飛びます。 飛ぶものと飛ばないものがあります。 Chromeでは問題ありません。 最近PCを初期化したのですが、それからこうなります。 何が原因でしょうか。
win10にバージョンアップしたのですが、やたら広告がでます。 adblock plus for IE に代わるソフトは無いのでしょうか？ ご存じの方、是非お教へ下さい。 宜しくお願い致します。
ファイアーフォックスを開いた時に２つタブ？２ページを開いた状態にしたいのですが どうしたらできますか？ オプション→一般→ホームページに ２つアドレスを入れても表示されません。
googleのログインパスワードを忘れた場合の設定で「ご使用のブラウザには現在対応しておりません。最新のブラウザに更新してください。」と出ます。 ダウンロードをクリックしても広告しか出ないようですがどうやってダウンロードするのですか。
Mozilla Firefoxの新規ウインドウが2つ出てきてしまうので、1つだけ出てくるようにしたいのですが、どうすればいいでしょうか？ 最近、Mozilla Thunderbirdなどのメーラーで受信したメール本文のリンクをクリックすると、Firefoxの新規ウインドウが2つ起動してしまうようになりました。 1つ目のウインドウは、メール本文のリンクをクリックし、アクセスしたWebサイト。 2つ目のウインドウは、あらかじめ設定で決めているホームページが表示されてしまいます。 いままでであれば、メール本文のリンクをクリックしても、1つ目のウインドウしか表示されませんでした。 2つ目のウインドウは、出てこなかったのです。 上のようになってしまうのは、メーラーが悪いのかと思い、別のメールソフトを試して見たのですが、結果は同じでした。 Firefoxを最新バージョンに更新したあとに起きた出来事なので、ダウングレードすれば解決するかと思うのですが、それはしたくないのです。 なにか上のような症状を解決する方法が掲載されているWebサイトをご存知ないでしょうか？ 大変申し訳ございません。 ご教授よろしくお願いいたします。 最後にこちらの環境は以下のとおりです。 OS：Apple Mac OS X 10.10.4 ブラウザ：Mozilla Firefox 39.0
IE１０ですが、アドオンadblock plus for IE browser（YOUTUBEの宣伝広告削除）を有効にして、ヤフー知恵袋の質問事項などに接続するとIE画面上部のタグの左横に砂時計が出現し（普通なら数秒で消える）ぐるぐると回りっぱなしでアイコンに切り替わる気配がありません。 特に他の作業ができないとかの障害はなくさくさく動くのですが、なんか気持ち悪いです。 砂時計が回っている最中に一度どこかのリンクをクリックしてコンテンツを表示させてから再度戻るボタンで戻ると砂時計はすぐに消えてアイコン表示に切り替わります。 上記のアドオンを無効にするとこの症状はなくなります。 何度繰り返しやっても同じなのでこのアドオンが障害になっていると確信しています。 ちなみにOSはWinows8で自作です。 この同じような質問は一度投稿してすでに解決していたのですが、その後また砂時計が止まらなくなったためにいろいろと設定をいじっていて発覚したものです。 YOUTUBEの宣伝広告は動画閲覧中にうざいので上記のアドオンはそのまま使用したいのですが、砂時計が正常にアイコンに切り替わるように設定できないものでしょうか。 今回の質問は前回のものとは内容が違います。 どちら様かお詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスいただけないでしょうか。
ツールバーからメール起動できるアドオンを教えてください toolbar buttonはメール設定ができなくなったので以外でお願いします
IE，GoogleChromeともにネットに接続出来ない DELLのデスクトップ precision T3400 Windows-XP/professional/SP3 を使用しています。 ネットのブラウザは、GoogleChromeを使用しており、今回のトラブル前は快適に動作してました。 一昨日、ネットサーフィンしてたら、 【PC mechanic】という、PCのシステムや起動等のパフォーマンスを改善する… というアプリがあり、ネット上で無料スキャンしてみたのですが… システムエラーが400くらい検出されました。 ちょっと怪しい系じゃないだろうな？？ と、迷ったのですが、使用する為に3550円の購入でしたので、安いから試してみよう！ と思い、ソフトをオンライン購入しました。 さっそく怖いので、時前に【システムの復元】のポイントを作成し、実行したのです。 すると、 レジストリのエラー 140 パフォーマンスの問題28 スタートアップの悪影響13 不要なジャンクファイル400 と、4つの項目をスキャン，修復する内容でした。 それを全て実行し、ソフトは、 【レジストリの削除，ジャンクの削除，未使用プロセスの修復，スタートアップの停止】 それらを改善出来ました！！ と、結果が出ました。 そこで、その後、ネットを開いたら… ホームページのwebページの画面スクロールが猛烈にスローになり、マウスのホイールを回しても あまりの遅さに驚愕しました！！ しかも、スクロール中は、画面の文字や画像がちらつき、歪んで、酷くなり、さらに画面枠の上下の終端になれば、普通ならピタっと止まるはずが、画面領域外までスクロールして裏?の本来見えない背景まで露出し、【ボヨーンとバウンドして】スクロールの動きと、止まる位置がおかしな状態になり、大変不快感なブラウズになってしまったのでした。 そこで、システムの復元を実行しましたが、直らず、さらにPCmechanicソフトの機能設定で、レジストリ～スタートアップまで、レストアや変更前に戻したのですが… やはり、ダメで、ジャンクファイルの項目だけは、復元メニューはありませんでした。 コントロールパネルのマウスのホイールの項目を3から100に変えたり、キーボードの項目で、全てに【速く】のチェックを入れたり、 一旦、IEブラウザを開き、…【インターネットオプション】の【スムーズスクロールを使用する】のチェックを外したり、手を尽くしてみたものの、画面スクロールの歪み，ちらつき、スローモーションは直りませんでした。 そこで、Chromeのブラウザを１度、アンインストールし、再度インストールしたら直らないかなー！？ と思い、コントロールパネルからアンインストールをしたのです！ その際、【IEをデフォルトに設定しますか？】という表示が出ましたが、【いいえ】にしてアンインストールを実行したのです。 すると、今度は、IEを起動すると、 【インターネットに接続出来ません】のエラーが出てしまい、全くネットを開けなくなってしまいました！ そしてまた、【システムの復元】をしたら、ちゃんとChromeのショートカットも戻り、なんとかネットに繋がるかとおもったら、 毎回起動かけると、【問題が発生したため、Chromeを終了します。デバッグ,エラー報告をする,報告しない】 の例のお馴染みのエラーが毎回必ず出て、起動せず、IEで起動かけると【インターネットに接続出来ません】のエラーが出て、もうネットに繋ぐ手段が思いつきません。 しかし、それでもOutlookExpressのメールは受信してますし、通信自体が切断されてはいないのです。 まず、ブラウザの問題くさいですし、 システムの【デバイスマネージャー】を開いても、全てのデバイスにエラーのマークも出ておりません。 どうすれば、インターネットを開くことが出来ますでしょうか？ 画面のスクロールも問題ですが、それどころじゃありません。 PCやネットにお詳しい方、 アドバイスのほど 宜しくお願いいたします！
ご質問いたします。 IEブラウザの右にあるスクロール部分がサイトによって消えてしまい不便です。 カーソルをその部分に持ってきて、動かすとスクロール部分が少しの間でてくるのですが、 またすぐに消えてしまいます。 設定で出しっぱなしにする方法はないのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。 パソコン　LaVie LL750 OS windows 7 ブラウザ　 IE11
Windows7用のIE9のオフラインインストーラを探しています。いくつか似たような質問は見かけたのですが、リンクが古いものだったり、インストール中にデータをダウンロードするオンラインインストーラだったりしたので、質問させていただきました。
Mac OS X 10.10.4 chrome 44.0.2403.107 (64-bit) 普段はsafariを使っているし、ウェバーじゃないのでウェブはあんまり必要ないんです。 しかしchromeを入れてからというもののOS起動時に毎回開くようになりました。 はっきり言って気持ち悪いです。 朝起きたらおじさんが隣に寝ていたくらい。 なんとかなりませんか？ ちな、ログイン項目からは削除済みです。」
「うたまっぷ」というサイトで、ある歌の歌詞を表示させようとすると、 「ただ今大変込み合っています。データベースにアクセスできません。」 と出て、拒否されます。 歌詞の部分はフラッシュで表示させていると思うのですが、フラッシュプレイヤーは最新のものです。 あとFirefoxで開こうとしていますが、解決方法が幾ら探しても見つかりません。
FireFoxが動作重くなったので、キャッシュの削除をしようとおもったのですが、データがたくさんあるせいか？削除の途中でフリーズしてしまいます。どうにかなりませんか…？
ちょとどこかの質問に出ててたので気になったのですが 一覧やトップページなどから記事や詳細画面に飛ぶ場合にタブで新規に開かれる動作と ページ遷移で移動する、どっちがよりユーザーが好むか統計データなどをご存知の方いませんか？
エクスプローラー１０を使っていますが、ある特定ではないサイトに接続するとタグに砂時計がぐるぐる回って止まりません。 特に他の作業ができないという訳でもなくさくさく動くのですが気持ち悪いです。 サイトを特定できていませんし何がおかしいのか見当もつきません。 パソコンは自作でWindows8です。 何かの設定が特におかしい訳ではないと思うのですが、エクスプローラーの不具合なのでしょうか。 考えられる範囲内でよろしいですのでどなたかご回答お願いできますでしょうか。
はじめての質問投稿となります。宜しくお願い致します。 現在、Sony Vaio　NGN-NR7B、OS：Windows VISTAを使用しています。 最近、Google Cromeをインストールし、ブラウザを変更致しました。そこでお聞きしたいのですが、 頻繁に閲覧するホームページのショートカットを作成する方法がわかりません。 インストール前はホームページを開き、右クリックでショートカットの作成ボタンで出来たのですが・・・ 他にWindowキーとDキーでも試してみましたが作成出来ません。何か良い方法が有りましたら教えてください。宜しくお願い致します。
Windows7 で IE11 を使用中です 検索を　bing にしています 先月中旬辺りから　sony や特定単語を入力すると 今のところ１００％の率で　動作停止してしまいます 複数タブ開いていると他のタブ開いてもメニューバーが機能しなかったり枠残して白紙になったりと 結構うざいことしてくれてます 検索を　bing からYahoo!やGoogleへ変更してもいつのまにかbingに戻ってます IE11起動、スタートページは「about:tabs」よくアクセスするサイトを表示になってます このページのまま　上部のアドレスバーへ　特定単語を入力　検索開始　直後に ↓の窓が開きます　どっちのボタン押しても結果はおなじです フリーズ　そのまま他のタブへ波及、強制終了。 リロードするんでしょうね　延々と続きます IE9まで戻してインストール試みましたが何も状況変わらず困っています 原因と解決策はなんでしょうか ↓問題発生するとでる窓 ------------------------------------------------------------- InternetExplorer　は動作を停止しました ＞オンラインで解決策を～ ＞プログラムを終了します ↓問題の詳細 問題の署名: 問題イベント名:APPCRASH アプリケーション名:IEXPLORE.EXE アプリケーションのバージョン:10.0.9200.17410 アプリケーションのタイムスタンプ:5579acf9 障害モジュールの名前:KERNELBASE.dll 障害モジュールのバージョン:6.1.7601.18869 障害モジュールのタイムスタンプ:556363bc 例外コード:0eedfade 例外オフセット:0000c42d OS バージョン:6.1.7601.2.1.0.256.48 ロケール ID:1041 追加情報 1:01ed 追加情報 2:01ed05d04f7c6ec1b9dbe22559b85c32 追加情報 3:823d 追加情報 4:823d5038972be41993d30751297a157b
GoogleChrmeでOperaのブックマークのインポートしたいのですが。Chrmeにもブックマーク（B）のブックマークの設定とインポートがあり、それをクリックすると「IE・MozillHTML」　はあるのですがOpera はありません。この場合どうすればインポートできるでしょうか。教えて下さい。初心者なのでよろしくお願いします。
linuxbean の14.04 を使っています。 付属しているOperaブラウザのバージョンをアップしたいのですが、どうしたらいいのでしょうか？ 付属のOperaが12で、広告ブロックとしてAdBlockが付いているのですが、Windowsで使っていたμブロックのほうがずっと使いやすい（と思う）ので、μBlockに変えたいです。 ですが、μブロックは「Opera29が必要」と出てしまいます。 Operaのページに行っても、Ubuntu用12.06しかない？ように思います。 Windows版は29まで出ているけど、linux版は16で止まっているのでしょうか？それとも、やっぱりリポジトリを追加してSynapticパッケージマネージャからアップデートするべきなんでしょうか？ 初心者的な質問ですみませんが、宜しくお願いします。
最新版の Google Chrome を使用しています。 ウェブサイトのリンク部分にマウスを合わせた時に画面左 or 右下に 表示されるリンクアドレス？を非表示にしたいのですが・・・ 自分でも色々ググってみたところ、数年前に似た内容が 投稿されていたのですがその当時では非表示は不可能との回答でした。 今現在でも非表示にする方法はないものかと思い質問投稿させて頂きました。 どなたかご回答よろしくお願い致します。
お世話になります。 IE11を使っています。ヤフーの台風情報などのページを見ると決まってクラッシュします。 肝心なエラーメッセージ等忘れてしまいました・・ 知人から解決方法を聞きまして、ヤフーのTOPページで[互換設定]をすると普通に見れるようになります。 他にも開いただけでクラッシュするページは[互換設定]をすると見れるようになりますが、この互換設定とはどういったものなのでしょうか？1サイトずつURLを登録するのは面倒なので、全てのページにあらかじめ[互換設定]を有効にしておくことはできないのでしょうか？
Firefoxのブックマークに何百も登録していて、ブックマークをスクロールするのにとても時間がかかるのですが、 ブックマークを速くスクロールするにはどうすれば良いでしょうか。
Firefox39.0を使用していますが、ホームページに戻るアイコンを押すと一緒にMozillaのスタートページがタブで開いてきます。一般のメニューをどう設定すればいいでしょうか？
operaブラウザのアンインストールがどうやってもできません、どうしてでしょうか、どなたか削除の方法をご存知でしたら教えて下さい、よろしくお願いいたします。
Firefox39.0を使用していますが、プラウザを立ち上げると、一緒にMozillaのスタートページがタブで開きます。ホームページに設定しているのはプロバイダのページです。 どうしたら一緒にMozillaのスタートページがタブで開かないようにできますか？ Windows7　64ビットです。 よろしくお願い致します。
アンインストールしたらブックマークの保存は、消えてしまいますか？
無料動画アダルトサイトなどの継続した閲覧はパソコンの動作を重たく鈍くさせますか？ 海外サイトも含みます。
現在、IEではなく、メインブラウザとして　Opera　を使っています。 最近のフラッシュプレイヤーの更新が上手くできずに苦戦しました。 結果として、何とか最新版に更新できて、バージョン確認でも18.0.0.209と確認できましたが、色んなサイトで確認して解決できた一連の作業で何故問題解決ができたのか理解できてません。 どういう問題だったのかは、使用環境等により違うと思うのですが、何故以下の方法で今回の問題を回避できたのか？特に「MSIインストーラー」の果たした役割が知りたいのですが、あまり専門的な用語が理解できませんが、今後の為に教えて頂ければ幸いです。 トラブル内容 通常通り、フラッシュプレイヤーの更新ページに飛び、インストールボタンをクリックしEXEファイルをダウンロードして、ダブルクリック実行でインストール開始という手順で更新を試みましたが、ファイルをダウンロードの50％でダウンロードが停止して、インストールに失敗しましたとの表示になりました。数回試みて必ず50％で停止でした。 トラブル回避を調べた結果 IE等の対処法としては、一旦アンインストールして、新規で入れ直すという方法がヒットしましたが、Operaに関してはそれで改善したとの情報がヒットせず。 IE以外のブラウザの対処法として、アドビのダウンロードセンターから最新バージョンのフラッシュプレイヤーの「MSIインストーラー」をダウンロードする方法が紹介されてました。 結果として、最新版のMSIインストーラーをダウンロードして、インストールを実行、再起動を求められ再起動後、上記の通常の更新方法を試した所問題無くダウンロードが100％まで到達してインストール成功となりました。 ただこの「MSIインストーラー」って通常は「EXEインストーラー」に組み込まれているもので、WIN環境であれば必要無いとの標記がありました。では何故今回は「MSIインストーラー」をインストールした事により、その後のアップデートが上手くいったのでしょうか？別にEXEファイルの展開等で不具合を感じた事は今までありませんが、たまたま今回のフラッシュプレイヤーのEXEファイルを展開する為のプログラムが上手く作動できなかったって事ですか？？ 再起動に関しては、一旦失敗した後に再起動してるので、再起動で上手く行ったって事は無いと思うので、「MSIインストーラー」を先に実行した事が問題を直接解決したのかなぁ～と思っているのですが？？？
DellのWin8タブレットですが Chormeで「Adlbe　flash playerのバージョンが古いためブロックされました。」と出ます プラグインを更新するボタンを押して説明通り右上の「三」を押して開くタブに「Googleについて」というのがありません よって更新できません どうすれば更新できますか?
諸般の事情で昼間はデスクトップ、夜間はノート型のPCを使ってます。 RSS対応の記事やらブログ等を読む時に既読と未読を判別するのに便利なので Firefoxポータブルを外付けのHDDにインストールして更に切り換え器 を接続してデスクトップからもノート型からも起動できるようにしています。 ここ数日、ページによってですが上部の方に「Flashの実行を許可するか否か」 を問うバーが表示されるようになってしまい、何か非常に煩わしいです。 今まではこんなことはなかったです。 ツール→アドオンで表示されますプラグインの一覧を見てみると、 JavaDeveloyment ToolKit Shockwave Flash のところだけ何やら薄い赤の縞模様のような柄になっており、 「安全ではありません。注意が必要です」との警告が表示されてます。 今回の現象は恐らくこのプラグインが新しくない（安全ではない）事に起因しているのでは？ と推測しているのですが、普通のブラウザーとは違いCドライブのProgramFilesに インストールされているわけではないのでプラグインの更新の仕方がわかりません。 同じ現象に出くわした方で回避策（Firefoxポータブルのプラグインの更新の仕方） をご存知でしたらご教示下さい。 ※以前に質問をした時に不快な誹謗中傷をうけたことがありました。 誹謗中傷をするような回答は運営側に通報いたします。
FlashPlayerのアップデートが出来ません(>_<) 『スクリプトエラー』となります 当方の環境はWin8.1、Firefox　です 今までこんなことはなかったのですが 同じ環境の方、アップデート出来てますか？
インターネット画面の「お気に入り」の表示項目の順序を、 使い勝手が良いように並べて固定的に利用していたが、 ある時から、多分、自分で何かをした結果、 その表示順序が崩れ、何度修正しても、修正した順序が維持できず、 崩れた表示順序になります。 「お気に入り」の表示項目を並び替え固定的に使用する方法を 教えてください。
タブを1つ開いている状況でお気に入りのサイトを表示したい時に、お気に入り(ブックマーク)で開いたサイトを別のタブで開く設定方法を教えてください。 例えば、Aというサイトを閲覧している状況でお気に入りにあるBというサイトをクリックした際に、A,Bという２つのタブを開きたいのです。 現状ではAを見ていたタブがBに変わってしまい、Aを見るには「戻る」をクリックするのですが、戻ってしまうとBは見れません。 仕方なく、新たなタブを開いてからBを表示させているのですが、いちいち新しいタブを開いてからお気に入りのサイトをクリックするのがめんどくさいです。 また、タブを固定する方法はありますでしょうか？ 今見ているサイトにリンクがあった際に、リンクをクリックすると元のサイトはそのままで新しいタブが開いてくれればいいのですが。 以前はスレイプニールを使っていたのですが、お気に入りをクリックすれば別タブで表示されていましたし、タブをダブルクリックして固定すれば、サイト内のリンクをクリックした際は別タブに表示されていました。 もちろん全く異なるブラウザですので同じ動作を求めているわけではないのですが、同じような機能がIEにはないか？と思い質問させて頂きました。 ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 今回は友人に頼まれたので質問します。 えっと、その友人はsleipnirを使っているのですが、flashコンテンツのあるところに行くと、フラッシュをインストールしてくださいと出ます。しかし、flashのダウンロードサイトに行くとflashはインストールされていますが、無効になっています。とでて、pluginのところを確認してもflashは有効なのでそこで堂々巡りになってるらしいです。 そこで、どうすればflashコンテンツを見れるか。 また、sleipnirのpluginのインストール先。 をご教授お願いします。
twitterにログイン後設定の中にアカウント削除の項目がみつかりません。因みにＰＣからです。 どうすればアカウント削除できるのでしょうか？
ページのソースを見た時に <div>がたくさんあるのですが </div>がどの<div>に対するおわりなのかをわかるツールは有りますか？ <div>をクリックすれば該当の</div>に飛ぶみたいな。
ファイアフォックスの開発ツールの コンソールやインスペクタやデバッガやスタイルエディタは ブラウザの下にしか表示できないのですか？ 左に通常のウェブページを表示して 右側に開発ツールの中身を表示させることはできないのでしょうか？ バージョンは31.8.0です。
ある日突然 IE9でホームページのBGMが再生されなくなった。 GooglCromeでは再生される。 原因と対策を教えてください。
お世話になっております。 以下についてお教え頂けないでしょうか。 「次回から自動ログインする」にチェックを入れていますが、自動ログインしないです。 毎回、「次回から自動ログインする」にチェックを入れないといけないです。 どうしたら改善されますでしょうか？ ログインIDとパスワードは保存されており、再入力の必要はない状態でございます。 IEは11でございます。 お教えのほど何卒宜しくお願い申し上げます。
表題について、ご質問致します。 Chrome バージョン 44.0.2403.61 beta-m のブラウザで突然、ドワンゴリーダーの表示が 添付画像の様に、何もでなくなりました。 ログアウトログインを何度しても同じです。 javaの設定も有効になってるし、これは一体 なぜでしょうか？
タイル機能のページのよく見るページを1つ操作ミスで消してしまいました。 このよく見るページに再度そのページを表示させるようにしたいのですが、 どうやってやるのか教えてください。
Opera とIEのブラウザでGmailを受信したいのですが、IEで受信したメールがOperaには入ってきていません。逆にOpera で受信したGmail あてのメールがIEでは受信できません。両方のブラウザでGmail を受信したいのですが設定方法を教えて下さい。
自宅のＰＣでは天気地域の横に変更が押せるのですが 会社のＰＣでは地域の横に変更がありません。 地域を押しても東京都千代田が表示されるだけで変更できません。 この場合どうすれば地域が変更出来るのか教えて下さい。 会社で出来ないのが不思議です。宜しくお願いします。
　私のPCのスペックと回線が遅いせいだと思うのですが、このサイトを使っていてイライラすることがあります。 　それは回答数が多い質問で一番下にある回答に、お礼やベストアンサーをしようとするときに、ページがいつになっても、更新中状態で操作できないことです。 　更新中状態を強制的に止めてみましたが、結局できませんでした。 　何か良い方法はないですかね？
自宅のノートパソコン（WindowsVista）のＩｎｔｅｒｎｅｔＥｘｐｌｏｒｅを、ＩＥ７からＩＥ９にアップデートしたのですが、ダウンロードのときに言語は日本語を選択していたのに、インストールしてから立ち上げると画面内のメニューが英語表記になっていました。 Tools－Internet options－Languages でみてみると「日本語(日本) jp-JP」となっている(添付画像参照)ので、日本語の設定になっていると思うのですが、メニューは英語になっています。。 これは、WindowsVistaのＩＥ９では、どうしようもないのでしょうか。 ＩＥ７をいままで使っていたので、英語表記でもなんとなくメニュー位置などから使えはしますがやはり英語では不便なので、設定方法など解決策をご存知の方、ご教授よろしくお願いします。 ・OS　Windows Vista Home Premium (32bit)　SP2 ・NEC製 Lavie LL700/T ・IE9 Version: 9.0.8112.16421CO / Update Version : 9.0.39 (KB3058515)
この１週間ほどGoogleブックマークの内容を編集できなくなりました。 添付した画像の通り、Googleブックマークの管理ページで、個々のブックマークの「編集」をクリックしても無反応です。 新規追加とかラベルの編集には問題ありません。 Firefoxと Internet Explorerで再現します。その他のブラウザは試していません。 ネットで検索しても同じような報告がなく自分のところだけで起きているのかもしれません。 皆さんのところではどうでしょうか。
ある企業のウエブサイトの、「CONTACT US」をクリックして、メールを送ろうとしたのですが、『「mailt」を開くアプリがインストールされていません』と出ます。 windowの「ストア」でアプリをダウンロードするようですが、家族のPCなので、マイクロソフトのアカウントが今は分からず、利用できません。 ファイヤーフォックスでも開けません。 「ストア」を使わずに「mailt」が使えるようになる無料アプリを教えて頂けませんか。メールが送れるだけで良いのですが。
InternetExplorer11 の 32bit と 64bit の起動の仕方を教えてください 確か　Windows7 だと 32も64も両方インストールされてたと思うんですが どうしても64が見つけれません C:\Program Files (x86)\Internet Explorer の iexplore.exe は32bit でした 32bitと思った根拠 IE11起動→ヘルプ→バージョン情報→バージョン: 11.0.9600.17843IS の後ろに64bitと表示がない ＝ 32bit のIE 通常は32bitで十分なんですが別の問題の原因特定のため起動方法が知りたいです
Firefoxを利用しています。 サイトをブロックするアドオンを探しています。 少し調べましたが、BlockSite、Block Site Plusというアドオンがあるみたいですが 更新されていないみたいで古いようです。 軽くてお勧めなものがあれば紹介してください。 フィルター機能はいりません。なるべく軽めなものがあればと思っています。 無駄な広告表示を止めるのと、安全を考えNoScript、Adblock Plusは入れております。 よろしくお願いいたします。
ブラウザ・Opera と　FireFox 　を使っています。それぞれのブックマークのエクスポートの方法を教えて下さい。
Explorerでスタート画面をオプションで設定しているのに、新たに起動して開くと「blank」が表示される。（再度、オプションでスタート画面は設定すれば戻ります。「閲覧履歴の削除」を閉じるときに実施していますが関係しますか？）
現在Windows7でIE8を使用しています。一度自動でIE11にアップデートされたのですが、ダウンロードするファイルがIE6からのダイアログではなくダウンロードマネージャで表示されてとても使いにくいのでIE8に戻しました。しかしIE9以降はIE8よりも軽く、とても魅力的なのでダウンロードマネージャではなくIE5～IE8のような個別の表示にできるのであればそちらを使いたいと思います。何かよい方法はありますか？
文字を書いている最中、文字を消そうとしてバックスペースを押したつもりが、誤ってページを戻してしまうことが多々あります。仕事で文を書くことが多く、ページを戻されると書いた文章まで無くなってしまうので、非常に困っています。 どうすればバックスペースで前のページに戻らなくできるかと調べていると、どうしようもできないという結論になってしまいました。ですが、諦めきれません。 クロームの拡張機能などでバックスペースによるページ戻りを阻止できたりはしませんか？　よろしくお願いします。
ブラウザはOperaを使っています。Opera をたちあげたときに、あるHPが読み込むように設定してあります。自分で設定したのですが、忘れていまいました。これを取り消したいのです。その分Opera のたちあがりが早くなるのではないかと思って。空白で立ち上がる方法を教えて下さい。
グーグルの画像検索機能で検索すると、一覧できますよね。 （例えば、「車」と検索すると、車が１０列でたくさん表示される） あの画像をそのまま、右クリックしてファイルに保存すると、あとで見たとき、画像があらくなります。 左クリックで拡大させてから、保存すると、割ときれいな状態で保存されるのですが、読み込みの速度が遅く、イライラします。 なんとかならないでしょうか？
https://chart.apis.google.com/ にWin7 IE11でアクセスすると 「この Web サイトへのセキュリティで保護された接続に問題があります。」とエラーが出るようになりました。(いつからかは分かりません。もしかしたらみれていた事自体がなかったかも) http://archiva.jp/web/tool/google_chart_api.html このサイトはGoogleのチャートAPIを使ったサンプルを紹介するサイトですが、ChromeやFirefoxでは各チャート画像が問題なく表示できますが、IEでは一切表示できませんでした。 しかしIEでも「InPrivate ブラウズ」でアクセスするとアクセスできました。ということはツールバーや拡張機能に問題があるということかと思い、 ・ツールバーと拡張機能 ・検索プロバイダー ・アクセラレータ ・追跡防止 の項目をすべて無効にしましたが、状況は変わりませんでした。 質問1 どこを変更するとIEの通常状態で表示できるようになるか教えてください。 ※質問1ははっきりとはわからないという場合…。 質問2 あなたの環境では表示できますか？出来ませんか？ IEのバージョン・OSも教えてください。もしもIE以外でも表示できないという場合には、そのブラウザ種類・バージョンも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
パソコンの環境はＷＩＮ７でGoogle Chromeを 使っています。 Google Chromeのドライブアプリですが アンインストールの仕方がわかりません。 ネットで・・・ https://support.google.com/drive/answer/2523073?hl=ja を見つけたのですが 「設定メニューから [アプリケーションを管理] を選択します。」 と書かれているのですが、自分のGoogle Chromeの右上の三本線の 部分をクリックして設定メニューを開くのですが [アプリケーションを管理]という部分を見つけられません。 よろしくお願いします。
Windowsでは、IE、googleクロームを使っています。 タブレット（android）では、yahooとgoogleクローム。 そこで質問です。 windowsでは、yahoo（IEで使用中）が無くて、androidであるのは、単に、Windowsでは、yahooがwebブラウザとして、ソフトを作っていないという事なんでしょうか？ また、androidで、yahoo！と、yahooブラウザと言う、似たようなアプリがありますが、何が違うのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
最近グーグルクロームで画像のようなエラーが出ます。 バージョン 43.0.2357.124 mです。 メモリが不足しているかどうか等はどうやって確認すればいいのでしょうか？ win8.1　64bitです。
なぜか最近FIREFOXが途中でフリーズすることが多くなりました。 当然　応答なしになると、画面はグレーになり、編集もcopyもできません。 フリーズの原因・対策は別途調査中です。 くやしいのは、このサイトなどで何百文字も入力して、いざ「投稿クリック」のときにフリーズするケースです。 とりあえず画面のイメージショットだけ取り込み＆保存して、強制終了→画面を見ながら打ち直し　となるわけですが、 フリーズ状態から、文字ベースでcopyする技は、なにかありませんでしょうか？
FireFoxのホームページのタブでリンクのurlが開かないようになりました。 以前はリンクからホームページのタブでページが開いていたのですが、Firefoxのアップデートや、アドオンで使っているTab Mix Plusのアップデート後からホームページのタブではリンク先ページが開かなくなり、新しいタブでのみ表示されるようになりました。 私としてはおそらくTab Mix Plusのアップデートが怪しいと考えているのですが、オプションを見ても設定できる項目がありません。 なんとか以前のようにリンクurlをホームページのタプで開くようにしたいのですが、方法はありませんでしょうか？
拡張機能のIe tabを使っていたのですが、久しぶりに起動すると起動させたとたん 「Ietabhelper.exe」をダウンロードしようとし始め「この種類のファイルはコンピューターに損害を与える可能性があります。Ietabhelper.exeのdownloadを続けますか？」と出てきます。 意味の分からないものはDLしたくないですが、このままIEタブが使えないのは困ります。 アドオンを再インストールしても、Chrome自体を再インストールしても同じでした。 このIetabhelperとは何なのでしょう？これをダウンロードせずにIe tabを使えるようにする方法はないのでしょうか？ レビューの方で何人か同じ状態になっていると書き込んでいる方がいますが改善もされていないようです
IE11を使っているのですが 右クリック→プロパティで そのページの更新日時を知ることはできないのでしょうか？ 右クリック→プロパティでなくても ページの更新日時を知る方法を教えてください。
Firefoxで画像の多いページを見ていると、スクロール中に後から画像が表示され、読んでいたテキストの位置が画像によって押し出されるように飛ぶことがあります。 画像を全て表示させてから読みたいのですが、読み込み中のグルグルと回るアイコンが消えた後にスクロールしても、やはり画像は後から読み込まれます。 何かの設定か、もしくはアドオンで改善できるようであれば、ご教授下さい。よろしくお願い致します。
２ヶ月ほど前から、Adobe AIR等のアップデートや インストール、アンインストールが出来なくなりました。 私なりに調べてみると電源長押しの強制終了をした事で、 システムが障害を起こしたのだろうと言う事でした。 そこでリカバリをしようと思っているのですが、 私のミスで復元ポイントがかなり前になってしまい、 データ（ブラウザやフリーソフト）の入れ直し等、大変な事になりそうです。 そこでパソコンを良く御存知の方に質問したいのですが、 今、障害が出ている個所が分かっているだけで４か所ほどあるのですが、 （Adobe AIRのアップデートやインストール、アンインストールが出来ない等・・・。） 障害を受けていない所もありそうなのです。 この障害を受けていなさそうなデータだけ別に移し、 リカバリをした後で使えそうなデータだけを入れ直すという事は可能でしょうか？。 例えば、私は６つのブラウザを使っています。 （InternetExplorer、Google Chrome、Firefox、Opera、Safari、Sleipnir） この６つのブラウザは以上なさそうです。 データの入れ直し作業をするという事になると、 この６つのブラウザだけでも、 インストールして各種設定、ブックマークをして・・・と大変な事になってしまいます。 何か良い方法はないでしょうか？。 パソコンにお詳しい方、 解決策を御存じのお方がおられましたら、お教え頂けたら幸いです。 当方、パソコン初心者な為、説明に至らぬ点があるかもしれませんが、 御指摘して頂ければ分かる範囲で補足させて頂きます。 Windows7 Home Premium　64bitを使用しています。 いろいろ質問させて頂き申し訳ないのですが、 どうか、本当によろしくお願い致します。
Windows版chromeを利用しており、Android版も利用しています。 PCでブックマークした物に関しては同一のアカウントでブックマークが同期されるのですが、 逆にAndroid版でブックマークするとモバイルのブックマークフォルダ扱いになり、 結果PC版chromeではモバイルのブックマークフォルダが見えない為同期されません。 モバイル版でブックマークをした物をPC版で手軽に見るにはどの様な手法があるでしょうか？
InternetExplorer11とlivemailを使ってRSSを受信しているのですが、 http://feeds.feedburner.com/isa_interchange このwebページのRSSがうまく受信できません。 「このフィードにはエラーが含まれます。 Internet Explorer は、後でこのフィードの更新を再試行します。」と出ます。 Firefoxでは受信ができるのですが、livemailでの受信が必要なのです。 こちら側で何か対策することは可能なのでしょうか？ それとも該当webページ管理者にエラー修正を依頼しなければならないのでしょうか？
ブラウザをグーグルクロームに変えました ホットメールのサインインページで　 メールアドレスとパスワードを入力する際 ＩＥ７で使っていた時は　１度メアドを入力 していたら　メアド入力枠にカーソルを合わせ 左クリックすると　以前に入力したメアドが プルダウン表示されていたのですが　クロームでは そうならないのですが　いくつかのメアドを使い分けている場合 その都度メアドを手入力しないといけないのでしょうか
PCを再起動して動画を開くと機能しません 通常だと赤青黄の丸がグルグル回って右にファイルを選択できますよね？ それが無反応なのです ファイヤーフォックスを再インストールしてヘルパーを再インストールすると 使えるようになります それを毎回やらなければなりません 何が原因でどうしたらいいのでしょうか？ OSはWINDOWS8.1です よろしくおねがいします
グーグルクロームでグーグルのトップページを見ているのですが、 グーグルのロゴの下に履歴を表示させないようにするにはどうすればいいでしょうか？
Windows７　ノートNECLL750/Aです。エクセルやワードに記録してある私に関係深いたくさんのインターネットURLがクリックしても開けなくなりました。以下のようなコメントが表示されます。「このPCに設定されている制約によりこの操作は中止されました。システム管理者に問合せせてください。」 この１時間ほど前に不要アプリを３個コントロールパネルからアンインストールしました。その前に大きなサイズの写真ファイルも削除しました。写真削除時に「これはシステムに悪影響が出るかも・・・」の案内の出たものを、全ていらないとして進めて写真ファイルの削除を進めました。 この２つの削除作業時に、保存URLを開くために必要な何かを消してしまったのでしょうか。 URLが開けないと困ります。解決策をご指導ください。よろしくお願い致します。
Xmarkで同期すると時々、IE、Firefoxの片方か両方のブックマークツールバー内のブックマークが全て消えます。ChromeにはXmarkは入れてません。 IEのお気に入り（お気に入りフォルダには残っている）をお気に入りツールバーに戻す方法、発生させずに利用する方法があれば教えて下さい。
firefox downloadhelperで 高画質はLowよりはMedium、MediumよりはHQだと思うのですが、ADPというのは何ですか？ ダウンロードが終わったらQRコードが出てきたのですが、スマフォ用ですか？
グーグルクロームを使っているのですが 現在見ているサイトから、ホームに戻ることはできますか？ ボタンが見つからないのですが・・・ IEは家マークがありますが、 グーグルクロームにも同じように家マーク的なものは何のでしょうか？
PCのChromeにあるブックマークをやブラウザ履歴を他のブラウザソフトにエクスポートして使うにはどうしたら良いのでしょうか？
Scriptish 0.1.11をDL、WebAbornをDLして、ローカルフォルダからFirefoxにブラウザにドラッグ＆ドロップしました。 「WebAborn.user.jsを開く」ポップアップが出て、ファイルを保存するかキャンセルするか聞かれ、保存するとローカルフォルダにWebAborn.user.jsが増えます。インストール画面は出ません。 良い方法があれば教えて下さい。
一日1回くらいの頻度で、画像のようなメッセージが出て、 ＩＥが終了します。 「Internet Explorer は動作を停止しました」 と書いてあります。 上の画面の後、下の画面になります。 win8.1、IE11です。 これはなぜ起こるのでしょうか？ 原因を教えてください。 他のブラウザを使う事は考えていません。
こんにちは。 Google Chrome を長い間使用していますが、バージョンが43になったところ ブックマークマネージャーの使い勝手が大きく変わってしまいました。 このため今まではフォルダー分け、ページの順番変更などがわかりやすかったのですが 思うように並べられない、ドラッグ＆ドロップでは換えられない？など 戸惑っています。 フォルダーやページの並べ替えなどコツのおわかりの方お教えください。 よろしくお願いいたします。
ＩＥのブラウザで表示させたヤフーのトップページを デスクトップにショートカットを作ったのですが そのデスクトップのショートカットをクリックして、ブラウザを開くと ホームボタンがありません。 このようにブラウザを立ち上げてもホームボタンを表示させる方法はありますか？ ブラウザのバージョンは、11です。
IEは馬鹿にされますが 自分のサイトのアクセス履歴を見ていると ブラウザではIEを使っている人が良いのですが 結局みんなIEを使っているのでしょうか？ それともたまたま私のサイトを見る人は ＩＥユーザーが多いだけですか？
ＰＣのブラウザーではじめに表示される検索サイトを変更する方法を教えてください。ブラウザーはＣｈｒomeとエクスプロラーです。
Chromeの安全性が問題だったころからSRWare Ironを使い始めました。 ここのところ不安定なのですがそういった情報はありますか？ 主にFlash Playerがらみのような気がします。 SRWare Ironはそんなもん　　○○使え　などでも構いませんのでアドバイスをお願いします。 ちなみにIE１１とFirefoxはもっと酷いです。
IEのお気に入りフォルダを削除してしまいました。 お気に入りに追加が出来ない状況です。 IEをアンインストールして最新のものをインストールしてもダメでした。 ユーザーフォルダの中に、お気に入りフォルダを新たに作ってみたり、 別アカウントを作成し、そのアカウントのお気に入りフォルダをコピー してみたりしたのですが、IEとフォルダがリンクしてしないようです。 復元はしなくても構わないのですが、お気に入りができないと 頻繁に利用するサイトへのアクセスが検索して・・・となり、 煩わしくて困っております・・・。 お気に入りフォルダの再構築について、教えていただけたら幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
いつも拝見しております。 HPのメールの件ですが、よろしくお願いします。 Internet Explorer11でメールはLive メール2012を使用しています。 自分のHPでお問い合わせメール欄に私宛のメールを掲載していますが、確認したプラウザの中で何故かFirefox（最新版）だけが、指さしマークが出て来ず使用出来ません。 解決方法を教えて下さい。 どうかよろしくお願いします。
Firefox38.0.1を使っています。 2つ以上のウィンドウを開いているときにそのうち１つのウィンドウを閉じて開いているウィンドウの数を減らす方法を教えて下さい。 現状は以下のように動作してしまい閉じることができません。 2つめのウィンドウの右上の×ボタン　→　無反応 2つめのウィンドウにタブが１つだけある場合そのタブの×ボタン　→　無反応 2つめのウィンドウのタブをド1つめのウィンドウにラッグアンドドロップ　→　元のタブとウィンドウが残る [ファイル]-[終了]にすればFirefox自体は終了しますがそれとは別です。 OSはWindows8.1です。
IE11で『ローマ字変換入力』だけが、できないことが頻発します。 ウィンドウズ8.1を使用していますが、他のバージョンでも起きることがあります。 この、OKWebの投稿とか、フェイスブックの書き込みとかができなくなるのです。 同時に起動するExcelや一太郎では問題なく入力できるので、コピペで対応することもありますが、ほかのパソコンを使うことのほうが多くなります。 　しばらくすると、入力できるようになっています。 Atokとマイクロソフトのフェップを併用しています。 術語に詳しくないので、うまく説明できませんが、どこがどう間違っているのか、推測できる方、教えてください。
FireFoxをいつも使用しているのですが、ある時(ハードディスクに故障が見つかった後断定は出来ないのですが)、FireFoxのBookmarkがおかしくなり、クリックすると全く別のサイトに行ったり、クリックさえ受け付けなくなりました。その他の機能は普通に使えます。一回アンインストールして、再インストールしたのですが、またおかしくなりその後同様な操作をしましたが、改善されず、今はFireFoxのポータブル版を使っています。最近ハードディスクの一部が破損されています。との表示がしばしば出ているのですが関係があるのでしょうか？解る方よろしくお願いします。Windows7,32ビット、富士通FMV BIBLONFB70を使っています。一応IE、GoogleChromeも使ってみたのですが、普通に動作します。
ファイアフォックスで新しいタブをクリックしたときに ページ全体に9つの履歴が表示されますが この履歴を表示しない方法はありますか？
この「OKWave」のサイトなのですが、 ログアウトのボタンを押して、またログインのボタンを押すと、 さっきのログイン名がまた表示され、何回繰り返してもログアウトできない事があるのですが、皆様は同じようになりますか？ これは、何が原因なのでしょうか？ 私は、ほぼFirefoxブラウザを使っております。
ポータブル版でCCleanerを使う場合ですが、Cドライブにポータブルを入れているので、 http://freesoft-pc.doorblog.jp/archives/10834902.html 上記を参考にして、 CustomLocation1=FIREFOX|C:\Palemoon-Portable\User\Palemoon\Profiles\Default というようにCCleaner.iniに書いて使おうとしたのですが (すべての設定をiniファイルに保存はチェックが付いたまま弄れない)、 アプリケーション欄には特に何も追加されていません。なにか違いますでしょうか？
ウエブ上で、新聞などの記事を読む際、その記事・新聞と関係のない広告が目障りとなります。 Googlleでは削除アプリで除去できましたが、Safari対応のアプリが見当たりません。 ご使用の方がおられましたら、ご教示願います。
あるページをブックマークすると、自動的にそのページが「ブックマークツールバー」に表示されるように設定したいのですが、どうすればいいのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
グーグルクロームのデベロッパーツールでページのcssを見ると 色つきで見れますが、 Firefoxでもcssの中身を見る時に 色つきで見る方法は有りますか？ 白地の背景に黒字の文字でしか表示されません。 バージョンによるのでしょうか？
GoogleChromeのブックマークマネージャで今まで古い物から上になるように並んでいたのですが、「タイトルで並べ替え」をクリックしていまい、タイトル順になってしまいました。 元に戻すにはどうすればいいでしょうか？よろしくお願いします。
Amazonで検索画面の商品名をCTRL+CやCTRL+INS、また、プルダウンメニューのコピーでコピーするとクリップボードに空白がコピーされ、ほかの場所に貼り付けることができません。どうにかしてコピーすることはできないのでしょうか。
こうなる。たすけて safariでもfirefoxでもoperaでもこれ。 OSはマック。
Google Chromeでブックマーク保存するときに、「アドレスバーの端にあるスターのアイコンを」クリックしますが、そのスター（星、☆）のアイコンがいつの間にか出なくなっています。 ブックマークできなくて困っていますが、どうすれば良いのでしょう。 Windows7です。
☆Firefox33以降でタブグループ動作不安定です。 現在、Firefox32を使用して、タブグループの動作は順調です。 ？ただ、サイトにより「貴使用のブラウザは古く、最新版をインストールして下さい」っと、 促されてしまいます、、、 ◎パソコンの仕様 デスクトップ、Win8.1、セキュリティ；アドウエア、Spybot-S&D Start Center、 ソフトは沢山インストしています。 ◎前回の質問で、 「スタート画面の　Bingニュース、Bingスポーツ、ストア、のネット接続がエラー」でしたが、 Windows UpDateで20日前頃から、改善されて、 現在は　スタート画面もきれいに表示しています♪ △Firefox33～Firefox38の最新版でも、同じエラーです、 タブグループの動作が挙動不審で、いろんな動きをします。 1、タブを　タブグループにドラッグで　新規でもなかなか上がらないです、 2、タブをグループに上げると、勝手に新規タブが出来ます。 ◎検索で　次の策も試しましたが、改善しませんでした。 手動でOMTCの設定を無効化して様子を見るのも手だ。about:configの設定画面でlayers.offmainthreadcomposition.enabledとlayers.async-video.enabledの設定をそれぞれfalseに変更すれば、OMTCは無効化される。
グーグルクロームのデペロッパーツールでソースを見てるのですが エラーの意味が全然分からないのですが 意味を説明しているサイトなどはありますか？ とりあえず、今三角マークが出て、線が引かれている個所がありますが、 何がダメなのでしょうか？
google chrome でブックマークする時、「このページをブックマークする」とやると、勝手に追加済みの表示が出て、その他のブックマークに登録されてしまう。 ブックマークバーに分類用のフォルダーを作っているのでそれに登録したいのですが、そのためにはその他のブックマークから移動する必要があります。 以前はそんなこともなく一度に目的のフォルダーに登録できたような気がするんですが（記憶があやしいのでなんとも）。 私の方法が間違っているのであれば、本来の方法をお教え願えないでしょうか？ うらみがましいので恐縮ですが、googleって突然使い方が変わり（仕方のないことですが）、必ずしも使いやすくなっていないような気がするんですが。 これも慣れればなんとかなるんでしょうか。無償で使わせてもらっていますしね。文句は言えないかも。 よろしくお願いします。
IE11を使用しているのですが、気づいたら「お気に入り」に勝手に複数件のブックマークが登録されています。 心当たりのある方は是非教えて下さい。 OSはWindows8.1です。
Firefox 30.0 です。 Firefox add_on CoolPreviews はダウンロード中止 になったようです。 Firefoxプラグイン紹介: 画面そのままリンク先表示 CoolPreviews http://wakarunavi.com/2009/11/330/ 代用できるのはないでしょうか？？？(>_<)
スマートフォン用のホームページを作成しています。スマホからのアクセスなのかＰＣからのアクセスなのかを判断して表示するページを判別するものです。 http://www.abc.com/index.html をスマホでアクセスしたとき http://www.abc.com/sp/index.html が表示されるように.htaccessファイルに次のように記述しました。 <IfModule mod_rewrite.c> RewriteEngine On RewriteCond %{HTTP_USER_AGENT} (iPhone|Android.*Mobile|Windows.*Phone) [NC] RewriteCond %{QUERY_STRING} !mode=pc RewriteRule ^$ /sp/ [R,L] </IfModule> これだと http://www.abc.com/index.html をアクセスしたときには正常に http://www.abc.com/sp/index.html を表示しますが、 http://www.abc.com/bbbb.html などとトップページ以外のURLを指定したときはそのまま http://www.abc.com/bbbb.html が表示されてしまい表示してほしいスマホ用のページ http://www.abc.com/sp/bbbb.html は表示されません。 ここで質問ですがスマホで http://www.abc.com/bbbb.html をアクセスしたときにも http://www.abc.com/sp/bbbb.html が表示されるようにするにはどのように.htaccessを変更すればよいのでしょうか？
前日、McAfee securityというアプリのセキュリティチェックでBoat BrowserとMaxthon Browserがプライバシー侵害の可能性があるという結果が出ました。 ブラウザアプリは他にSleipnir,Mercuryブラウザをインストールしていますが、どういう意味かよく解らりません。セキュリティ面で不安になりました。本当に使っても大丈夫なのでしょうか？
各タブの左端に小さいアイコンが表示されるはずなのですが、１つのpc1ではサイトにより表示されません。 添付画像では、７つのサイト（タブ）を開いていますが、他のpc2~ではすべてアイコンが表示されるサイトです。 タブにアイコンが表示されないと、ブックマークのしおりにも非表示です。 pc1、2とも同じ設定をしているつもりなのですが、どこをチェックすればアイコン表示できるようになるでしょうか？ OS：Windows7professional（32bit） Firefox：37.0.1 Tab Mix Plus：0.4.1.7
２年前に作成したgoogleサイトがの「ページを編集・作成・その他の操作・共有」のボタン無くなってしい編集できなくなってしまった。YouTube動画も掲載。
こんにちは。 Windows7でGoogle Chrome バージョン 42.0.2311.90 mを使用しています。 最近気がついたのですがChromeの「概要」タブで 「！アップデートは管理者によって無効になっています。」になっており 自動でのアップデートが出来なくなっていました。 そこでGoogle Chromeのホームページからファイルをダウンロードしてきて インストールすれば最新のバージョンに更新することは出来るので不自由は 無いのですが・・・ 「！アップデートは管理者によって無効になっています。」の設定を変更して 自動でアップデート出来るようにするには何をどのように設定すれば良いでしょうか？ ご存じの方、お教えください。
以前最小化でメモリ解放される設定をuser.jsに user_pref("config.trim_on_minimize", true); と書いて機能していたのですがfirefoxを更新してからなのか気付かぬうちに効果がなくなっているような気がします firefoxのバージョンは37.0.1です 間違っているのでしょうか？新しい設定が必要でしょうか？
これ。どうしたらいいの？ 困ってる。
昨日までクロームでJAVAを使用していたのですが、今日になって出来なくなりました。 「このプラグインはサポートされていません」のメッセージです。 IE、及びファイヤーフォックスでJAVAが使用できていることを確認して念のために[JAVAの構成]からブラウザで有効になっていることを確認。 クロームの機能のabout:pluginsでプラグインのリストを確認したところJAVAがありませんでした。 JAVAを一度アンインストールして再インストールしなおして、IEとファイヤーフォックスで動作を確認してJAVAの構成で有効を確認後に、クロームでabout:pluginsをしましたがJAVAはリストに無くて使用することもできません。 JAVAの再インストールはjre-7u80-windows-x64とchromeinstall-8u45をそれぞれクリーンインストールから試してみました。 IE、ファイヤーフォックスでは動作しますが、クロームではプラグインのリストにも表示されません。 WINDOWS7プロフェッショナル64bit　クロームは 42.0.2311.90 mです。 使用しているセキュリティソフトはMSEです。ブロック機能などのあるファイヤーウォール系のソフトは使用していません。 どなたかアドバイスお願いいたします。
先ずは＃１についてですが、最近ウェブページ閲覧中にマウスホイールによるスクロールが反応悪くなってギクシャクとか数秒遅れるとかになるとお気に入りのリンクが反応しなくなります。ページ内のリンクさえも無反応になることもあり、暫く待つ（１分弱？）とクリックした数だけタブが開いたりして回復します。これはどんな不具合のせいなんでしょうか？　また、このままでいると致命的な障害になるのでしょうか？　もしそうであれば対処法お教え下さい。 ＃２について、やはり最近ページ開いた時に「このページに問題があるためＩＥ動作停止しました」とのダイアログが頻繁に出るようになりました。直近では英字のダイアログまで出ます。 ＰＣはＷｉｎ８.１、ＩＥ１１、メモリ１６ＧＢ，ＣＰＵ３.４ＧＨｚ、レーザーマウス、ディスプレイはタッチ入力不可、Ｂフレッツ使用してます。
firefoxを更新したのですがアドオンの「テキストリンク」が機能しなくなりました （テキストリンク：ダブルクリックでリンクが開くようになるアドオン） 同じような機能を持つアドオンはないでしょうか？
スレイプニルのver4.3.1.4000では、 タブの右横にある＋のアイコンをマウスでクリックして、 数秒後に画像のような表示がでます。 この表示が出ても、マウスのカーソルをここに置いた状態で、文字入力ができていました。 例えば、＋のアイコンをクリックして新規タブ作成、そのままヤフーなどの検索したいワードをキーボードで入力。 ただ最近スレイプニルをバージョンアップしてから、これができなくなりました。 ＋のアイコンをクリックして画像のような表示がでて、マウスのカーソルをここに置いた状態で文字入力しようとすると、キーボードで打った文字が左上の別のところに入力されてしまいます。 これはどうにか設定でならないでしょうか。 また旧バージョンに戻すといった方法もないでしょうか。
デスクトップにurlショートカットアイコンを作り、ｗクリックすると当然　既定のブラウザで開きますね。 これを、「あるurlアイコン」だけ既定ではない別のブラウザで開くようにしたいのですが可能でしょうか？ 現在の既定ブラウザは、Firefox37です。 既定でないブラウザというのは、Chromeを使おうと思っています。（ieでも構いません）
IE8を使っていますが 頁のソースを見ようと、右クリック→ソースを表示すると 一瞬ソースが表示されるのですが ブラウザのうらっ側に行ってしまいます。 これはIEの仕様ですか？ OSはｗｉｎ７です。
インターネットエクスプローラーで 自分で作成したサイトを見ると 下のバーに 「実行しましたが、ページでエラーが発生しました」 と出ます。 どのソースでエラーになってるのか知りたいのですが それを確認する方法は有りますか？ ちなみにページ内でJavaScriptを使っています。
OperaでGoogleカレンダーを見たいのですが、添付のようなCookieの設定の問題があるの表示されます。よくわからないのですが、設定の仕方を教えて下さい
グーグルクロームのアドブロックを使っているんですが、定期的にパソコンをリカバリしているのでパソコン内のデータが消えてしまいます。 クロームと、ファイアフォックスとオペラで一応、ログインしてクラウド的な使い方？をしていますが、それでアドブロックのブロックしたデータも残して次パソコンをリカバリしたあとのパソコンに移せますかね？
Operaを立ち上げると、前回起動したURLが表示されます。これを空白の表示にできないのでしょうか
ブラウザ上の不要・不快な広告を消すために、Adblock Plusアドオンを入れました。 すると、いくつかのサイトの画面が、テキスト表示だけになってしまいました。 AdblockPlusのオプションで「このサイトでは無効」にすれば正常表示にもどりましたが、おそらくこのサイトでは、また不定期に不要広告が出てくるのでしょうね。 このようにAdblockPlusアドオンと「相性の悪い」サイトは、もともとリスクの高いサイトなのでしょうか。アクセスしないほうがベター？ それともアドオンの仕様の限界なのでしょうか？
非公開ブログの様に、開発中のWEBサイトを開発者以外には見れないように一般的に言う非公開にするにはどうすれば良いでしょうか？
ある画像投稿サイトを閲覧するときに、特定の投稿者の方が毎回自分のサムネイルを 少しグロい画像などに変えて表示させるので、その方だけの画像を非表示または画像リンク失敗 みたいにさせたいのですができますか？ その方のURLが例えば、http/1234　だった場合、そのURLのハイパーリンクの文字やサムネイルを 目立たせたり非表示にさせたいです。 アドブロックなどを応用したりできますかね？ 関連質問 一度見たハイパーリンクに色をつけて色分けするには？ http://okwave.jp/qa/q8949563.html リンク先の色をURLごとに塗り分けるには？ http://okwave.jp/qa/q8949650.html Windows8 ブラウザはサファリ　クローム　ファイアフォックス　オペラ　その他結構なんでも使います
あるイラスト投稿サイトを見ているんですが、一度見たURLに色をつけて再度見ないように できますか？ その投稿サイトは、景色というページを開くと、1ページに50個くらいのmountain,night view,sun setのようにイラストがたくさん表示されていて、常に更新されつづけています。 しかし、作品の名前がmountainという同じものが数十から数百以上あって、 今までみたことのあるmountainなのか、初めてのmountainなのかわかりません。 そのため、あたらしいmountainを見たいのに、何度も何度も同じmountainにあたってしまうので、一度見たmountainのハイパーリンクには色をつけたり、 もっと贅沢を言えば、1度みたハイパーリンクのものを黄色、二度と見たくないハイパーリンクには赤のように色分けなんかができると嬉しいです。 詳細、 リンクの名前が　mountain という名前 リンク先のURLが　http/1234567 同じmountainという名前の作品が1ページ50個数百ページ表示される しかし、リンク先はhttp/1234,http/1235,1236のように全部違います。 今はクロームを使っているんですが、どうにかして一度見たリンクをわかるようにしたり、二度とみたくないリンクに違う色をつけたりできませんか？ブラウザを変える必要があれば変えます。 ウイルスバスターを使っているんですが、そういった機能ありますかね？ Windows8 ブラウザはサファリ　クローム　ファイアフォックス　オペラ　その他結構なんでも使います。
これから勉強して、UNITYでGAMEを作ってレンタルサーバーで公開したいのですが、さくらのレンタルサーバーは、不特定多数の人に公開してもOKらしいですが、こちらのサーバーでUNITYが動くか解りません。もし解る方がいらっしゃいましたら教えて頂ければ幸いです。
http://bekkoame.okwave.jp/qa8940758.html こちらの方法で、Google Chromeで、サイトを見ているのですが カーソルが黒丸になってしまいました。 矢印に戻すにはどうすればいいでしょうか？
インターネットである特定のサイトの天気予報を良く見ます。 が、最新情報を見ようと「再読み込み」しても、前回の状態（キャッシュ）しか表示されず、「閲覧履歴の削除」をしないと最新の情報になりません（ブラウザはＣｈｒｏｍｅです）。これは、見る側でブラウザの設定をする必要があるのでしょうか？以前は、「再読み込み」で最新の状態になっていましたし、その都度「「閲覧履歴の削除」の操作は面倒です。
DMMのアダルトDVDのサンプル動画を観たいのですが、「無料サンプル動画を観る」のボタンの下に『JavaScriptを有効にして動画を視聴してください。』と出て視聴できません。なので下の通りに設定したのですが、まだ『JavaScriptを有効にして動画を視聴してください。』と出て視聴できません。どうしたらサンプル動画を観れるようになるのでしょうか？ Windows版Internet Explorer 7、8、9、10の設定方法 1.Internet Explorerのメニューバーで[ツール]をクリックします。 ※メニューバーが表示されていない場合はキーボードの[Alt]キーを押すと表示されます。 2.表示されるメニューから、[インターネットオプション]をクリックします。 3.[セキュリティ]をクリックします。 4.「インターネット」（地球マーク）が表示されているのを確認してから、[既定のレベル]ボタンを押します。 ボタンが押せない場合はすでに[既定のレベル]が選択されているので、手順5. に進みます。 また、以下の方法でも可能です。 (1) [レベルのカスタマイズ]ボタンを押して、「セキュリティの設定 - インターネットゾーン」を表示します。 (2) 「スクリプト」項目の[Javaアプレットのスクリプト][アクティブスクリプト][スクリプトによる貼り付け処理の許可]で、それぞれ[有効にする]を選びます。 (3) [OK]を押すと、[このゾーンの設定を変更しますか？]という警告が表示されるので、[はい]を押します。 5.[インターネットオプション]に戻るので、[OK]ボタンを押します。
Windows版Internet Explorer 7、8、9、10の設定方法 1.Internet Explorerのメニューバーで[ツール]をクリックします。 ※メニューバーが表示されていない場合はキーボードの[Alt]キーを押すと表示されます。 2.表示されるメニューから、[インターネットオプション]をクリックします。 3.[セキュリティ]をクリックします。 4.「インターネット」（地球マーク）が表示されているのを確認してから、[既定のレベル]ボタンを押します。 ボタンが押せない場合はすでに[既定のレベル]が選択されているので、手順5. に進みます。 また、以下の方法でも可能です。 (1)　[レベルのカスタマイズ]ボタンを押して、「セキュリティの設定 - インターネットゾーン」を表示します。 (2)　「スクリプト」項目の[Javaアプレットのスクリプト][アクティブスクリプト][スクリプトによる貼り付け処理の許可]で、それぞれ[有効にする]を選びます。 (3)　[OK]を押すと、[このゾーンの設定を変更しますか？]という警告が表示されるので、[はい]を押します。 5.[インターネットオプション]に戻るので、[OK]ボタンを押します。 これらのことをやったのに、できません。どうしたらできますか？
enchant.jsでiPhoneとアンドロイドのＨＴＭＬ５のブラウザ版のアメーバピグに近い物を作る事は可能でしょうか？もしくは、他に何か良い方法がありましたら、その情報や本（ＡＭＡＺＯＮ）の紹介ＵＲＬを教えて頂ければ幸いです。
ＨＴＭＬ５でアメーバピグの様なアクションキャラクターゲームを作りたいです。 参考になりそうなＷＥＢサイトのＵＲＬ、参考になりそうなAmazonでの本の紹介のＵＲＬを教えて頂ければ幸いで御座います。
大阪環状線発車メロディのページですが、 http://www.jr-odekake.net/railroad/osakaloop_kaizou/melody/ 音は鳴っているんでしょうか？ もちろん右下の音量アイコンも0ではありません。 なにかブラウザの設定がおかしいのでしょうか？ Youtubeとかは普通に聞こえています。 以下のサイトでもメロディは確認できるのですが、 ITの知識として参考のために教えください。 https://www.youtube.com/watch?v=BQ225lFkMF4
IEで前回見てたページを再度表示することはできますか？ ＩＥは一度ブラウザを閉じると、前回のページは表示されません。 スレイプニルのように、ソフトウェア閉じても、再度同じページを開く方法はありますか？ ＩＥ１１を使っています。
IEのVer11を使用しています。 画面をクリックする関係ない広告やダウンロードサイトが時々表示します。 何かが組み込まれてしまっているようです。 IEを削除し、再インストールしたいのですが、削除方法が分かりません。 ご教授願います。 また、IEに組み込まれてしまったソフトの削除方法をご教授願います。
アクセス解析でブラウザの項目でSleipnirは認識されないのでしょうか？ 自分はSleipnirを使って、自分のサイトを見ているのですが Internet Explorer Chrome Firefox Opera Safari しか、認識されてないようです。 SleipnirはInternet Explorerに含まれてしまうのでしょうか？
　今晩は、質問させていただきます。どうぞよろしくお願いいたします。 　ある証券会社にログインする際に、IDを入力するテキストボックスがあるのですが ２回間違って入力いたしました。ログイン出来ませんでしたが 何故か、そのIDだけをChromeに覚えられてしまい、毎回、入力候補に上がってまいります。 　またその後、何度正しいIDでログインいたしましても、そのIDが 候補に入ってくれません。 何か良い方法はございませんでしょうか？ 　現時点ではパスワードも保存してしまっても良いと考えておりますので、 おそらく正しいIDとPASSでログインしなおして、その際にChromeの機能で 「パスワードを保存」すれば良いのでは（？）と考えているのですが、 「詳細設定」→「パスワードを管理」→「未保存」 の中を確認いたしましても、該当サイトが見当たらず、他のやり方が分かりませんでした。 　もしお詳しい方がいらっしゃいましたら，是非アドバイスいただきたく どうぞよろしくお願いいたします。
Google　Chrome　で、ダウンロードすると、下部にダウンロードバーが出て、×を押すまで居座ります。 このダウンロードバーを出なくする方法を教えて下さい。
去年、インターネットエクスプローラーが脆弱してて危険だとか 言われてて、今、グーグルクロームを使用してるのですが とあるソフトがクロームじゃ起動しないみたいで、 ＩＥを使おうと思ってるのですが、 復旧してるのでしょうか？ 今は以前と変わりなく利用するにあたって問題ないか ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください、よろしくお願いします。
こんばんは、kobu-chaと申します。 どうぞよろしくお願いします。 いつの間にかYahoo!ツールバーの表示がおかしくなってしまいました。 添付画像のように、入力して検索、以外の物が出てこなくなりました。 Yahoo!ツールバーのアンインストール＆再インストールや、 ブラウザ(IE11です)のリセットなど、ヘルプにあった項目は一通り 試したつもりですが、結果は変わらずです。 この様な現象になった方、いらっしゃいますか？ もしくは、解決策をご存知な方、いらっしゃいませんか？ 以上、よろしくお願いします。
MozillaFirefoxをインストールしました。ブックマークをGoogleChromeから持ってきたいのですが、インポートしたら以前の古いブックマークがインポートされました。今使っているGoogleからのはインポートできないのでしょうか。
Windows用Google Chromeの音声入力の設定はどこで行いますか。 新らしくタグを開いた時にGoogle音声入力が英語モードになるので、これを日本語モードにする設定方法を教えて下さい。 　
IE11を使用しています。 F12を押して（DOM Explorer）ドキュメントモード参照すると 7（規定）となっています。 Edgeモードを規定にしたいのですがどうしたらいいのでしょうか？
一度開いていたfirefoxを閉じてからもう一度開こうとしたところ 「Cound not find the Mozilla runtime.」と表示され開けなくなってしまいました。 PCの再起動も試しましたが結果は変わらずでした。 セキュリティソフトはNorton Internet Securityを使用しているのですが 一度firefoxを閉じてもう一度開こうとした際、 「xull.dll(Suspicious.cloud.7.EP)が自動保護によって検出されました」と表示され セキュリティ履歴を参照すると Program files (x86) mozilla firefoxから検出したとなっています。 詳細にはコミュニティ使用状況不明、経過日数不明、リスク 高となっています。 同日には「Mozilla Firefox 36.0.1(x86 ja)」のインストール履歴もあります。 おそらく自動アップデートだと思うのですが これは自動アップデートのタイミングでその自動アップデートを検出・削除した為に Firefoxが起動出来ない状況になっているのでしょうか。 検出されたxull.dllを復元しようかとも思ったのですが、その動作により 「検疫から項目を復元すると潜在的にリスクを伴う」云々というメッセージが表示され この検出が誤検出だと断定出来ない今踏み切れないでいます。 このままだとfirefoxは使いたい、けれどこのウィルス検出を復元して本当に危険なファイルだったら取り返しがつかないので復元出来ない...の堂々巡りです。 どうすれば良いのでしょうか。教えて頂けるとありがたいです。 Windowsは8.1です。
今度、パソコンを買い替えます。 グーグルクロームで、毎回、よく観るサイトの タブを自動で30コくらい開くようにしてますが、 Aパソコンから、Bパソコンにこのタブ設定を移動か、同期させるには どうしますか。 宜しくお願い致します。
会社で使っていたＰＣ一台についてgoogleの個人的なアカウントを同期させていたのですが、 ログアウトしないまま手放してしまいました。 そのＰＣとのリンク、同期を解除したいのですが、手持ちのＰＣからはできないのでしょうか？ あくまでその手放したＰＣからしかログアウト、同期解除はできませんか？ 「グーグルアカウントからログアウトしたいんでもう一度ＰＣを貸して」とは言えません。 ご存じの方、よろしくお願いします。
『Firefox Cetificate Store Hotfix』というアドオンは何でしょうか？ いつの間にかアドオンリストに紛れ込んでいたのですが、インストールした覚えがありません。 このアドオンの情報が載っているWebサイトなどを、紹介していただけると助かります。 大変申し訳ございません。 ご教授よろしくお願いいたします。
　OS/Windows8.1/ブラウザGoogleChrom お気に入りアイコンを変更されずにディスクトップに表示したい ディスクトップにアイコンをお気に入りからドロップすると ブラウザーのアイコンに全てなります、元のアイコンでしたらひと目で分るのですが いい方法がありましたら教えて頂きたく質問致します。 皆様よろしくお願い致します。
クロム、FF,IE以外でおすすめのブラウザありましたら教えてください！ よろしくお願いします
FireMobileSimulator というのはもともとFFに入ってたアドオンでしょうか。
Windows 7 にて, Firefox の最新バージョン 35.0.1 を使っています. いろいろなサイトで, ID や password を Firefox に記憶させる（または, 記憶させない）ことが可能ですが, 記憶させないよう一度設定したものを, 記憶させる設定に変更することは可能でしょうか. 頻繁にアクセスするある会員制サイトにおいて, ID と password を記憶させない設定にしているのですが, アクセスする度に入力が求められるため, Firefox に記憶させたいと思い直すようになりました. ヘルプを参照しても解決せず, いったん Firefox をアンインストールしてから再インストールしても設定を変更できないため, 詳しい方がいらっしゃいましたら, 教えていただけないでしょうか. よろしくお願いします.
「Internet Explorer は動作を停止しました」が表示され、閉じようにも、永遠と繰り返し表示されてしまい、どうすることもできません。 OSはwin７です。 IEのバージョンは１１か１２・・だったと思います。 （確認したくてもできません） 「プログラムの終了」をクリックしても、再度「Internet Explorer は動作を停止しました」が表示され、以降同じことを繰り返します。 ちなみに、右上の×で閉じると、「タブを閉じますか？」と聞いてきますから、それでOKをクリックすればなんどか終了できます。 ブラウザを一旦閉じても、再度開くと同じ現象が継続されます。 ちなみに、これまでにも何度か「動作を停止しました」が表示されることはありましたが、プログラム終了やキャンセルなどをすれば、特に問題なく使えていました。 「一時ファイルの削除」を試したくても、IE自体が使えませんのでできません。 そのような状況で何か試すべきことがありましたら、アドバイスよろしくお願いします。
Windows 7 Professional SP1 Intemet Explore11　バージョン：11.0.900.17633 KB3021952 適用済み ツール→インターネットオプション内の HP 固定欄が壊れてます。 任意の HP 指定、再起動及びシャットダウンしても反映されません。 PC 起動直後に１度のみ反映後に又、元に戻り、症状がループします。 about:blank で固定していて任意で HP を指定出来ません。 昨年に問題発生して、日本 Microsoft 様に報告済み、現在までに回答有りません。 Microsoft.HP のヘルプや裏技的？な事もやって見ましたが効果なしです。 この事に関して、何か情報をお持ちの方、教えて下さい。 因みに困ってますが…それほど慌ててません。 解決出来ない場合は、すっ飛ばして OS の再インストールします。 解決方法を見つけて、今後の個人スキルに役立てる事を念頭にしています。
TポイントのTサイトにログインするたびに 「セキュリティで保護されているコンテンツのみ表示されます」が表示されます。 １０秒くらいたつと消えるし、「すべてのコンテンツを表示」を押せば消えますが、 ログインするたびに表示されないようにするにはどうすればいいですか？ ｗｉｎ８、ＩＥ１１です。
PCは Windows7：64ビット版です！ ほかプラットホームから Chrome ｘ64版を選択＆インストールしたのですが、デフォルトだと 32ビット版が選択されてたのですが何故でしょうか？ まだ64ビット版はベータ段階なのでしょうか？
ブラウザにポップアップ広告がでるようになってしまい困っています。 フリー素材をダウンロードしているときに、ある英語のサイトで、ブラウザのトップページに何か別のサイトが最初に出るような設定になってしまいました。あとで、ブラウザの設定からトップページは変えられたのですが、時々、右上に画像のようなポップアップ広告（ニュース？）が出るようになってしまいました。 どこでその設定を変えることができるでしょうか？ 使っているのはFireFoxです。 よろしくお願いします。
それぞれのいいところ、わるいところがあれば教えてください
お世話になります。 ブラウザのchromeに詳しい方への質問です。 いつからか不明なのですが ページの右下やページ中の各ボタンの右下に タイトルタグが表示されるようになってしまいました。 自分で調べたところShow Title Tagという 拡張機能に似ているようです。 問題なのはこの拡張機能をインストールしていないということです。 それで質問なのですが、 このタグを表示させないようにする方法をご存知ですか。 これがうっとうしいので消したいのですが やり方がどうにもわかりません。 僕個人としては最悪の場合chromeを 再インストールしてもいいと考えています。 しかし後学のためにも、ご存知の方がいたら ぜひ教わりたいと思っています。 以上よろしくお願いします。
刀剣乱舞というブラウザゲームをFirefoxやっているんですが、よくフリーズします。なぜでしょうか。改善策はありますか？
windows10にパージョンアップしまして自然とIE11がインストールされていて グーグルツールバーが変に「画像」なってしまったのでツールバーを再インストール し直そうと思いましたら・・・ 「このブラウザーではGoogleツールバーはご利用になれません」と表示されています。 この検索ボックスが二重になって、過去に検索したものが表示されませんが、 これをどうにか直せないですか？
Firefoxを使用しています。 調べたところ ロケーションバー に about:plugins と入力したら インストールされたプラグインのページがでます。 "ファイル:" と "パス:" の項目があり、プラグインのファイル名と場所 が記されているので移動し、削除したいプラグインのフォルダを そのままゴミ箱に削除してもいいのでしょうか？ プラグインの削除のやり方を調べてみたのですがうまくいきません・・ それぞれプラグインよって違うのでフォルダをそのままゴミ箱に削除 のやり方で問題なければ助かるんですけどね。
グーグルクロームで、以前使っていたのですが、 タブを、30コくらい、毎回自動で開くようにしてますが、 たまに、新しいウィンドウを開いたりして、全て消えてしまうことが あるので、タブを、記録、回復できる拡張機能をお願いします。
全ても1人で使うため、複数のユーザーを追加したのですが、事情があり、 クロームをアンインストールして、再インストールしましたら、 その複数のユーザーのアイコンのデスクトップにあったショートカットが全て消えました。 ユーザーのショートカットの作成方法をお願いします。
chromeをウェブブラウザに使っています 先日まで「これはドイツ語のページです。翻訳しますか？」と出て、 「翻訳」ボタンをクリックしたらきちんと翻訳していたのですが、 chromeアンインストールをして、同じバージョンのchromeをインストールし直し、 同じドイツ語のページで、「これは～翻訳しますか？」という自動翻訳バーに対して 「翻訳」ボタンをクリックしたところ 「このページはドイツ語から日本語に翻訳されました原文のページを表示」とは出るんですが、 ページは何一つ翻訳されておらずドイツ語のままです。 どうすれば以前みたいに翻訳する事が出来るのでしょうか？ 回答をよろしくお願いします
アンドロイドタブレットで開いているchromeで、 見ているサイトをメール送信する拡張機能があるでしょうか？ 「あとで読む」系だと思いますが、ログインや同期ではなく、 単にPC宛にメールを送信して欲しいのですが。
javaのupdate禁止方法についてお教えいただきたく。 現在、jdk1.7.0_71、jre7の環境で動作し、新しいjdk8では動作しない機器があり 現在のヴァージョンで使いたいのでが、 常にupdateを促すメッセージが出て（画面１） ・updateするか ・キーの指示で動作可能とする方法しかありません。 updateをしない手段（この画面が出ない）の対処方法をご存知の方、ご教授いただきたく。 ******** ちなみに、web上で案内のある下記項目は確認しましたがダメでした (1)java configにて、"更新" のチェックを外す。 (2)jdk配下にある、javacpl.exc を管理者モードで ”更新”のチェックを外す。 (3)レジストリHKEY_LOCAL_MACHINE SOFTWARE JavaSoft Java Update Policy Enable java update 1 → 0 (4)スタートアップにある、"java Platform SE Auto Updater" を外す ******** 環境は 環境 ・os win 7 ・IE 11 ・3台のPCでも同じなので、どこか手順漏れまたは、手順違いがあるのかと思うのですが 以上です。
FirefoxでGlassMyFoxというアドオンを使い始めたのですが、見づらい部分があって直したいのですがどういう設定をしたらいいのかわかりません。 どなたか教えていただけないでしょうか。 知りたいのはリンクなどにカーソルをあてると文章の吹き出しが出てきますよね？ その文章が見づらいのでデフォルテに戻したいのです。 つたない文章でわかりづらいと思いますが、よろしくお願いします。 使っているPCはWindows7 デスクトップ。 Firefoxのバージョンは35.0 GlassMyFoxのバージョンは1.3.6です。
Google Chromeには、タブの上で右クリックして、 ブックマークバーに”すべての（現在開いている）タブをブックマークに”まとめて1つのフォルダにするメニューがあります。 しかし、Operaの最新版（バージョン26.0.1656.60）には、同じ様な機能なのですが、 Google Chromeのように、 「ブックマークバーに”すべての（現在開いている）タブをブックマークに”まとめて1つのフォルダにする」のではなく、 「タブのスピードダイアルのフォルダとして保存（A）」とあり、スピードダイアル上にて、 全てのタブが１つのフォルダとしてまとめられてしまいます。 なんとか、Google Chromeとおなじような事はできないでしょうか？
IEからchromeへのお気に入りインポートについて。 PCが二台あります。 最初の一台のIEをchromeにインポートしました。(1) その後、二台目のIEをchromeにインポートしました。(2) chrome画面のツールバーのところに(1)のお気に入りがあります。 その右隣に(2)のお気に入りがあります。 それを使い分けているのですが、 新しいHPを追加すると(2)の方になります。 私としては(1)の方に追加したいのですが そのようなことは出来ますでしょうか？ 宜しくお願いします。
webプラウザ、Firefoxが突然クラッシュしてしまいました。セーフティモードでの再起動とリセットを選択できたのですが、私がリセットを選択してしまい、初期設定の状態になってしまいました。そのとき「Old Firefox Data」というファイルが作成されました。中身は0pua5e5a.default-1421668440073　hddi94j9.default-1421668596813　oxf20nnt.default-1421668588060　ttmrhdjt.default　vbo0okqj.default-1421668523862　vihr27jf.default-1421668578839　vou6g7jb.default-1421668534502 以上の7つのフォルダーのデーターです。ブックマークはFirefoxのすべてのブックマーク表示からバックアップがとってあります。 「Old Firefox Data」とブックマークのバックアップから、もとの使用していた状態にもどす方法を教えてください。よろしくお願いいたします。 ※使用OSはウインドウズ7 64bit です。
検索バーに文字を入力してエンターを押すと検索エンジンが表示されて入力した文字で検索結果が表示されてましたが、 それが空白のタブが表示されるようになりました。 URLには検索のURLが表示されているので、URLバーにカーソルを持っていき そこでエンターを押しと検索結果が表示されます。 以前のように検索バー→エンターで検索結果を表示させるにはどうしたら良いでしょうか？
お世話になっています。 firefoxで新しいタブを開くと、タイルがいくつか表示されますが、結構便利なので、 割と多めに表示したく、そのためにフォントサイズを多少小さくする必要があります。 デフォルトでは６つ程度しか表示されないのですが、１２個ぐらい表示されると、便利です。 新しいタブで表示されるフォントサイズを自分好みに固定する方法をおしえてください。 追記 昨日、別の質問をしたのですが、お礼コメントなどができなくて失礼いたしております。 ありがとうボタンにてのお礼にてご容赦いただく場合があります。 ベストアンサーは選択いたします。
Google ChromeでEvernoteのクリップ機能を使うにはどうしたらいいですか？ IE系のブラウザでは右クリックのときに、 「このページをクリップ」 の項目が出てくるのですが、Google Chromeでは出てきません。 どのようにすれば出てくるのでしょうか？
お世話になっています。 firefoxのバージョン３２を使っています。 以前はリンクを左クリックしたら、新しくタブが開いていたものが、 クリックしても一度ブラウザ全体が点滅するような（なにか更新のような）アクションを見せるだけで、 新しくタブが開かなくなってしまいました。 右クリックして、「リンクを新しくタブで開く」を選択すれば、いままでどおり、リンクが新しいタブで表示されます。 この状態はただでさえ不便ですが、webliopaneという翻訳アドオンのような、右クリックメニューの開かないポップアップメニューの中でリンクを開くことができず、困ったことになっています。 原因として、以前何かの不具合で、「about:config」をいじったことがあって、それが関係しているのではないかと思います。 解決策を助言ください。
OS:windows7　Ultimate　でGoogle Chromeを使っているのですが 新機能でユーザーを追加できる機能が追加され、それが嫌だったのでユーザーを削除して再ログインしました。すると今までGoogle ChromeのアイコンをクリックするとGoogle Chromeが起動して別アイコンは出てこなかったのですが突然別アイコンが出るようになって困っています。ちなみにGoogle Chromeのアイコンはタスクで管理しています。 つたない文章ですが分かりにくい部分はもっと詳しく説明いたしますので、解決方法をよろしくお願いいたします。
GOOGLE CHROMEを使っているのですが、先日よりなぜか突然、画面右上に妙なログインを要求するアイコンが表示されるようになりました。 そもそもこれはCHROMEの機能なのか、また訳のわからんスパイウェアの類なのかもわかりません。いずれにしても、不要なので削除したいのですがどうすればよろしいでしょうか。 どなたか御教示ください。
実家の15インチパソコンにfirefoxをダウンロードしたところ、新しいタブで表示されるタイルの数が3つしかありませんでした。私の13インチパソコンでは最新版のfirefoxで8つ表示されるようになっており、実家のものも同様に表示させたいです。 どうも倍率が大きすぎるようなので、Ctrl+-で80％まで縮小したところ8つ表示されるようになりました。しかし、一度タブを閉じてしまうとその設定を維持することができません。 NoSquintというアドオンを使ってみたり、アドレスバーに about:config と入力し、zoom.maxPercent　zoom.minPercentを80に設定したりしてみましたが、両方ともブックマークや検索エンジンからのリンクを新しいタブとして開くと80％表示になるものの、タブの+をクリックして表示されるタイルが並んでいる画面は100％のままでした……。 訊きたいのは 新しいタブを常にズーム80％で表示させる方法 もしくは 100％表示でタイルを8つ以上表示させる方法です。 どなたかご存知の方がおられましたらご教示いただきたいです。
chromeの64bitと32bitの両方をインストールする事ははできないのでしょうか？ chromeのインストールは全自動でインストール先などの指定なども出来ないため 上書きインストールとなってしまいどちらか一方しかインストールできなかったのですが どうにか両方をインストールする事は出来ないでしょうか？
Chrome/Operaでは、Ctrl＋マウスホイールの操作で、表示のズームが行われますが、この操作を無効化・または操作方法を変更する方法はないでしょうか。 【背景】： Webページ[a]を表示している画面で、[a]内のリンクをCtrl+クリックで、別タブで開く操作をした直後、そのまま画面[a]でCtrlキーを離してホイールで操作を行うと、私のPCでは処理が遅く、直前のCtrlキー押下の状態が残ってしまうのか、「画面のズーム」が動作してしまいます。 本当に解決したい事は、この動作が起こらないようにしたい、ということではあるのですが…。
google chromeをプラウザで使用しています。ここから色々なアプリを起動して作業をしていますがアプリの操作で次の画面を表示させる時や操作完了でログアウト操作をすると関係のないタブが表示されこのURLを見ると次のようになっています。https://montiera.hs.llnwd.net/e1/widgets/1.4.2/shared/popups/iframePopUpLoader.htm?prdctLabel=Price-Horse&prdct=prchrsmpvn&infopage=http://www.xrosview また、アブリを並べている検索バーの左下にはAds by Price-Horseと表示されてクリックが可能となっています。このURLは全く関係のないものなのでこれを表示させないようにするにはどのようにすれば良いのかどなたか教えてください。 タブの表示はhttps://montiera.hs.lln・・とURLの最初の部分が表示されています。
google chromeを所定のプラウザに設定して使用しています。 最近google chromeを起動しニュースを見る際に最初に表示される画面には異常は認められないのですが、そこからニュースの題名をクリックして画面が切り替わると必ずマウスのロールを回転させても画面がストールして変化がなかったり左上の←をクリックしても画面が動かなかったりします。 ニュース以外でもgoogle chromeでは同じ現象が必ず起こります。 いずれの場合もマウスのロールを何回か上下に回転させたり←のクリックを何回か行うと動きます。 その他のExcelやWordやその他の場合は問題がありません。マウスを取替えてみても結果は同じです。google chromeをアンインストールして再度インストールすれば良いのでしょうか、それとも別の方法が有るのでしょうか、どのようにすれば改善できるかご存じの方がいらっしゃいましたら教えて戴きたいと存じます。
質問 [Firefox で特定のサイトでダウンロードできません] 環境: Windows 7, Firefox ESR 31.3, Internet Explorer 8, Opera 12.17 Firefox で安全 100% 完全ほしょうのサイトでソフトウェアをダウンロードすると、いかのエラーになりました。 URL: http://www.woopiedesktop.com/ ダウンロードするソフトウェア: Woopie_Video_DeskTop.exe エラー内容: ブロックされました: ウイルスやスパイウェアを含んでいる恐れがあります - woopiedesktop.com - 22:46 インターネットで調査する限りでは、これは Firefox の致命的な不具合のようです。しかし、あまり多くの じょうほうがヒットしませんでした。 全部のアドオン、拡張機能を無効にしても どうようでした。 ツール > オプション ■攻撃サイトとして報告されているサイトをブロックする のチェックをはずすと、せいじょうにダウンロードできました。 IE8, Opera では、せいじょうにダウンロードできました。IE8 にいたっては、いかのような安全のほしょうまで もらえました。 「SmartScreen フィルター機能により、このダウンロードを確認しましたが、脅威は報告されませんでした。」 いじょうの客観的情報に基づき、これは Firefox の不具合と判断されます。しかし、念のため、Firefox の不具合と断定してもよいかどうか、質問させていただくことにしました。私より詳しい人に確認したほうがよいと考えたからです。特に回答がなければ、不具合ということで終了します。 以上、よろしくお願い致します。
こんにちは、 IE11で、PDFが開きません。 Windows8.1 　６４ビットを使用しているのですが、IEのツールのインターネットオプションのプログラムのアドオンの管理を見ると、「adobe PDF 互換性なし　32bit」になっています。
Firefoxで全てのサイトに於いてズーム固定化出来ますか サイトごとにズームを変えるのはめんどうです。 よろしくお願い致します
ブラウザの問題かどうか分かりませんがこちらで質問します。 ブラウザは最新のIE11です。 これでGoogle検索をするとズラーッと広告みたいなのが並ぶようになりました。黄色い「Ad」というのが表示されています。これをクリックすると変なページに飛びますし、何より肝心の検索結果を見るのにずっと下までスクロールしなければならず面倒です。どうしたら直るでしょうか？ このようになったのは割りと最近です。 それと検索時に「セキュリティで保護されているコンテンツのみ表示されます」というのが毎回出て、こちらも消したいです。何とかならないでしょうか？（アドオンの一部が悪さしているとか） ちなみにGoogle Chromeならこういう事はありません。 宜しくお願い致します。
現在IE7でIE9にアップグレードできない DELL winーvista sp2を使っています アップグレードしようとすると　このファイルのバージョンは現在実行中のwindowsのバージョンとは 互換性がありません　システム情報を確認して　X86(32ビット)かX64(64ビット)どちらのバージョン のプログラムが必要かを確認してソフトウェアの発行者に問い合わせください　　と表示されます システムの種類は　32ビットとあります　　IE9でどちらかを選択してダウンロードする方法を教えて ください
お世話になります。 Firefoxの「未整理のブックマーク」になぜか勝手にnikkeiの記事がすべて読み込まれ、ブックマークとして保存されてしまいます（添付画像の状態です） どうもRSSを読み込んでそのままブックマーク化してしまっているようなのですが、購読を解除しようとしてもそれらしい項目が見つけられず、詰まってしまいました。 解決方法をアドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 OS：Win8.1Pro Firefox：34.0 アドオン：はてなブックマークくらいです
Google Chromeの拡張機能「Context Menu Search」について質問します。 >https://chrome.google.com/webstore/detail/context-menu-search/ocpcmghnefmdhljkoiapafejjohldoga/related?hl=ja 「Context Menu Search」とは、Webページの右クリックメニューに、 いろんな検索サービスを追加できるGoogle Chromeの拡張機能です。 それで、自分は「通販ショップの駿河屋」で検索できるようにと思い、 下記ページを参考に自分でやってみましたが、うまく検索できません。 ＞（駿河屋） http://www.suruga-ya.jp/ （右クリックメニューにいろんな検索を追加できるChrome拡張機能） ＞http://blog.goo.ne.jp/noryyasuda/e/73f37dcd0775c16cad25a9aa6adafcb7 Google Chromeの拡張機能のページを開き、 「Context Menu Search」のオプションを開いて、 下記の画面(1)で、Display label＝駿河屋、Link＝http://www.suruga-ya.jp/ESTSEARCHと設定してみましたが、 駿河屋の「 お探しのページは存在しません。」(2)という表示しか出ません。 画像添付がうまくできないので、アップローダーにPDFファイルでアップしてあります。 画面（1）　https://kie.nu/2n79 画面（2）　https://kie.nu/2n7b どのようにすれば正確に登録でき、正確に駿河屋のサイト上で検索できるようになるのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします
エラー内容：Google Chrome 起動後、約１０分後に下記の内容が表示されChromeの窓がホワイトになり、クラッシュします。 クラッシュ時の表示：「エラー：Google Chrome で問題が発生しました。今すぐ再起動しますか？」と言う窓が、【同じ窓がずれて重ねて、二つ表示されます。】 もう一つ表示される窓に：「Google Chrome は動作を停止しました　問題が発生したため、プログラムが正しく動作しなくなりました。プログラムは閉じられ、解決策がある場合は Windows から通知されます。　プログラムの終了（C)」と、表示されます。 また、右下のインジケーターに、Chromeのマークが、三つほど表示され、カーソルをそこに持って行くと、二つは消えます。 二台、PCがあるのですが、同期している為、両方のPCで同様のエラーが生じています。 拡張機能を１つずつ無効にして、Chromeを再起動、再度、有効にして、影響している拡張機能を確認しましたが、同様のエラーが表示されます。 ブックマークツールバーに表示されていた、ブックマークは消えました。 PC環境は、 Windows７　SP1 ドスパラ　GALLERIA　XG メモリー　１６GB その他、逐次、追加致します。 何卒、ご教示下さい、宜しくお願い致します。
FIREFOXのブックマークを別PCから追加する方法を教えてください。 移行ではありません。 つまり使用中のFIREFOXの現在のブックマークを残したまま追加するという方法です。 よろしくお願いします。
Session BuddyというGoogle chormeの拡張機能を使っていますが、最近反応がしなくなったので一度削除してもういちど追加しました。 そうなると、今までPrevious Sessionに自動でタブの保存が出来いたのに、一度削除してからは保存しなくなりました。 いままで通り自動保存するにはどうすればいいですか。 お願いします。
ブラウザのfirefoxに記憶させていたサイトのパスワードをデリートキーで消したしまったのですが、復活させる方法は無いでしょうか？
ブラウザはfirefoxを使っているのですが、音楽サイトのmoraで試聴することができません。 「Silverlightの読み込みまでしばらくお待ちください。」というアナウンスが出ます。 MicrosoftからSilverlightをダウンロードしてきてインストールしようとしましたが、「最新版がインストールされています。」と出るのでどうやらインストールはされているようです。 なぜ再生できないのでしょうか？
about:configの、noscript.clearClick.subexceptionsという項目を見てほしいのですが。 下記の私と同じ文字列になっていますか？ また、意味のある設定かわかる方教えてください。 adobeによると、clickjackの対抗策とのことです。それでもよくわからない… ^http://bit(?:ly\.com|\.ly)/a/sidebar\?u= http://*.uservoice.com/*/popin.html?* http://w.sharethis.com/share3x/lightbox.html?* http://disqus.com/embed/* *.disqus.com/*/reply.html* http://www.feedly.com/mini abine:*
Firefoxで画像を右クリックした時に出る「この画像を共有」って何ですか？ 共有したら何かまずいことになりますか？
1週間ぐらい前から、ChromeでYahooニュースのおすすめの記事が、読み込み中のくるくる回る表示のまま、記事が表示されなくなりました。 最初はWindows8.1のPCで起こり、不便だなあと思っていたら今度はWindows7のPCでも同じように表示されなくなりました。 ブラウザを再起動したり、PCを再起動させても同じです。 他の方もこのような状態になっていたりするのですか？また、改善された方はいらっしゃいますか？ （いちおう、Yahooにはその旨を伝えましたが、Googleのほうは報告する先がわからないのでしていません。）
Mozilla Firefoxを立ち上げると、 http://jp.hao123.com/?tn=opencd_pay_hp_ex01_hao123_jp がトップページに出てくるのですが これは、何か変なソフトをインストールしてしまったという事でしょうか？
IE9をクッリク後、下記の画面が表示されます。開くをクリックすると、普段使用しているChromeが起動します。保存にしても同じです。 IE9をアンインストールしインストールし直しても現象は、改善されません。 何か改善策を教えてください。よろしくお願いします。 Windows vista Home Premium sp2
IEで画面を表示させるとページが一番左端に表示されます これをwordやacrobat readerのように 画面中央に表示するようにしたいのですが そのような設定はありますか？ あるいはgoogle chromeなどでできれば教えてください
Firefoxのキーボードショートカットで質問です。 前回表示していたタブに戻るショートカットキーはないでしょうか。 （起動時にタブを復元する方法ではありません） 雰囲気としては、たとえばWindowsではAlt+TABで前回表示していたウィンドウを表示することができます。もう一度やれば元のウィンドウが表示されます。そのようにして、2つのウィンドウを交互に見比べることが容易です。 同じようなことをFirefoxのタブで行いたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
ファイアーフォックスのオートコンプリート（？　自動でフォームにIDやパスワードを入力してくれるやつ）の仕様が全くもって謎です。 サイトによって挙動が違うのです。 ５つのタイプがあります。一応、以下にまとめてます。 質問は２つです。 まず、どうしてこんなにも、ページによって挙動が違うのか教えて欲しいです。 そしてできれば、すべてを(1)のタイプにしたいです。最悪でも(2)になってほしいのですが、方法はあるでしょうか。 教えてください<(_ _)> ファイアーフォックス（34.0.5最新バージョン） 　入れてるアドオン　アドブロック＋　　　unhide　passwords windows７ ---------------------------------------------------------------- (1)ページが開いたと同時に、IDとパスワード両方のフォームにそれぞれ自動で入力される。 http://www.jtnews.jp/ (2)IDのフォームを左クリックすると以前入力したIDが入力され、同時にパスワードも入力される。 (3)IDのフォームを左クリックすると以前入力したIDが入力されるが、パスワードは入力されない。 https://login.mail.goo.ne.jp/id/authn/LoginStart (4)IDフォームを左クリックしても何も反応がないが、そのフォームに文字を一文字入力すると、以前覚えていた入力文字が出てくる https://login.yahoo.co.jp/config/login? (5)何も記憶しない（自動で入力されないし、フォームをクリックしても無反応。） https://netclub.mizuho-sc.com/mnc/login ----------------------------------------------------------------
Internet Explorer 11 でGoogleのホームページ表示すると、タブとアドレスバー左端のアイコンがなぜかAmebaのアイコンに化けています。 異常に気付いたのは今朝の事で、昨日は正常に表示されていたと思います。 なお、アメーバはこのパソコンでブログなどの利用をしています。 PCの機種はHP Probook 6550b OSはWindows 7 Home Premium です。
数日前から、IEでGoogle Mapを開くと、添付のように崩れて表示されるようになってしまいました。 インターネットオプションで履歴を削除しても、再起動しても改善されません。 どうしたら、通常通り表示されるようになりますか？ Win7 Pro、IE8。 会社のPCなので、IEバージョンアップは不可です。
グーグルクロームで、私一人で、複数のユーザーを作り使用してます。 メインで使ってるクロームの、ブックマークバーの一番右側に 「その他のブックマーク」というフォルダがありますが、 これを、複数のユーザーでも表示させたいので、表示のさせ方お願いします。
ブラウザは、Chromeを使っています。 「なんでも相談室ログイン画面」なんですが、パスワード管理が機能しないので 毎回パスワードを入力しないと、ログインできません。 はじめて、「なんでも相談室ログイン画面」にログインしたときはパスワードを入力後、「パスワードを保存する」を選択したのですが、「なんでも相談室ログイン画面」に、パスワードが自動で入りません。 「なんでも相談室ログイン画面」だけ、パスワードの自動入力が出来ないようです。 どなたか、出来る方法が、おわかりになる方がいらっしゃいましたら、教えてください。
Internet Explorer11を上書きしたいのです。 どうも不具合があるようなので、再インストールしたいのです。MSのDLサイトからDLに成功しましたが、最新のIE11が既にインストールされているのでインストールできないということでした。IE11をアンインストールしたところ、インストールが途中で停止してしまい失敗。 仕方なくシステムの復元で元に戻すことは出来ましたが、やはり不具合があるようです。 IE11を補修することは出来ないのでしょうか。
Chrome で複数のユーザーを管理する https://support.google.com/chrome/answer/2364824?hl=ja をして、複数の、グーグルアカウントを、自分1人で使ってます。 それで、メインで数年間使っていた、グーグルのウィンドウがあって、 今日、他に5つくらい、グーグルアカウントを作りました。 クロームの設定のところに「ユーザー」というのがありますが、 数年間使っていたのが、「最初のユーザー」と表示されています。 パソコンの電源を切るときの、最後に、「最初のユーザー」ではなく、 今日新たに作った、他の(仮にA) 「A」のグーグルアカウントのページを閉じました。 →すると、パソコンの電源を入れ、クロームを起動させると 「最初のユーザー」のウィンドウが立ち上がらず、 「A」のアカウントのウィンドウが立ち上がってしまい、 数年間使い慣れていた、「最初のユーザー」のウィンドウが立ち上がりません。 ★★復活させるには、どうすれば宜しいですか。 ★→ちなみに、クロームにログインすると、 「このアカウントは、すでに、このパソコンで使用されています」と 表示されるだけで、「最初のユーザー」のウィンドウが復活しません。 本当に困っています。 お願いします。
Chrome で複数のユーザーを管理する https://support.google.com/chrome/answer/2364824?hl=ja をして、複数の、グーグルアカウントを、自分1人で使ってます。 私が長期で使っていた、クロームに、ブックマークが多数あり、 新しいグーグルのアカウントに、ブックマークを同期したいのですが、 方法をお願い致します。 ------------------------------------------------- 注・ ちなみに、普通にブックマークの同期をしようとすると、 インターネット・エクスプローラーのブックマークの同期しか 選択出来ないようになってます。
FoxySpider https://addons.mozilla.org/ja/firefox/addon/foxyspider/ これは、普通に画像検索するのと何が違うのですか？
出来ますか。 常に複数の、ヤフーメールボックスを使ってるので、 毎回、パスワードとIDの入力が大変です。 →ちなみに、メールではなくて、 別メアドのヤフーメールのボックスを 同時に開いたままに出来るかどうかです。 無理であれば、そのように言って頂ければ幸いです。 お願いします。
普段FireFoxを使用しているのですが 最近タブの部分に変な文字（中国語？）が表示されるようになってしまいました。 （添付画像内のタブの左上に表示されている中国語のような文字の事です。） FireFoxのヘルプページでも解決策が見つけられず、見づらくて困っています。 ウィルスにおかされていたりするんでは？？と怖くもあります。 Windows Vista FireFox 34.0 セキュリティソフトはマカフィーです 素人なので分かりやすく解決策を教えていただけると助かります。 どうぞよろしくお願いします。
パソコンを複数台、所有しています。新たに設定するたびに、お気に入りのリストが同期して、それまで使っていたリストが消去されます。新たに追加しようとすると、表示されていないのに、同じ名称が存在しますとメッセージがでて「名称(2)」という名前になり、名称を変更することもできません。お気に入りリストが同期しない方法か、インターネット上に存在するリストデータの所在などを教えてください。
Google　chromeを利用しようとしたのですが、Internetｅｘ等ほかの検索サイトのようなツールバーが表示されません。設定などを見ても項目がありません。上部のアドレスバーの下には「アプリ」「ブックマーク」の表示があるだけで、ここを右クリックしてもツールバー表示などの項目はありません。Google　chromeではツールバーはないのでしょうか。
現在使用しているブラウザOperaバージョン26でブックマークの保存されてる場所を知りたいのです。 昔、使っていた他のPCに保管していたブックマークファイルを再使用したいので。 これをインポートというのでしょうか。 現在使用中のＰＣはWindows 8.1です。
現在、Opera 26.0 を使用しています。 Opera wikiの以下のページに http://ja.opera-wiki.com/タブを多段表示にする Operaでタブを多段表示にする方法が書いてありますが、画像にある設定画面はOpera 26.0にはないようです。 質問1.　画像にあるOperaはどのバージョンなのでしょうか。 質問2.　Opera 26.0でタブを多段表示にする方法はありますか。 質問3.　Operaについて調べていると、Opera26.0とは明らかに違う設定画面がある画像によく出くわすのですが、どの辺を境に変わったのでしょうか。 なにか旧バージョンのほうが色々できるような気がするのですが、、Operaの変化の事情がよくわかりません。知っておくべきバージョンを教えて下さい。 -------------------------------- 追加情報としてこれも http://takuya-1st.hatenablog.jp/entry/20090505/1241550785 タブ幅はもっと小さくしたいけど、このようにしたいです。 この画像のOperaのほうがワタシにはグッと来ます。 -------------------------------- 質問1-3のうち一部でも構いません。ご存知の方、教えて下さい。 何卒よろしくお願い致します。
Firefox 33.1.1 でログイン情報を覚えるアドオンを質問しましたら Lastpass を紹介されたのですが https://lastpass.com/?lang=ja それで使用してしまったのですがパスワードをサーバーに保存すると かなんか怖いので解除したいのですが解除の方法がわかりません。 どなたかご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
インターネットエクスプローラーの、アドレスバーについてです。 例えば末尾が.com になっているサイトで、いくらそう打ち込んでも 勝手に /jp にオートコンプリートされてしまいます。 （英語ページが見たいのに、おかげで日本語ページにばかり繋がってしまう） このような場合の解決方法を教えてください。 履歴の削除が解決方法になるでしょうか？ 他のサイトの履歴は残っててくれていいんです。 ただこのような自分の意志に反する、命じてないコンプリートがなされないようにしたいんです。 よろしくお願いいたします。
Google Chromeを規定のブラウザに設定してもしばらくすると（スタンバイ等にした後）いつの間にか規定のブラウザがInternet Explorerに変わってしまいます。 規定のブラウザをGoogle Chromeに固定する設定方法があればどなたか教えてください。 OSはWindows７Professionalです。
Windows7 Pro(SR1)、Firefox 33.1.1です。 今まで使えていたのですが、急に動作がおかしくなりました。 Firefoxのスタートページの検索ボックスに文字をキー入力し、 検索ボタンをクリックしても、検索されることなく、文字が 入力前の状態に戻ってしまいます(文字が消えてしまいます)。 FirefoxのHelp→トラブルシューティング→ Firefox を初期状態にリセットする を実施しても、解消されませんでした。 検索バーを見ると検索エンジンは何も登録されていません。 IEからGoogleのページのURLをコピーして、FirefoxでURLに り付けると、FireFoxでのそのGoogleでは検索ボックスは 問題なく動作しました。 よろしくお願いします。
現在のPCで、Firefoxのタブを30ほど開いたままでいつも使っています。 Win7 HP 64bit Firefox ver.31 このたびHDDの調子が悪くなりPCを新調したので、 そちらに移行しようと考えています。 Firefoxのキャッシュ、ブクマ、現在開いているタブに至るまで全てを、 そっくりそのまま新しい環境でも再現させるためにはどうしたらいいでしょうか。 自分でも調べてみたのですがプロファイルの保存＆復元？ をすると、タブ情報等も保存されるようなのですが・・・ ちょっと定かではありません。 詳細お分かりの方、お教えください
Firefox Add_On Selected Search で「OK」が押せません。 Windows7 Firefox 33.1.1 です。 設定しても OK を押してもウィンドウが閉じないので × しか 押せず設定ができません。ＯＫでなく　×　だけでも設定値が 反映されると聞いたのですが値はやっぱりはいってません。 どうすれば良いでしょうか？みなさんはできていますか？ よろしくお願いします。
現在ブラウザで開いているWEBページを、定期的にキャプチャしたいのですが、何か方法はあるでしょうか。 フラッシュで作られているサイトで、定期的に表示中のデータが自動で更新されていくサイトなのですが、データを見逃すと二度と見られないので困っています。 それほど頻繁にデータが更新される訳でもないので、ずっと画面を見ていると時間のロスが大きくなってしまいます。 HTMLで作られているサイトなら、バッチファイル等で定期的にダウンロードすればいいと思うのですが、フラッシュのサイトなのでそうはいきません。 デュアルモニターにするか、PCを2台を使うかして、片方の画面を動画キャプチャしておく方法もありますが、新たにハードを買わなくてはいけません。 ブラウザを最小化した状態でも、定期的にスクリーンショットを撮ってくれるアドオンやソフト等は無いでしょうか。
http://okwave.jp/qa/q5124246.html だいぶ古い投稿ですが、今も「設定」でディスクキャッシュ容量は設定できないのでしょうか？ ざっと探したところ、見つからないのですが…
こんにちは☆ 僕はブラウザはクロームを使っているのですが、クロームのお気に入りを IEに移すことはできるのでしょうか。また、できるとしたらその方法を 教えていただきたいです。 IEからクロームへ移すことはできました。その逆はできるのでしょうか。 また、クロームからfire foxやスレイプニルへお気に入りを移せるのでしょうか。
Internet Explorer10が、変になりました！ リンクをクリックすると添付画像の案内が出てきます。 ちなみに、Google Chromeでは問題ありません。 対策がおわかりのかたアドバイスよろしくお願い致します。
Windows7 Firefox Google検索で～.comみたいなのを今後表示させたくないです。 表示したくないアドレスをブロックする機能、アドオンありますか。 詳しくいうと、検索結果に表示したくない。 今までは、Google検索窓にマイナス～.comと打ってましたがいちいち面倒です。
その他のブックマークの中を削除でかたずけていて 誤って中のものすべて削除してしまいました。 復元の方法はありますか？
IE11の問題なのかどうか分かりませんが、IE11を利用していると 勝手に英数入力に戻ります。 例えば、 1.ある掲示板を閲覧していて掲示板トップからワード検索を行います。 2.この時、日本語入力に変更します。 3.検索終了後トップに戻って再度ワード検索を行おうとすると英数入力になっている。 このような現象になります。 一々、英数入力を日本語入力に変更するのが面倒なのですが、 これはどこか設定で解決できないでしょうか？ 以上、ご回答よろしくお願い致します。
　この広告がいやになるほど出てきます。（インストールはしていません）これを表示しない方法はありませんか。 　IE１１　　Google　検索　　　OSはWin７　
11月10日午後頃からIE11でDMMのオンラインゲームトップを表示しただけでHDDのアクセスランプが頻繁に点滅し続け、表示したタブを消すまで止まらないという現象が起こるようになりました。 IE程ではないのですがChromeでも起こります。 キャッシュ削除やESETのコンピュータの検査、ファイアウォールを一時的に無効にする等を試してみましたが解決しませんでした。 今は現象の起きていないFirefoxで代用していますが、IEをブラウザゲーム（艦これ）専用にしていたので不便で困っています。 原因や対処法等を教えて下さい。 OS　Windows8.1 セキュリティソフト　ESET Smart Security 7 ブラウザ　Internet Explorer 11/Google Chrome 38.0.2125.122/Firefox33.1 DMMオンラインゲームトップhttp://www.dmm.com/netgame/
win8.1、セブンのnanaco　cardに金を入れる操作での障害です。 nanaco番号を記憶せず、 ID+PWを記録してあるfileをいちいち開いてC&Pせねばなりません。 nanaco cardに電話したらbrowserの仕様であると言われました。 問題解決法が有ったらお願いします。 奇妙なのは入れるべき数字列の内 カード記載の番号のほうは覚えており、 2xclickで表示が出るので書き込めます。 nanaco番号は16桁と長い数字列のせいで覚えぬ仕様ですか。 念のためにIEでやったら両方を記憶せず。
以前の質問が未解決のままなので、再度質問させてください。 http://okwave.jp/qa/q8804393.html これの回答No.3の方によると、 「OKWAVEはリニューアル時に游ゴシックがフォント指定されるようになりました。 游ゴシックはWindows8.1から搭載されています。「自宅PC」がWindows8.1で「別のPC」はWindows8以前ということはありませんか?」 とありますが、まさにこの状態です。 添付の通り、妙に薄い配色で妙な書体なので非常に読みづらいのです。 ブラウザはchromeバージョン 38.0.2125.111 m ですが、これを変更する方法があればどなたか是非御教示ください。よろしくお願いいたします。
お気に入りからIE9の32bitで特定のサイトが開くことができるようにしたいと思ってます。 ショートカットは以下をしていて32bitが起動することが分かったのですがこの後のサイトの指定方法がわかりません。 c:/Program%20Files%20(x86)/Internet%20Explorer/iexplore.exe 　 たとえばOkwaveのトップページを32bitのIEで開くように指定したい場合 c:/Program%20Files%20(x86)/Internet%20Explorer/iexplore.exeの後の記述はどのようにしたら良いのでしょか。 単にスペース　http://okwave.jp/　ではできませんでした。 　 よろしくお願いいたします。
自分のホームページのショートカットをデスクトップに作っていましたが、うっかり消してしまいました。どうやって作ったのか思い出せません。作り方を教えてください。
Win8.1でChromeブラウザをつかってます。「お使いのjavaのバージョンは古く、セキュリティリスクがあります。今すぐ更新してください。」という警告が出るようになりました。ネットで調べてある種のウイルスのようなもので、Chromeの拡張機能を使って、問題を起こしていると分かり、その拡張機能を削除しました。これにより、出ることはなくなりました。最近は、こういうことが何度か起こります。 これは、どういう経路で入ってくるのでしょうか？特定のHPを見ることで入ってしまうのですか？ また、拡張機能を削除してとりあえず出なくなったのですが、これで安心していいのでしょうか？
こんにちは。 環境：Windows7 ultimate x64 Firefox33.0.3を使用しております。 StartUpフォルダに入れていますが、起動時に2つのウインドウが起動してしまいます。1つのウインドウでは前回のセッションを起動するか聞かれて、もう一つは空のタブのが起動します。 一旦Firefoxを終了して、Firefoxアイコンをクリックして起動しても2つのウインドウが上記の通り起動してしまいます。 ハッキリ言ってちょっとウザイのですが、解決方法はありますでしょうか？ ご存じの方、御教示願えないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Win8.1 Firefox33.0.3 Firefoxのツール→オプション→プライバシー→履歴 「履歴を記憶させる」に設定しているのですが保存期間は半年ほど これを「削除しない」「数年保存する」ってことはできないでしょうか？ そういうアドオンなどはないでしょうか？ また他に「履歴を削除しない」ブラウザはありますか？
IE11で当OKWaveのサイトにアクセスすると、頻繁に動作停止します。 その際は次のようなエラーメッセージが出ます。 Adobe Flash Player ムービー内のスクリプトが原因でAdobe Flash Playerの実行速度が遅くなっています。このまま継続すると、応答しなくなることがあります。スクリプトの実行を中止しますか？ 最近急に起こるようになりました。OKWave特定ではなく他のサイトでも時々発生します。ちなみにGoogleChromeではそのような症状は発生しません。IEのみの現象です。 windows8.1、IE11の環境です。 FAQには関連する掲載がなく、OKWaveに直接質問しようとしてもそういうルートが見つかりませんので、この場で質問させていただきます。解決策等ありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
googleマップを見ていて、地図の表示の状態でスライドさせれば普通に動くのですが、衛星写真の「Earth」に切り替えると、真っ黒になったり、写真は動かずに地図上の道路の線だけは動きます。 ストリートビューも普通に表示・動かすことができます。 firefoxを33.0.3にバージョンアップをしてから、このような不具合が出ました。個人情報などを全部削除して、アンインストールをしてから、32をインストールしたら普通に動きました。 IE11とChromeでは、普通に表示ができています。 OSは、Windows7 64bitです。
スペイン在住なのですが、半年ほど前より、２ちゃんねるの海外ドメイン規制とかで、書き込みができなくなりました。 VPNを使っても駄目です。有料でも構わないので、書き込みができるブラウザとかアプリとかないでしょうか。
Firefox 33.0.2です。 ウェブメール等のリンクをクリックし、新しいタブにリンクページがロードされ始める前に、 「このページから他のページへの自動転送をブロックしました。」 という表示が、ツールバーの下に出ます。 この表示を出ないようにして、リンク先が表示できるようにしたいと思います。 ブラウザの設定のどこをどう直せば可能でしょうか?
タブをアクティブにする時にマウスクリックしなくてもカーソルを乗せるるだけで開けるようなアドオンはないのでしょうか。Firefoxにはありますが、Chromeでも使えると便利なのですが。 よろしくお願いします。
検索して画面を表示して、戻るをクリックしても戻らないことがあるのですが、どの様にしたら戻るようになるでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
前のバージョンではできるようになったという手順を見つけたのですが、今のバージョン25.0ではタブの多段表示はできないのでしょうか？
speedbit video acceleratorをインストールしたところ、アドウェアが入ってしまい、adwcleanerで削除しても削除しても検出されるので、該当ファイルを手動で消しました。 そしたら、firefoxが「プロファイルが開けない」とかで起動できないので、firefox自体をダウンロードしてきて再インストールしましたが、 「firefoxは動作を停止しました」 とでて、起動できません。 そして、レジストリからフォルダまで　mozila・firefoxと名のつく物を全部削除してから再インストールしても動作を停止しましたが出てきます。 問題の署名は以下の通りです。 問題の署名: 問題イベント名:BEX アプリケーション名:firefox.exe アプリケーションのバージョン:30.0.0.5269 アプリケーションのタイムスタンプ:5391420b 障害モジュールの名前:MSVCR90.dll 障害モジュールのバージョン:9.0.30729.6161 障害モジュールのタイムスタンプ:4dace5b9 例外オフセット:0006ccd5 例外コード:c0000417 例外データ:00000000 OS バージョン:6.1.7601.2.1.0.256.48 ロケール ID:1041 追加情報 1:692d 追加情報 2:692d2211ce961df4f960a0195752c719 追加情報 3:a801 追加情報 4:a801afd0d6981128d70403a7d1d1e267 MSVCR90.dllに該当するVS2008C++を入れたのですが、症状は全く同じです。 何か解決策はありますか？ 一応リカバリを考えてはいます。
ニコニコ動画で重たい動画(4K等の高画質)を再生するときカクつきます。 しかし、同じ動画をIEやFirefoxで再生すると全くカクつきません。 そこで、CPUやGPUの挙動がどうか調べてみたら、動画再生時IEやFirefoxではGPUの稼働率が高くCPUの稼働率が低い(20~30％)。 一方、chromeは殆どCPUが稼働(90％以上)し、GPUは殆ど稼働していませんでした。 おそらく、これが原因ではないかと思います。 そこで、chromeで動画再生時優先的にGPUを使用させるにはどうすればよろしいでしょう？ ご教示ください。 スペック CPU:i7-4770K GPU:GTX-750Ti OS:Windows7 64bit chrome:バージョン 38.0.2125.111 m
ＩＥを立ち上げるたびに画面が複数次々に立ち上がります。そして動作を停止します。 時間がかかるので、かなりいらいらします。対策をお教えください。 ちなみにＩＥ１１で、ウィンドウズは７です。
知人からWebカメラが急に見れなくなったと連絡があり、見てみたのですが、結局ActiveXコントロールがインストールされていなかっただけのようで、再インストールしたら見えるようになりました。 ただ、知人の話では手動でActiveXコントロールをアンインストールするようなことはしておらず、前まではちゃんと見えていたと言っています。 その「前までは」というのは少なくとも1年以上前らしいので、正直友人のアンインストールしていないというのも信じられないのですが、勝手にActiveXコントロールがアンインストールされることがあるのでしょうか？キャッシュのクリアや、IEのバージョンアップで消えてしまったりするものなのでしょうか？
ファイヤフォックスを使ってる場合、ＨＰ作成に向いてるツールがあると聞いたのですが どのことを言ってるのでしょうか？ 三というところの、開発ツールというボタンは発見しましたが、それのどれを言ってますか？
firefoxで、tiletabsとういうアドオンを使用すると、 タブを上下左右などに分割表示可能なのですが、 ie11やopera25.0で同様の表示をさせることは可能でしょうか？ ブラウザだけ最小化という動作を頻繁に行うので 複数起動して並べるのではなく、一つのブラウザ内で分割表示させて、 最小化ボタンを1回クリックするだけで最小化されて欲しいのです。
未だにOpera 12.14を使っています（新しいのは好きじゃなくて） で・・・時々「戻る」を押しても戻らないサイトがあります 例）価格コム　・・・とか サイトのＨＴＭＬが変わってそれに付いてイケてないのでしょうか それとも12.14の問題でしょうか？ ちなみに　新しいＯｐｅrａ 実験せず 12.14を再インストールしましたが　同じ症状でした 旧Operaを使ってる方で　このような現象ありますでしょうか？ よろしくお願いします
ブラウザにFirefoxを使っています。IEは使ったことはありませんが、インターネットオプションの「閲覧の履歴」を削除すると、インターネット一時ファイルを含め毎回大量の履歴が削除されます。何が溜まるのでしょうか？　Firefoxもこの中に書き込んでいるのでしょうか？ ちなみにFirefoxは終了時にすべての履歴を削除する設定にしてあります。
firefoxを利用しています。 ブックマークの並べ替えについての質問です。 「すべてのブックマークを表示」における、それぞれのフォルダの「名前」では降順または昇順で並べ替えできますが、これは厳密な並べ替えではないですよね？ 各リンク先のHPのタイトルや記事の名前の冒頭は、かな（あいうえお）、漢字、アルファベット、文字など様々です。漢字はまず「かな」読みして並べ替えているのかなと思ったのですがそうではなく、漢字だけのタイトルを並べ替えしてみましたが、支離滅裂でした。 どうにかして「かな」順、つまり五十音順で並べ替えしたいのですができますか？やっているという方、ぜひ方法を教えてください。 また同タスクでは「タグ」という機能もあります。この機能の目的は何でしょうか？
Firefoxを33.0にバージョンアップしたら、サイトを開いた直後に画面右上、ブックマーク表示のあたりに向かって一瞬陰のようなものが流れます。あれ一体なんでしょう。33.0以前はそう言うことはありませんでした。その瞬間を直視していないので（ほかの部分を見ているので）陰が流れるようにしか見えません。
しばらく前に、本OKWAVEのデザインがリニュアルされた時以来、このサイトのみ、なぜかクラッシックなゴシック体で表示されるようになりました。 別のPCで見ると、以前と変わらないのですが、なぜか自宅PCのみおかしな字体で表示されており、見にくくなってしまいました。添付ご参照ください。 他のサイトは一切変わらず、このサイトのみ自体が変わる、また特定のPCでのみ字体が変わるという意味がわかりませんが、ともあれ、再設定するにはどうしたらよろしいのでしょうか。 よろしく御教示ください。
　 Google Chromeで開いたWindow毎にユーザを変えることは出来ますか。 Google Chrome以外でWindow毎にユーザを変えられるブラウザはありますか。 　
グーグルクロームで、ヤフーメールにログインする際、 以前は出来てたのですが、なぜか最近から、 パスワードが自動入力されなくなりました。 手動でパス入れてるので、わずらわしいです。 設定の仕方など、お分かりの方いらっしゃいましたら お願いします。
よろしくおねがいします ブラウザchromを使用しています。 銀行のログインのとき、ログインボタンをクリックして、別ウィンドウが開きますが、必ずフリーズします。 これは解決できますか？ windows7を使っています。回線は光です。有線です。 よろしくおねがいします
sleipnirからfirefoxに移行しようと考えています。 sleipnirからfirefoxへのお気に入りの移行は 「お気に入りのエクスポート」で移行できました。 しかし、クッキーの移行方法が分かりません。 IEのクッキーをインポートすればできるかと思いましたができませんでした。 なにか良い方法があれば回答をお願いします。
特にソフトウェアのインストール実行などを行っていないにもかかわらず、 特定のWEBページ（ドメイン以下）を表示することが出来なくなりました。 （先日は正常に閲覧可能でした。 　昨日の22時ごろにWindowsUpdateが適用されたようです） 表示できなくなったサイトは現在確認出来ているもので 価格.COMのサイトになります。 ■PCスペック 閲覧ブラウザ：chrome、IE（通常/アドオン無効状態ともに）、FireFox （何れも表示されませんでした） Windows7 Pri SP1、物理メモリ8GB ■症状（chrome、IE、FireFox全てにおいて） (1)価格.COM（http://kakaku.com/）のサイトで特定ページが表示されない (2)特定ページとはカテゴリを問わず各商品の詳細ページでトップページのみである 　http://kakaku.com/item/○○○/　←　○○○はアイテムID (3)ブラウザのソースが表示されない（空白） (4)そのページにリンクしてある商品一覧のリンクを右クリックで保存しても 　空欄のhtmlファイルがダウンロードされる 　それ以外のページでは正常にHTMLファイルがダウンロードされます (5)VPN接続で別ネットワークから同ページを閲覧した場合は表示される (6)スマホなど別の機種で同ページを閲覧した場合は表示される 　→LTE回線[別ネットワーク]及び、問題のあるPCをAPとしたときの 　　Wifi接続[同一ネットワーク]（モバイル通信OFF）ともに表示される (7)商品のレビューや口コミなど、トップ以外は表示される 　http://review.kakaku.com/review/○○○/#tab 　http://bbs.kakaku.com/bbs/○○○/#tab ■試したこと 以下は行いましたが、改善されませんでした。 業務で使用しているPCでもありますので、初期化等はできれば避けたい。 (1)F5（更新）を何回か押す (2)ブラウザキャッシュの削除 (3)PCの再起動 (4)システムの復元（前日11時ごろで確実に閲覧出来た時間帯） ■商品ページのうち表示される・されないページは以下の通りです ▼表示される 店頭購入 http://kakaku.com/item/○○○/localshops/?lid=localshops_itemview_tab#tab レビュー http://review.kakaku.com/review/○○○/#tab クチコミ http://bbs.kakaku.com/bbs/○○○/#tab 画像・動画 http://kakaku.com/item/○○○/picture/#tab ピックアップリスト http://kakaku.com/item/○○○/pickuplist/#tab オークション http://kakaku.com/item/○○○/auction/#tab ▼表示されない 商品詳細トップ http://kakaku.com/item/○○○/ スペック情報 http://kakaku.com/item/○○○/spec/#tab
