NECのAtermWG1400HPというルーターを使用していて、らくらく無線スタート機能を無効化したいのですが、どうすれば良いのでしょうか？ クイック設定Webの詳細モードというところで設定を変えられるらしいのですが、機種が古いせいか詳細モードにするボタンが見つかりません。 ファームウェアは最新にしました。 参考URL: http://bbs.kakaku.com/bbs/K0000775195/SortID=19473360/
ポート開放をしようと思い、あるサイトを参考にしようとしたのですが、そのサイトに書かれているIPが自分の場合、違うので、これはどういう状況であるのか教えて下さい。 サイト：http://blog.shinma.tokyo/entry/2016/01/07/210000 このサイトではIPv4アドレスとデフォルトゲートウェイアドレスの最初の数字が３桁となっていますが、自分のアドレスは両方共２桁(10)になっています。調べるとIPv４は全て３桁の数字であるとか。PC１台の中にもアドレスが有るなどと聞きますが、それなのでしょうか。それとももっと他に別の理由があるのでしょうか。 また、このサイトの方法で進めていきたいと思っているので、改善方法、またはこのままで進めても問題ないということを教えて下さい。 インターネットのシステムをわかっていないのでお手柔らかにお願いします。
先日友人から無線ランのモデム？をもらいました。 PC(デスクトップ・無線不可)で使っているLANケーブルをさせばwifiが使えるとのこと。 なるほど、出来ました。しかし、無線機能が無いPCではネットは出来ません。 そこで質問です。 PCでのネットとwifiを同時に使える状態としたいのですが、タコ足のようなことは可能でしょうか？ 可能な場合、どのようなものを購入すればいいでしょうか？ よろしくお願い致します。
通常はWAN側に有線のLANケーブル、 LAN側には無線LANでPCと接続することがあると思いますが、 逆にWAN側を無線LANで繋いで、有線でPCに接続することもできるのでしょうか。 想定している環境は、モバイルwifiルーター→無線LAN→ワイヤレスルーターor中継器→有線→PCです。 ワイヤレスルーターはWAN側とも無線接続できるのか。 中継器はLAN側と有線で接続できるものなのか。 などの疑問がわきました。 ちなみにモバイルwifiルーターにLANコネクタ付きの専用ドッグが有れば、 もしくは無線LANアダプタをPCに付ければ中間の機器は省けるんだろうなとは理解しております。 ネットワークにてんで疎いですがよろしくお願いします。
本日新しいPCのネットワーク設定を行っていたのですが 無線LANでの接続がうまくいきません。 まず正しいセキュリティキーを入力すると 「キーまたはパスフレーズが正しくありません」 と言われてしまいます。 一応ルーターの底面記載のデフォルトパスワードから変更しているのですが 正しいパスワードを打ち込めません。 念のため底面記載のパスワードを入れると そのまま最後まで設定はいくのですが今度はSSIDの横にバッテンマークをつけられ 「このコンピューターに保存されたネットワークの設定は、ネットワーク要件に一致しません 」 と表示されます。 もちろんネットには繋がりません。 その後、ワイアレスネットワークの管理画面から 「ネットワークが名前(ssid)をブロードキャストしていない場合でも接続する」 という部分にチェックを入れると 一瞬だけネットに繋がったりしたのですが すぐに元に戻ってしまいます。 その画面からネットワーク設定を削除して設定しなおしたりしても同じです。 BAFFALO社のルーターを使用しているため クライアントマネージャーＶにて 手動接続設定をすると一応ネットには繋がりましたが windows画面右下のところではずっと 「このコンピューターに保存されたネットワークの設定は、ネットワーク要件に一致しません 」 のままです。 またコンピューターを再起動するとネットに繋がらず クライアントマネージャーＶを毎回セットし直さなくてはいけません・・。 一応同じルーターからの無線接続でほかに3台接続していますが そちらは問題ありません。 このエラーの解決方法を教えていただけると幸いです。 使用ルーター：WHR-1166-DHP 使用無線子機：WLI-U2-G54HP（子機は古いですが、違うＰＣでは問題なく接続できました。） 使用OS：windows7 64bit
PS３に繋いでるLANケーブルを、デスクトップPCにつなげたいです。 つなげること自体は簡単なんですけど、差し替えた事で問題が起こったりしないか心配です。 差し替えても大丈夫なんでしょうか？ ルータにLANポートが４つありLAN1がデスクトップPC、LAN2がPS3に繋いでいます。 最近PCの調子が悪いので、LAN2に繋いでるケーブルを使って調べたいのです。（PCが悪いのかケーブルが悪いのか） 繋いでるケーブルの種類：デスクトップPC：カテゴリー５　PS3：カテゴリー６ 使ってるルータ：PR-400NE ケーブルの抜き差しは大丈夫とあったのですが、差し替えは大丈夫なのか分からなくて質問しました。回答お願いします。
タイトル通りネットがちょくちょく切れます。 問題のトラブルシューティングをしてみた所「デフォルトゲートウェイ」は使用できません。と出ました。ただし、トラブルシューティングを何回かやると問題が解決したり、解決してからもう一回トラブルシューティングをやってみると問題が解決できなかったります。 実はこの前にもネットでサイトを閲覧中に固まる問題があって（タブを複製すると直る）ここでそれについて質問していました。いろんな回答をもらいましたが今も解決していません。 これも、何か関係があるんでしょうか？その質問ページです→http://okwave.jp/qa/q9197912.html ルーター：PR－400NE（有線） PCの品番？：DELL S2415H　INSPIRON3647 あと何か必要な情報がありましたら教えてください。回答お願いします。
自宅リビングにパラボラアンテナ線とＣＡＴＶ線が入っています。 テレビのレグザ（32A950L)とレコーダーのヴァルディア(RDE305K)を接続しています。 ＣＡＴＶ線にモデム→ルーター(I.Oデータ製 WN-G54/R4　IEEE821.11g）で 無線ＬＡＮでインターネット接続しています。 ヴァルデイアとプライベートビエラ(UN-JL15T3-K)のＨＤＤレコーダーにつないで 寝室のプライベートビエラのモニターで地デジ、ＢＳ、録画再生を視聴しています。 また　リビングのルーターにプライベートビエラＨＤＤレコーダーをLANでつないで お部屋ジャンプリンク出来るようにして　アンテナ線のない階下の ポータブルテレビ(DMP-HV200K)で通常は地デジ放送のみですが 同機能で２階のビエラレコーダー内の録画番組再生やＢＳ放送視聴も可能です。 そして、リビングのの向かい側の仕事部屋にパラボラアンテナ線が入っていて テレビのアクオス(LC-26D50)とレコーダーのディーガ(DMR-BF200K)を接続しています。 テレビアクオスは地デジ、ＢＳ放送が視聴でき　 レコーダーデイーガはＢＳ非対応なので地デジ放送のみ視聴、録画可能です。 お部屋ジャンプリンク機能は有線LANのみで　リビングのプライベートビエラレコーダーから LANを廊下越えで這わさなければなりません。 以上のような繋がり具合の状況で 仕事部屋の　レコーダーディーガ　又は　テレビアクオスで プライベートビエラＨＤＤ内の録画番組を再生視聴出来るように するにはどのようにしたらよろしいですか？ お部屋ジャンプリンクはできないので　ふつうに宅内ネットワーク（？）で 別の部屋の録画番組が見られたら良いのですが サーバー側のレコーダーの電源入切の機器なども必要なのでしょうか？ もしアクオステレビで録画視再生可能なら　リモコン操作はどうなるのでしょうか？ 子機を入れたらよい（？）ようですが　二機共　LAN端子が1か所づつあるだけで　USB端子はありません。 どんなものを選べば良いのか　設定もむずかしいのか　何もわかりません。 お恥ずかしいことですが　いささか古い機種ですし　もちろん　そんな知識もありません。 皆様のお知恵をお授けください。 どうぞよろしくお願い致します。
家でWifiしようとするとキーを打たなければなりませんが、 そういうお店でWifiするときはキーは無しで繋がるものなのですか？ Wifiが使えると書いているポスターにはキーは書いてありませんが。
今まではデスクトップでネットをしていましたが、タブレットが繭価であったので 買うことにしました。買ってみると不良品でメーカーとやり取りして交換してもらいました。 その間に諦めて（返品して）ノートパソコンしようか迷っていたところこれも繭価で 売られていたので買ってしまいました。 なので、デスクトップ、タブレット（キーボード付き）、 ノートパソコンがあることになってしまいました。 家ではデスクトップを使うとして、外ではタブレットとノートでは どちらが使いやすいでしょうか？両者ともWifiは付いていて無線通信ができる状態です。 補足）けんか（繭価）で漢字はこれであっていますでしょうか？ なんか違うような気もするのですがPCの変換ではこれしか出なかったので。
メディア関連詳しくないので教えて下さい。 smart tv boxでインターネットを使っています。 ルーター中継機を購入したいと思いますが、購入しようと思っているのが、 TP-LINK 11n/g/b対応 300Mbps 無線LAN中継機 コンセント直挿し 3年保証 設定簡単 TL-WA850RE というものです。 2.4G対応とあるのですが、これは何を意味していますか？ どこを確認すれば良いのか分からず質問しました。 詳しい方教えて頂けたら有り難いです。
auひかりを利用しています。 ギガホームゲートウェイ内蔵無線LAN親機（BL900HWに内蔵）のルーターを使っています。 パソコンが２台とスマートフォンが１台あります。 有線で繋がっているパソコンはなんら問題はないのですが 別の部屋は隣接してなく、廊下があります。また１Ｆと２Ｆにも分かれています。 無線ＬＡＮで繋がっているパソコンとスマートフォンの回線速度が遅くて困っています。 中継無線ＬＡＮ装置も検討したのですが やはり親機本体の交換がいいかなと思っています。 ただ、今現在のギガホームゲートウェイ内蔵無線LAN親機（BL900HWに内蔵）には電話回線があったのでBL900HWに電話をつなげて電話をしています。 バッファローなど無線ＬＡＮ親機の説明書を読むと電話回線が書かれていません。 インターネット回線（無線ＬＡＮ）を速くし、電話も使えるマシンってあるのでしょうか？ もしろん安価な商品でお願いします。
現在au光に契約してインターネット接続を行っています。 接続が ONU →　auから送られてきたルーター（AtermBL-900HW) →　バッファローWZR-300HP となっており、２重ルーターとなっています。 真ん中のAtermBLを取り外して、ONUからWZRに繋いで接続しようとしたのですが、インターネット接続ができませんでした。 AOSS設定があるため、簡単に接続できると思うのですが、できませんでした。 ONU , ルーターの電源ON・OFFやルーターのリセットを行いましたが接続されませんでした。 au光の場合は送られてきたAtermのルーターを必ず使わなければダメなのでしょうか？
ひかりTVを別の部屋のPS3、光BOXで視聴したいのですがうまく繋がらなくなりました。 これまでの接続は、 ONU---光BBユニット---ルーター（WHR-1166DHP）-無線接続-PC、PS3等 　　　　　　　　｜ 　　　　　　トリプルチューナー この接続でPS3も無線で視聴可能だったのですが、BBユニットの調子が悪くチューナー、PS3ともによく接続が切断されていたのでBBユニットを外して接続しようとしたところ以下の問題が発生しました。 (1)ひかりTV視聴中にPC等でWi-Fiが使えない（ネット使用中はひかりTVが見れない） この時の接続は ONU---ルーター(WHR-1166DHP)-無線接続-PC、PS3等 　　　　　　　　｜ 　　　　　　トリプルチューナー 上記(1)のようにひかりTVかネットどちらかしか使えない状態でしたので次に下記を試しましたがまた問題が発生しました。 (2)ネットとひかりTVを同時に見れるが無線でPS3等へ接続してのひかりTV視聴ができない(メディアサーバー検索不可の状態)この時の接続は、 ONU--スイッチングハブ--ルーター(WHR-1166DHP)-無線接続-PC、PS3等 　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　トリプルチューナー ひかりTVとネットを同時に使用できて、なおかつ他の機器でも無線でひかりTVを視聴する方法はありますでしょうか？
私は、CATVでインターネットにつないでいます。専用モデムと無線対応のルーターを繋ぎ、有線、無線で複数の本体をつないでネットを使用しています。 このネットワークにおいて、数日から数時間の間隔で、モデムがルーターを認識しなくなるほか、同時にPCから自宅ネットワーク内の共用ドライブやNASにアクセスが出来なくなります。 コレガのルーターを使用していた頃は数日毎に発生して困惑しましたが、故障を機会にルーターをNECのPA-WG1800HP2に交換したところ、その後は順調に接続が続きました。1年間に発生した接続切れは、わずかに1回でした。 しかし、今年の3月にモデム側が故障し、CATV会社に連絡したら交換となりました。 ところが、モデムが変わったことでルーターとの相性が悪くなり、現在は長く保って数日、短い時は３時間程度で、モデムがルーターを認識しなくなります。 ルーターを別機種に交換しても、同型機の別本体に変えても、状況は変わりません。 一部ソフトウエアはNAS内にデータが保管され、これにアクセスしています。このため、ネットワークの接続に異常が発生すると、NAS内のデータを使用して動作するソフトウエアが動作しなくなる問題が出てきます。 発生したら、ネットワークを完全初期化すれば復旧しますが、多い時は数時間で切れるため、面倒といえます。また、モデムが自宅の居間のCATV受信機部に設置され、ルーターは隣室の私の自室に設置してあるという独特な構成のため、深夜や早朝など居間に家族が寝ている時間に発生すると、ネットワークの初期化のために寝ている人が居る居間に入る必要があり、面倒になります（実際の手順などは後述します）。 現状応急措置はしてあり、居間に入らなくても初期化は出来る構成にしてありますが、根本的な解決策が見えればもっと良いかと考え、皆様のお知恵を拝借できればと、レスを建てました。 もし原因が推測できる方がおられましたら、お知恵をお貸しください。 自宅構成 モデム：CATVメーカーのインターネットサービスからの貸与品。最高ダウンロード１００Mのプランまで対応。現在は３０M設定。 ルーター：NEC　PA-WG2600HP－＞無線は１１ａｃ、ｎ、ｇ、ａ、ｂ対応。ａｃにおいては最高１７３３Ｍｂｐｓ／ｓに対応 接続品 有線接続 ソフマップオリジナル　フレッシュバーガーパソコン（ディスクトップ、Ｗｉｎｄｏｗｓ１０搭載）　１台 マウスコンピューター　Ｗｉｎｄｏｗｓ１０ノート　１台 東芝ダイナブック　Ｗｉｎｄｏｗｓ７ノート　２台 ａｃｅｒ　１１インチタブレット　１台（Ｗｉｎｄｏｗｓ８．１機を１０にアップグレード）　１台 ＥＰＳＯＮ　ＥＰ－９７６Ａ３　プリンタ（デスクトップにはＵＳＢ接続。ネットワークへも接続もしてある） ＮＡＳ（ＩＯデータ機器）４台（WorkGroupに３台、自宅ネットワークのグループに１台） PS3　２台 PS4　１台 PS2　１台 Wii　 １台 ブルーレイレコーダー　３台 テレビ　３台 CATV受信機　２台 無線接続 Androidスマホ　１台 ８インチタブレット（Windows１０機）　１台 ２ｉｎ１機　２台（Ｗｉｎｄｏｗｓ１０機　１台、Ｗｉｎｄｏｗｓ８．１機　１台） ＰＳ　ｖｉｔａ　２台 ３ＤＳ　２台 ネットワーク内に１Ｇ対応の有線ＬＡＮのＨＵＢが存在 ２４ポート　１機 　８ポート　３機 ルーターとモデム間は、２０ｍのＬＡＮコードで接続 ルーターとＨＵＢ間は ルーターと２４ポートHUB間　５ｍ ルーターと直近の８ポートHUB間　３ｍ ルーターと最遠の８ポートHUB間　２０ｍ 最遠の８ポートHUBと今ひとつの８ポートHUB間　１ｍ HUBとデスクトップ間、１０ノート間は共に３ｍ HUBと自室の７ノート間　５ｍ HUBと居間の家族が使用するノート間　２０ｍ HUBと居間のテレビ間　２０ｍ 残る３台のテレビは、直近のHUBと３ｍのコードで接続 PS4、PS3は直近のHUBと５ｍコードで接続 PS２とWiiは、直近のHUBと３ｍコードで接続 11インチタブレットのみ、直近HUBと１ｍのコードで接続 ネットワークシステムの初期化操作手順 １．有線接続のPC本体の電源を切る ２．周辺機器の電源を切る（特にネットワークに接続している機種は全て） ３．ルーターに接続されている1つ目のHUB２機（２４ポートと８ポート各１機の電源を切る ４．ルーターの電源を切る ５．モデムの電源を切る ６．1分間以上経過したらモデムの電源を入れる ７．モデムのランプで、ルーターとの通信関係以外の点灯を確認（現在は廊下から監視） ８．ルーターの電源を入れる ９．ルータがネットワークに接続されたことをランプで確認 10．モデムのルーターとの接続ランプが点滅しているのを確認 11．切ったHUBの電源を入れる。 12．周辺機器の電源を入れる。 13．ネットワーク機器のネットワークへの接続完了を確認 14．切ったPCの電源を入れる これで初期化が完了し、再びつながります。 隣室モデムの深夜対策 従来居間のコンセントから電源を取っていたが、現在は私の自室から15mの延長コードで電源を供給し、延長コードを専用のスイッチ付きテーブルタップにつないで、この電源ボタンでオンオフする方式とした。
ASUSのRT-AC88UとRT-AC87Uでは有線接続の場合性能に違いはありますか
無線接続の場合11acやmbps、Ｈｚ帯の違いなどがありますが有線で接続する場合は特別安い製品でないならどの製品でもほとんど性能は変わらないのでしょうか？
今使っているルーターが安物のためＰＣゲーム（ＦＰＳ）をするために買い替えを考えているのですが何かおすすめのものはありませんか？ 予算は３万前後まででゲーム用ＰＣは有線で接続するつもりで、スマホのために無線機能有の物を探しています
現在auひかりにてプロバイダーをAsahinet、一戸建てにて使用して居ります。 回線の接続についてはocuからホームゲートウェイ(BL900HW)を通してPCは有線、モバイルは無線にて使用しています。 この度無線ルーターを１台追加しようとバッファローAirStation HighPower Giga WXR-1900DHP2を購入し接続、セットアップ後speed test にてモバイルのネット速度を複数回計測するも追加前接続時に対し半分程度しか出ず、各ルーターに最新のファームウェアを適用・初期化した所、同じ程度迄戻りました。 そこで質問なのですが、速度計測にバラツキはあるかと思いますが 　5GHz通しで比較した場合この様な結果は妥当でしょうか？ 11acと11nで比較した場合としてどぅでしょう？ 計測は同日時刻帯に行いました。また各機器にはCAT5Eのケーブルを使用しています。 また追加ルーターはマニュアル、ブリッジモードにて接続しており、この際はホームゲートウェイは無線機能をOFFにしております。 参考になるか分かりませんが回線速度結果は次の通りです。(初期化後) ルーター追加なし Down65Mbps Up120Mbps ルーター追加あり Down70Mbps Up115Mbps です。 皆様の経験と知恵をお借りしたく宜しくお願いします。
マンションでwifiルーターを使いたいのですが、どれを使えばいいでしょうか？ iPhone2台とプリンターを使うくらいですが、以前はソフトバンクが配っていたらしいFONルーターを使っていました。 普通のルーターとの違いを教えてください。 (毎回パソコンを使うときに通知画面が出ていたので気になっていて・・・今はFONルーターが壊れてしまったので外しているのでどんな通知だったか忘れてしまったのですが、ネットに直接繋がっていないという内容だったかと思います;) パソコンにまったく詳しくない初心者です。wifiルーターのおすすめの機種も教えてくださると有難いです。
回線速度向上のため、無線LANルーターを買い換えたいと思っています。 買い替えについては各商品の説明や口コミ（主に価格コムですが・・）、Wi-Fiの11ac規格などについては調べたのですが、にわか知識では不安があるためご質問させていただきました。 １、買い換えによって劇的な速度向上があるのか ２、購入する機器の注意点 などあれば教えて頂ければ助かります。よろしくお願い致します。 現在の利用機器と環境ですが、 回線【フレッツ光ネクストギガファミリー１G】 ONU【GE-PON-ONU】 無線LANルーター【BUFFALO製 WZR-HP-G301NH】 ONUから10mほどLANケーブル（CTA6）の伸ばし無線LANルーターにつなぎ、そこからルーターと同室でPCなどの機器を使用しています。 つないでいるものは、無線LANルーターからの有線で「Windowsのデスクトップ1台」、他はWi-Fiで「MacBook Air1台」「Nexus7×２台」「スマホ1台」「プリンタ1台」を使用しています。 現在の速度として、有線接続しているWindowsのデスクトップは150M前後、Wi-Fi接続しているMacBook Airは50～60Mくらいです。 1G契約なので有線についてはもう少し速度が出ると思っていたのですが、プロバイダをOCN（混雑時の速度低下が酷かった）からインターリンクに変更してようやくこのくらいの速度です。 このような状況ですが、現在販売している新し目の無線LANルーター（11ac対応のもの）に買い替えをして、有線、無線ともに速度の向上は見込めますでしょうか？ 調べたこととして、 ・無線LANルーター自体は接続機器と同室での利用なので電波の強さなとは特に問題なし ・Wi-Fi接続している機器の速度向上のために11ac対応にする（現在は11n） ・有線LANの伝送速度は1000Mbpsのもの（安いのは100Mbpsのもある・・） くらいなのですが、機器を選ぶにあたって他に注意すること、その環境ならこの製品が良いよなどありますでしょうか？ 有線の速度自体は150Mも出ていればそこまで不満はないのですが、せっかく1G契約をしているのでもう少し改善されれば快適になるのかな・・とも思っています。 よろしくお願い致します。
11acってそんなに速いんですか。これまでとはどれくらい違いますか。
無線アダプターUWA-BRA100とソニーテレビブラビア４６EX700を接続したい。テレビの直近まで無線ランは来ている。ブラビアとアダプターのつなぎ方を、双方の電源を入れるタイミングから、アナログ老狸にもわかるよう、御教授願いたい。
ソフトウェアルータ（PFSense）からのSyslogをGSTsyslogにて受信、txtファイルで保存しています。利用目的は主にFWの許可/遮断ログをざっと読むこと、遮断のみのログ抽出、IPアドレスの名前解決なのですが、軽くて使いやすい解析ツールありましたら教えていただけると助かります。よろしくお願いいたしますm(_ _)m
NTT光からモデム・ルータ一体型の「RS-500MI」が届き 接続し「192.168.1.1」で中に入ると最初にパスワードを設定させられました。 ルータ共通のID（ユーザ名）「user」と今作成したパスワードでログインし 全ての設定を終えネットが繋がっている事を確認。 デフォルトのIDでは怖いので変えようとしたところ、 設定欄を見ても無くパスワードの変更だけでした。 「RS-500MI」のID（ユーザ名）って変えられるのでしょうか？ もし変えられない場合は、NTT東日本のレンタル品は全て同じID（ユーザ名）という事になり危ないですよね？
初歩的な質問で済みませんが教えてください。 自宅でVLANを構築したいと思っております。 この場合、VLAN構築可能なL2スイッチさえ購入してルータにこれを 接続すれば、どんなルータであってもVLAN接続が可能になるのでしょうか？ それともVLAN間の接続も可能であることを仕様で謳ってる ルータじゃないとだめなのでしょうか？ ちなみに今使ってるルータはAtermです（下記URL参照） https://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wr9500n-hp/ あと、一般コンシューマ用でL3スイッチって1万程度で売ってたりするでしょうか？ バッファローあたりで扱っててくれたりするのでしょうか？ （もしこれが買えるのならルータとL2スイッチとNW機器を2台も置く必要が 　なくなると思うのですが、いかがでしょうか？）
ルーター機能がついていないモデムをつかってメインpcをネットに接続しています。 そこで質問なのですが、自分の家にはpcが2台あり、もうひとつネットに接続しようと思います。 pcには多少知識はありますが、回線のことに関してはほぼ無知といってもいいほどわかりません。 (1)モデム-----ルーター-----PC×2ならネットに接続できるのでしょうか？ (2)1台だけならモデム-----PCだけでもネットに接続はできているということでしょうか？ 自分のモデムにはLANケーブルをさす部分が一つしかないので(1)のようなことができるとは思えません。 どうすればpcを2台起動できますか？ ちなみに今使っているモデムの型番はbn-mux BCX280J2です。
知り合いから費用が少ないので業者に頼めず、託児所のライブカメラの設置を頼まれました。 防犯カメラとしてだけなら問題ないのですが、お子さんを預ける保護者の方向けに遠隔で所内を確認できるサービスにしたいという希望です。 HD-SDIや通常のネットワークカメラなら触った経験があるのですが、アプリなどで同時視聴する場合（最大20人規模程度）ですと、どのような構成が適しているかお勧めなどありましたら参考にさせて頂きたいです。
これまで、２台のPC　vista３２bit　をネットワークプリンターで印刷していました。 一つ目のルーターにハブ、ハブから無線ルータに接続しています。 無線ルーターからプリンター（複合機）、プロッター、PCを繋いでいました。 ルーターが２つあるため、IPアドレスが競合するので、無線ルーターはハブに繋ぐだけにして、 一つ目のルーターから、プリンター、PCを繋ぎたいのですが、 そのまま接続しただけではプリンターエラーがでました。 どうすればいいでしょうか？ あまり詳しくありませんので、できるだけわかりやすく教えていただきたいとおもいます。
DNSサーバーは、www.yahoo.co.jp のようなドメイン名で書かれているサーバー名を IPアドレスに変換するところ、と知ったのですが、 無線ランルーター（APモード）で、時刻情報を取得するのにDNSサーバーを指定する際、モデムのIPアドレスを入れてください、と言うヘルプ（サイト）がありました。 と言うことは、DNSサーバーとは、一般にはイコール、（自宅・自分の）モデムのことですか？
本体をアクセスポイントモードにした場合に正しい時刻設定にならないのですが？ に対して、 本製品の設定画面「LAN設定」にて、デフォルトゲートウェイとDNSサーバーを 指定してください。 とあり、その通りにすると正常に動作しました。 「本製品の設定画面「LAN設定」にて、デフォルトゲートウェイとDNSサーバーを 指定してください。」 これは、一体何の役割があり何がどうなってうまく機能したのでしょうか？ 知識を知りたいという質問です。
格安SIMで一時的に使うのですが、高速で高感度のモバイルルーターを探しています。なぜ高感度というのが重要になるのかというと、持って行く予定地は山で、私のBUFFALO DWR-PGは低速ながら通信できましたが友達のLG L-09Cは何度も圏外になり、安定しませんでした。そこで格安SIMで使用できるモバイルルーターを新調しようと思うのですが、どれがおすすめでしょうか。
APモードとルーターモードとありますが、 プロバイダーから届いたモデムルーターと無線ランのルータをつないでいます。 無線ランのルーターをルーターモードにしても問題ありませんか？ あるサイトでは、モデムがルーター有ならAPモードで、とありましたが。 モデムルーターの設定とかはわかりません。 よろしくお願い致します。
プロバイダーから来たモデムにPCをつなぐポートがいくつかあります。 無線ラン用に買ったルーターにも有線でPCをつなぐポートがいくつかあります。 １台は無線通信をしています。 もう一台を有線でつなぐときは、モデムにか、ルーターにか、どちらにつなぐのが 良いのでしょうか？
皆様のお知恵をご教示ください。 フレッツ光を契約しており、Aterm WR8750Nを利用しインターネットを利用しておりました。 今更ですが、この度ひかり電話を導入いたしました。 契約後RT-S300NEが送付されてきました。そこで問題が発生です。 回線速度は200MでLAN内は全てギガにて運用しています。 キャリアより送付されてきたRT-S300NEのLANポートは何と100M。がっかりです。 そこで、RT-S300NEをブリッジにて運用し、Aterm WR8750Nをルータとして利用した場合ひかり電話はそのまま利用できますか？？ Aterm WR8750Nのポートフォワーディングなど設定は必要でしょうか？ ひかり電話が利用できず困っています。 RT-S300NEへはPPPOEの設定は入れず、PPPoEブリッジは有効にしています。 DHCP機能も無効とし、固定IPを割振っています。 その他はデフォルト設定のままです。 皆様ご教示いただけますと幸いです。 現状の構成は以下です。 ONU Aterm WR8750N　（LAN側IP　192.168.0.1) RT-S300NE　　　　（LAN側IP　192.168.0.2（DHCP無効にて固定IP割振）） SW にて各PC
IPv4とIPv6の二つが繋がっていないとネットが できないというわけではないのですね。 NECのAterm WG1800HP2を子機として使おうと したところ、IPv4だけ接続がなされました。 IPv6のほうはこのまま繋がらなくても大丈夫なので しょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
近日、Buffalo製のWHR-1166DHPに買い換えました。 前回使用していたのは同社のWZR-300HPなのですが、どうも買い換えてから通話ソフト、生放送、オンラインゲーム等で通信エラー切断が多発します。 そこでルータの[ステータス]から確認してみると、添付画像の様に定期的(21600秒毎)に更新している事が分かりました。また同時刻に通信切断された事も、確かめられたので原因では無いかと思います。 関連する設定は、[Internet/LAN]→[LAN]もしくは[DHCPリース]だと思い、[LAN]でリース期間を100時間に設定したり、[DHCPリース]でIPアドレスとMACアドレスを登録し、リース情報に登録したり、試行錯誤しましたが結果は変わりませんでした。 また、日ごとに再起動する設定をしようと考えましたが、このルータにはどうやら定期的再起動設定が無いようです。 11ac対応の高速Wi-Fiに目を奪われ購入してしまった安物のルータですが、解決策はありませんでしょうか？ *1,メイン機として使用しているデスクトップPCは、LANケーブルからの接続でIPアドレスを固定化しています。 2,ステータスで表示させたログ情報の項目は【DHCPサーバー】と【DHCPクアリアント】のみです。 3,21600秒(6時間)置きに更新しているようですが、実際5時間前後で更新される事が多いです。 4,画像の黒い部分はグローバルIPが表示されています。
この度、無線LANルーター不調により802.11ac対応のモノに変える予定です。 DELL M6600を使用しておりますが、M6600はを802.11acには対応していないので、 対応している内蔵のカードを換装したいと考えております。 USB子機も考えましたが、現在ドッキングステーションに繋げて、そこから 色々USB機器を繋いで使用しているので、USBに空きが無いです。 そこで質問なのですが、802.11ac対応のHalf mini Cardで、M6600に適合する ものはありますでしょうか？ 調べてみましたが、M6600内蔵のカードは、端子（？）が3個ありますが、 普通に売ってるものは端子2個の物しか出て来ないので、何か特殊なのかなと思いまして。 端子が2個のものでも普通に使えますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
PC pingコマンドで同じルーターに接続されているプリンターのIPaddressを入力しても「要求がタイムアウトしました」になります。 PC(Windows7) サブネットマスクはプリンターと同じ値 デフォルトゲートウエイ192.168.11.1 プリンター デフォルトゲートウエイ192.168.099.001 これが異なるのがよくないのでしょうか。 そうだとするとプリンターをPCと同じ値に設定すればよろしいでしょうか。 ちなみに同じルーターに接続しているmac(10.5.8)からは正常に印刷できます。上記変更した場合macのほうはどのように変更すればよろしいでしょうか。 よろしくお願いいたします。
我が家のルーターAterm(192.168.10.1）が、PCから無線接続すると アクセスできませんが、イーサネットケーブルで有線接続するとアクセスできます。 ちなみに、一度有線接続し、SSIDのひとつを名称とパスワードを変更し、そのSSIDで 無線接続している状況では、無線でアクセスできています、今のところ・・・・ この現象はどのようにせつめいできますか？ また、常に安定して無線でアクセスする方法があれば教えてください。
私が持っているノートパソコンはLANポートがないので、LANアダプタを買ってきて、USBの部分からLANケーブルをつなぐことにしました しかし、LANアダプタのLANポートにケーブルが入りません サイズが合っていないと思います LANポートの大きさにはいくつか種類があるのでしょうか それとも、私の持っているLANポートとLANケーブル同士はつなげるはずなのに、私が誤った方法で結合しようとしているのでしょうか かなり初歩的な質問ですみません わかる方、どうか教えてください
ケーブルテレビでルーターを使用しています。upnpというものがありますがどんな物か分からずoffにしています。vpnパススルー、ステルス、onにしファイアフォールはマカフィーのウイルスソフトケーブルテレビのものを使用しているので誤作動があると嫌なので低にしています。 ルーターはコレガを使用しています。upnpはプログラムが取られるというのがあると分かりoffにしています。 upnpはoffで良いのですか?教えてくざさい。おねがいいたします。
現在、au光でAtermBL900HWホームゲートウェイを使ってますがホームゲートウェイは高速無線ラン11acには対応してませんが11ac対応の無線ラン親機をつないでも無効なのでしょうか？ それとも11acの速度がでるのでしょうか？技術的なことはよくわかりませんがよろしくお願いします。
先日フレッツにてケーブルの引き込み工事を行ったのですが、タイトルのメッセージが出て接続できません。 配線はモデムから直接PCに繋いでいます。 PC背面の差し込み口はオレンジ色で点灯しています。 設定用CDの一時接続も受け付けないようです。 接続確認、再起動は何度か試みましたが変化ありません。 設定画面の地球儀のアイコンがグレーアウトしています。 OS win7、有線接続です。 詳しい方解決策を教えてください。 よろしくお願いします。
妹が新築した家で使おうとして(2)を買ってきたのですが、 同じ日に友人から(1)も譲り受けたそうです。 どっちを使えばいいって聞かれたのですが、 私も詳しくないので、教えていただけますでしょうか。 (1)CG-WLBARGS-P http://corega.jp/prod/wlbargs-p/ (2)AtermWF300HP2 http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wf300hp2/ (2)の方が新しくて、数値も(1)より良さそうですよね？ しかし電気屋で、「繋がればいいので、とにかく安いルーターを！」といって、 出してもらったものらしくて、3千円程だったそうです。 一方の(1)は、友人によると購入時は1万円もしたそうです。 もしかしたら(2)より凄れた点があるのでは？という疑念が捨てきれません。
有線ルーターでパソコンをもう一台、インターネットにつなぎたいのですが、 配線がよくわかりませんでした。 調べているうちに、有線ルーターで良いのかどうかも迷ってきたので まだ買っていません。 ケーブルテレビから機器を借り、下記のような状態です。 ・HGW　NEC aterm BL171VA ケーブルプラス電話端末 ・ONU 三菱 AS-1000GNS3-1W HGWのWANとONUのUNI02が繋がっていて、HGWにLANポートはなし、 ONUのLANポートは1個のみで、１代目のパソコンと繋がっています。 もう一台パソコンをインターネットに接続するには有線ルーターで良いのか、 配線はどうしたら良いのか教えてください。 田舎在住のため、無線の方が楽でも、できれば有線について教えてください。
外出先でPCを使うときWiFi環境がない時はスマホでテザリングしてネットを繋いでいたのですが、 なんの前触れもなくある日突然それができなくなりました。 PC自体はスマホのネット電波を受信しているのですが、接続ができません。 接続を押しても接続できませんでした。と出ます。何度やってもです。 1週間程PCを触っていない間に出来なくなってしまっていました。 何故でしょうか？ あと何もイジっていないのにどこかしらの設定が知らない内に変わっている事があるのですが、これは何故でしょうか？ あまりPCに詳しくないもので困っています… 環境は windows7 intel core i5 です。よろしくお願いします。
ネットワークに関する初歩的な質問で済みませんが、ご教示ください。 (1)https://www.cman.jp/network/support/go_access.cgi のようなサイトで自分のPCのグローバルIPアドレスを調べることができますが、 例えばノートPCと、部屋のwifiで接続しているiPhoneではグローバルIPアドレスは 同じアドレスが返ってきます。 つまり、外部からはIPアドレスだけではノートPCとiPhoneは端末としては区別できないということですよね。 (2)外部のネットワークから、私のノートPC「だけ」にデータを送りたい場合、宛先はどうしたらいいのでしょうか。 pingでいえば、ping XXX.XXX.XXX.XXXのXはどうしたらいいのでしょうか。 ↑の(1)で得たグローバルIPアドレスでは、ノートPCもiPhoneも一緒なので、ノートPC宛にはならないですよね？ 何かとんちんかんな勘違いをしているかもしれませんが、 宜しくお願い申し上げます。
有線ネットワークでつないだ複数台のPCがあります。 その内の一台をネットワークにつながず印刷する一番簡単な方法をおしえてください。 VISTA１台だけ残し、他のPCをウィンドウズ１０に上げます。 理由は仕事で使っているソフトがVISTA迄にしか対応していないためです。 VISTAだけ、ネットワークから外して印刷（ゼロックス複合機）する方法で一番 簡単と思われる物を教えて頂きたいと思います。
自宅と経営する会社の間にVPNを構築しています。それぞれに複数の機器がネットに繋がっています。 アドレスの体系 自宅：192.168.100.XXX 会社：192.168.101.XXX 一方から他方の稼働中のPCのローカルIPアドレスを調べることはできますか？固定IPにすればよいのですが事情があり自動取得にしています。 よろしくお願いします。
現在下記のwifi中継機を使用しています。 PLANEX DANBOARD 無線LAN中継機 DB-WEX01 プラネックス http://www.amazon.co.jp/dp/B011OF2T1M/ref=cm_sw_r_tw_dp_bsBbxb0C1Q730 @amazonJPさんから 分け合って、このwifi中継機を停電が起きた場合でも動作させたく、非常用バッテリー電源を接続して運用したいと思っています。 5V入力のマイクロUSBポートがありますが、非常用のバッテリーとして最適な製品をご存知でしたらご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
auひかり電話は固定電話機2台使えますか？ モデムは、AtermBL900HWと言うやつです。 回答お願いします。
ルータ設定についてなのですが、外部から自宅サーバへの通信設定がうまくいきません。。。 自宅のネットワーク機器はONUと無線ルータがあります。 外部との境界はONUになるので、ONUで以下の設定をしました。 設定：ポート80番と443番での通信のみ、グローバルIPから自宅サーバのローカルIPへのNAT変換をして通信許可。いわゆるIPマスカレード、ポートマッピング。 サーバ上のファイアウォールも80と443は通信許可済みです。 ですが、この状態でポート開放ができておりません。（スマホからpingが通らない。C-MANでも確認済み。） ファイアウォールを切った状態でも通信ができなかったのでONUで設定が間違っているか、ルータ側にも設定がいるのか、という線で考えてます。 どなたかアドバイスをお願いします。
会社のPCなのですが最近社長がフレッツひかりにしたらしくそのあと今まで付いていたバッファローの無線ルーターをはずしIODATAのETX-Rという有線のルーターがついてました。 新しいノートPCはまえから接続方法がわからず社長は有線でつないでいたのですが、せっかくバッファローのWZR-300というのがあるのでそれを使って無線接続はできないのでしょうか？ 他のデスクトップのPCはすべて５台とも有線でつないでいます。（１台私のだけ調子が悪く印刷すらできなくなってとちゅうでフリーズしたり電源が消えなくなったりしてしまいます。） せっかくノートPCであっちこっとと持って動きたいので無線がいいのですが、、、 出来れば接続方法を詳しく教えてもらえるとたいへんありがたいのですが。 ちなみにノートPCはNECのNS-350Aです。よろしくお願いいたします。
NECのAterm wr9500Nという無線ルーターを使おうとしているのですが有線でネットにはつながったのですが説明書通りにIP4アドレス（例165.23.154.32「数字は違いますが一区切りごとの数字の個数は同じです）を調べhttp://165.23.154.32.211と打っても起動できません。ランプの光もpower、ATR1、AIR2が緑、activeがオレンジと無線LANアクセスポイントモードになっているのは確実です。ちなみにスイッチはRTになっています。ウイルスバスターを止めてやってもだめでした。どなたか理由が分かる人教えてください ネット状況は会社の寮で壁の穴→固定電話→無線ルーター→PCと繋げており、モデムらしきものはなくルーターなしだとPCに直接さすだけでネットにつながりました(設定一切なし） d-netというサービスみたいです
仕事の関係上、会社でPCを2台使用しております。 ただし、そのPCへのアクセスには社員カードが必要となり、PC1とPC2の使用する方に切替器を使用し交互にカードを差換えて使用している状態です。 そのため、PC1を使用している最中はPC2の閲覧ができず、PC2を閲覧している最中はPC1が閲覧が出来ない状態です。 なにか、メス1口、オス2口みたいな、1枚で同時にログインできるようなHUB等をご存知のかたはいませんでしょうか。 よろしくお願いします。
はじめまして。 今度我が家で、初めてインターネット契約をしたのですが、家族全員ネット初心者で、Wi-Fiルーターの選び方がわかりません。 回線・・・・フレッツ光 回線のプラン・・・ネクスト ギガファミリー プロバイダ・・・・B.Bエキサイト プロバイダがIPv6とかいうのに対応してないようなので、これを考えて選ばなくてはいけないのでしょうか？それとも、どのルーターでも使えるでしょうか？家電量販店の店員さんに聞いても適当な返事ばかりで...。それと、モデムとルータ同士以外ではケーブルは使いたくないのですが、可能でしょうか？ ちなみに、 接続したいもの・・・・Windows10ノートPC(LAN内蔵、11ac)×1、スマホ(テザリング可)×3、タブレット(テザリング可)×1 家・・・・アパート3DK です。 同じプロバイダやプランを契約している方で、うちはこんなルーター使っているよー、とか、あなたとは違うけどこのルーターならいいんじゃない？とか、どれでも使えるし大して変わらん！というのがありましたら、回答してくださるとありがたいです。お願いします！
PCのスピーカーがつぶれたんですが 手持ちのiphoneで音を鳴らせれますか？ 無線ルーターでPCとiphoneは同一ネットワークにあります
よろしくお願いいたします。 自宅の建て替えのために数か月仮住まいに住むことになります。現在はeo光を使っており、また自宅完成後は続けてeoを使いたいので、その手続きを取りました。 仮住まいのマンションでもネットを使いたいのですが、そちらはeoを引いていません。eoに問い合わせた結果、mineoのモバイルルーターというものが使えるようですが、子供が勉強のために動画サイトをよく見るし、また私も仕事で使うため、最大容量の10GBでは足りないように思えます。ちなみに費用はモバイルルーター代が15600円、契約手数料3000円で月々2520円です。 他社も検索してみましたが、Wimaxなどだいたい2年ぐらいまでの利用では解約金が必要ですね。 同じような短期間で制限なしのインターネットを利用したいという状況の方はいらっしゃったと思うのですが、どういうふうに対策を取られましたか。また、何か良い案はご存知でしょうか。ぜひお知恵をお貸しくださいませ。
デスクトップマシンのネット接続ができずに困っております。 デスクトップＰＣ上では、ＷｉＭＡＸルータにはつながってるけど、インターネットへのアクセスがないと表示されています。診断結果は、「このコンピュータで１つ以上のネットワークプロトコルが不足しています」とでます。修復を試みてもだめでした。 このケース、なかなかレアだと思うのです。理由として、WiMAX2+で接続をしているのですが、当該デスクトップＰＣを除くスマホ・ノートＰＣ・タブレットは問題なくつながります。また、このデスクトップもスマホでのテザリングにならつながります。つまり、デスクトップのWifiアダプタも、ＷｉＭＡＸルータもともに正常に動作しているはずなのです。 このような状態で考えられる不具合や設定ミスはなんでしょうか。 どうか、ご存知の方お教えください。
無線LAN子機 BUFFALO WLI-UC-GNM をWindows10のPCにセットアップする方法を教えてください。Windows7用のドライバーCDはあるのですが。宜しくお願いします。
モバイルルーターを持ってどこでもインターネットができれば モバイルルーターの契約のほうが安くアイフォンやアイパッド、パソコンで毎月の支払いは支払い安くすみますか？
遠隔地での監視用ネットワークカメラの導入を検討しています。 設置場所は長崎県で、東京にてWindowsパソコンで監視できるようにしようとしています。 正直ネットワークの構築の知識がなく、設定の方法がよくわかりません。 １．以下のＡ～Ｆの手順で正しいでしょうか。 Ａ．まず長崎の現地でインターネット環境を作るべく、たとえばNTT西日本のフレックス光などに加入する Ｂ．ブロバイダーに加入する Ｃ．設置するネットワークカメラを購入後、まずは東京にて監視用Windowsパソコンと接続させて、そのパソコンにカメラを認識させる Ｄ．そのあと、長崎にそのカメラを運び、長崎にてカメラ本体、ルータ（NTT西日本貸与の分も含む）、NAS(LAN DISK)等をつないでネットワークを作り、設置する Ｅ．東京のWindowsパソコンから長崎のネットワークで使っているインターネット環境を特定するための設定をする Ｆ．東京でも見れるようになる ２．すでに独自ドメインは持っており、某レンタルサーバーを使ってメールも送受信しています。これを今回の長崎での監視カメラネットワーク作りにうまく利用できないでしょうか。
パソコン素人の質問にて、ご寛容に。 自宅でバッファロー社のWXR-1900DHPという ルーターを使っています。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wxr-1900dhp/ 最近、子どもたちが友達をたくさん呼んでその子たちにも ＷｉＦｉを使わせたいのでパスワードを教えて良いかと 問われています。 不特定多数にパスワードが拡散されるのは居心地が悪いので、 駄目と言っているのですが、できる限り協力してあげたいと思います。 そこで、WXR-1900DHPに現在使っていないルーター（ＡＵ からもらったHOME SPOT CUBE http://www.au.kddi.com/mobile/service/smartphone/wifi/homespot/product/ をつなげて、それ（ＣＵＢＥとそのパスワード）を子どもたち専用で 使ってもらえれば問題ないかなと考えました。 そもそも、それで使えますか？ また、セキュリティ上問題ないですか？
Bluetoothマウスについて PCのUSBにBluetoothのユニットを差し込んでマウスを線なしで使っているのですが、そのPCに差し込んでいるBluetoothのユニットがあればPCにマウス以外の別の機器をBluetooth接続をすることが可能なのでしょうか？ またPCがDellのvostro3500なのですがBluetoothが搭載されているかどうかサイトを探したのですがわかりません。使っているPCにはBluetoothは搭載されているのでしょうか？
現在エレコムのLAN-W300N/Rを使っています。 当初から途中で切断されたり、隣の部屋でも繋がらなかったり 速度が遅かったりだったのですが、最近になってそれも酷くなり オンラインゲームでも不安定すぎるので買い換えたいと思っています。 回線はフレッツ光でPCは現在有線で使っていますが、 PCの配置を変更したいので、将来的には無線で使うことになりそうです。 携帯もwi-fiが繋がったり繋がらなかったり切断したりかなり酷いです。 それで、 1.壁を挟んでも安定して繋がる （階は同じ所に置くのフロア的に繋がれば問題ないです） 2.切断しない 3.それなりの速度が出る（オンラインゲームも快適に出来る） 4.ゲーム機の接続設定も楽にできる この条件で良いルータを探しています。 値段はできれば1万以下に抑えたいです。 お勧めを教えて下さい。お願いします！
現在、au光、KDDIの光回線の家電、auスマホ（アイフォン6S）を契約しています。 部屋に電話線がなくリビングにしかないため無線LANでパソコンを使っていて、スマホもプリンターも同じWI-FIで使用中です。 ルーターはバッファローです。 3/1からUQ-WIMAXを契約しました。 そのためKDDIの光回線のインターネットのみ3/31付で解約しました。 家電は使いたいため光回線は継続です。 モデムは使用するため返却はしません。 3/31までは光インターネットもWIMAXも両方使えることになっています。 モデムがネットにつながっているのでWIMAXをクレードルに置いてLANでモデムにつなげてAPモードにして使っているので快適です。 しかし、ルーターモードにすると電波が弱すぎて窓際以外では使い物になりません… そこで質問ですが、 4/1からお勧めの使用方法を教えてください。（光インターネットを再契約は考えていません） バッファローのルーターは外して家にあります。（もういらない？） ルーターモードでLANケーブルをPCに繋げてもあまり良くありません… 1. 家電を継続するためモデムがレンタルのままなので、このモデムを活用できないですか？ 2. 今と同じLANでつなげたままでネットが解約された4/1時点ではAPモードは無意味なものになるのでしょうか？ 3. WIMAXの接続先設定に「インターネット」「AN01」「AN02」「ED01」「ED02」「JC」「WG」とありますが、これらの違いはなんですか？（現在は「インターネット」にしています） 以上、ご教授お願いいたします。
スマホ（Android）でのGoogle Playのダウンロード速度についてなのですが、遅く感じます。と言うのは、同じアプリのダウンロードでLTEとwifiでLTEのがダウンロード速度が速いのですが、考えられる原因は何でしょうか？ 下記の速度テストでは http://www.bandwidthplace.com/ (1)「LTE」DOWN8.72UP7.13 (2)「WIFI a」DOWN178.2UP161.2 (3)「WIFI g」DOWN85.60UP82.82 と、速度テスト上ではLTEよりWIFIの方が速度が出ているのに明らかにGoogle Playでのダウンロード速度がLTEの方が速い状況です。 この状況に気付いたタイミングがルーターを買い替えた＆スマホの機種変更後だったので原因が分かりません^^; ただ速度テスト上ではWIFIでの接続スピードに問題は無さそうなのですが、なぜかGoogle Playではダウンロード速度が出ません… 自分の知識では、これ以上の事は分からないので詳しい方、お知恵を貸して頂けないでしょうか？
ＯＣＮ光電話のルーター（ＰＲ-400ＫＩ）に無線ＬＡＮカード（ＳＣ－400ＮＥ「2」）を挿入してＷｉ-Ｆｉ接続を したいのですが、基本的に理解できておりません。 既に光電話とルーターにＬＡＮケーブルで接続したＰＣは稼働しております。 この場合、無線ＬＡＮを機能させるには、ＰＣに無線ＬＡＮカードを認識させる操作が必要なのでしょうか？ あるいはＰＣの接続をＬＡＮケーブルでなく無線接続にしなければならないのでしょうか。 ご教示ください。
家の無線LANが突然つながらなくなりました。windowsのネットワークと共有センターで確認したところパソコンと家のネットワークまではつながっていて家のネットワークからインターネットにはつながっていないようです。 つながっていないところを調べると DNSサーバーで問題が発生している場合があります。と出ます。 家の無線LANの機器の再起動は試しましたけど直りません。 解決策をどなたか教えてください。
普段はハブを経由してPCでネットワークを利用しています。ですが、なぜかPCをルータに直繋ぎするとネットワークに繋がりません。 ルータを再起動したり、NICドライバの省電力設定を切ったり、ケーブルを交換しても問題は解決しません。ケーブルが接続されていることをNICとルータお互いに認識できていないのです。で、ハブ経由の接続に戻したところ正常に接続できました。また、他のPCではルータに直繋ぎしても正常にネットワークを利用できます。 NIC は Intel I219-V ( GIGABYTE のマザーボードの GA-Z170X-UD3 にオンボード搭載されているもの)、 ルータは NEC WF800HP 、 ハブは NEPGEAR GS108 を利用しています。 どのような原因が考えられるでしょうか。
PCのネット接続環境が急にフリーズし、制限付アクセスという表示が出ます。これまで対処方はネット接続を一旦、切断して再度接続をすることでつながります。これは私のプロバイダーとの契約内容に問題があるのでしょうか？それとも別に問題があるのでしょうか。ご存知の方、どうかよろしくお願いいたします。
双方とも旧式ですが、 パソコン：ＣＦ－Ｗ７ http://panasonic.biz/pc/doc/catalist/pdf/jw7jc07m.pdf#search='cf+w7' ルーター：WHR-HP-G http://buffalo.jp/products/catalog/network/whr-hp-g/index.html?p=spec をマンションで、ルーターからＰＣまで１０ｍくらい、 遮断物は木製ドアのみで使用しています。 途中で電波を発生するものはありません。 ワイヤレスネットワークの接続で速度を観察していると、 9.0Mbps, 42.0Mbps, 13.0Mbpsと安定感がなく、 ネットの読み込み、動画などでしょっちゅう滞ってしまいます。 何でも構いませんので、改善策を教えてください。
ブロードバンドルータの設定機能にPINGがありますが、実際のところPINGを設定するとサイト表示などの速度は変わりますか？ オンラインゲーム等で良くPINGの重要性は言われますが、ゲーム以外でも効果はあるでしょうか。 よろしくお願いします。
業務で社内のネットワーク整備をしており、ハブなどの機器選定をすることも多いのですが、その際に気になったことがありました。 対応する規格が100BASE-TXまでのハブが、今でも新製品として販売されるのは何故なのでしょう？ 敢えて通信速度の遅い規格までしか対応しない製品を作るメリット・意味がよくわかっていません。 個人的な感覚では、1000BASE-T以上の通信速度は一般化してきていて（＝ニーズもあって）、対応したハブの製造についても、技術的には成熟してきていてコスト的にも問題ないのでは、と思うのですが…。 また、新製品が出るということは、まだ市場にニーズがあるということだと思うのですが、どういう場合に100BASE-TXまで対応のハブを選ぶべきなのでしょう？ ご教授の程をよろしくお願いいたします。
Softbankのルーター（ソフトバンク光）を使って、インターネット接続した２台の情報を共有しようとしています。 ネットワークで、２つのコンピュータは、双方ＰＣで相互に認識（表示）しますが、中身が 見れず、「このフォルダーは空です。」と表示されます。 どうすれば、良いでしょうか？
友人がWiMAXモバイルルーター購入しようとしているのですが親に知られたくないようです。でも、未成年なので親の承認が必要なのですが年齢ごまかして20歳として購入しようとしています。無論、月額は払えるほど金はあります。年齢詐称は犯罪になってしまいますよね？
バツファロー無線ラン中継器wex-733Dのウィンドウズ１０用ドライバー更新の 方法がお分かりの方教えてもらえると、助かります。 宜しくお願いいたします。
ソフトウェアVPNのASPサービス版はあるのでしょうか？ Packetixなどのインターネット経由のVPN接続のソフトウェアVPNをしたいのですが、 VPNで検索すると、 中国などの規制を突破するVPNの検索結果ばかりでてきます。 単純にPC間のVPNを安価でしたいのですが、 そのようなサービスはありますでしょうか？ （自前で中継サーバなどを構築せずに）
勉強のためにYAMAHA　RTX1100を中古で購入して、 とりあえずインターネットでも接続をしようとしていますが、 つまずいて進みません。 接続は、下記のように行っています。 　OCN --- PR-500KI --- RTX1100 --- MacbookAir この場合、PR-500KIでPPPoEの設定とアドレス変換も行われていると思うので、RTX1100に接続するLANポートにIPアドレスを設定すれば、インターネットの閲覧ができると思うのですが、、、そのような話ではないようです。素人ですみません。。。 PR-500KIには、ripの機能がなく、付属のLANポートのIPも分からないので、 PR-500KIとRTX1100との接続関係をどのように考えていいのか、 手掛かりが掴めません。 接続のConfigは、いろいろとは意見し試しているのですが、、、 RTX1100からみた全体の流れを伺う事ができればと思っています。 ご教授をお願いします。
YAMAHAのルーターを使用して、ネットボランチを利用し運用していましたが、プロバイダ(OCN)の固定IPサービス(ダブルルートオプション)を契約し、ルーターの設定(IDを～@2route.jpに変更)をしたのですが、ルーターの状態表示に表示されるIPが、ダブルルートオプション契約時に取得したアドレスと違うものが表示されます。 どうしたら、ダブルルートオプションで取得したアドレスに変わりますか？ 不慣れなもので、基本的なことで質問をしていると思いますが、どうぞ宜しくお願いします。
現在、necの無線ルーター「atermWR8170N」をwin-8.1のpcで問題なく使用しています。このpcをwin-10に変更した場合、このルーターの方はwin-10に対応しているでしょうか。ネットで調べようとしましたが、その方法が分からず、投稿しました。よろしくお願いします。
最近転居しまして、ネット接続環境について相談なんですが イーサネットコンバータを検討していまして。 現在、フレッツ光を契約しています。 モデムをBuffaloのWZR-S600DHPと繋いでおり wi-fiは接続しています。 で、本題なのですが ・寝室のパソコンは有線接続のみ ・デスクトップ・ノート・ミニパソの３台。 ・デスクトップ・ノートはwindows7Ult　ミニパソはwindows7Sta ・ミニパソのみwi-fi接続可 モデムからパソコンが置いてある部屋まで少し距離があり 猫を飼っているのでLANケーブルを這わせることをしたくありません。 寝室にイーサネットコンバータを設置して、この３台を有線で繋ぎたいと思いまして。 モデム--有線--ルーター　--無線--　イーサネットコンバータ--ハブ--有線で３台接続 こんな感じで繋ぐことは出来るのでしょうか。 色々調べたのですが、同じような環境での情報が見当たらなくて質問しました。 出来るとしたら、安価でお勧めのコンバータを教えてもらえたら助かります。 よろしくお願いします。
Wifiルーター（NEC　NAD11）とノートPCを無線でつないでおります。 前置き致しますが、無知です。 ネットに繋げてる時→ごくまれにですが接続が切れます。 ネットを使用しないでPCは起動したまま放置しておくとかなりの割合で接続が切れてます。 いずれも接続作業はSSIDを選び接続ボタンをクリックするとすぐつながります。 なぜ、PCとルーターの接続が切れるのでしょうか？ルーター側の詳細設定など色々見たのですが、これだと思われる設定項目がないように思えます。PC側の電源オプションも一応見てみました。まったくわかりません。ルーターに入る電波が不安定でルーターが電波を拾わないのでってことであれば、わかるような気もしますが、ルーターの電波状態も良好です。ルーターのフォームアップも最新です。ルーターの電源も切れてるわけではありません。なぜルーターとPCの無線の接続状態が途切れるのでしょうか？ OSはWindows１０（１５１１）です。
有線でルータと繋げてるのにネットがたびたび切れます。 最近PCを買い替えたばかりなのですが、前のPCではこんな事ありませんでした。 症状としては ・10~30分使ってると切れる ・数十秒でまた繋がる（1,2回更新ボタンを押せば繋がる） これが度々発生します。 改善するためにやってみたこと ・問題のトラブルシューティングをして見る→異常なし ・ルータの再起動をしてみる→改善なし ・PCからルータにつないでる線を一回抜き差ししてみる→改善なし 使ってるPC,OS DELL S2415H ,windows8.1 ルータの機種 PR-400NE ルータのHPには、Windows8.1は「対応状況調査中」と出てました。 何かの作業中に切れると最初からやり直しなので、非常に面倒です。 安定的にネットにつながるようにしたいですご助力お願いします。
コレガのルーターを使用しているのですが 最近、ネット回線が切れることが多くなり １度リセットするとしばらく解消されます。 かれこれ、10年ぐらいは使用しているのですが ルーターの寿命だけなのでしょうか？ またお薦めのタイプのルーターがあれば 参考にしたいのでお願いいたします。 情報 windows7 プロフェッショナル　64bit インテルコアi7 メモリ　8.00GB フレッツ光 プロバイダ　so-net wifi関連 プレステ3 iphone6
・ Yahoo! BB ADSL 12M の環境で、アイオーデータのPLCを使用していますが、インターネット回線速度が いつもの７.４Mbps前後から 極端に悪くなることが時折あります ( この時のインターネット回線速度は １Mbps未満で、数10分～数時間続くこともある．エアコンなど家中の電気製品の使用を中断しても回復しない。試しに、PLCを電源リセットしても回復しなかった )。 ・パソコンを移動しモデムに直結すると前記の事象は解消されます。その際、インターネット回線速度をUSEN スピードテスト（https://www.usen.com/speedtest02/・・・）で計測してみると、 ７.８Mbps前後の値でした。← 家は 基地局から３.５Kmほどの距離にあり、色々と調べた結果 ADSL の場合、１２M以上の契約に変更しても あまり効果はないと言うことでした。 ・PLCは４年ぐらい前に購入した PLC-ET/Mと言う型式のもので、インターネット回線速度は１９０Mbps。最新のものは PLC-HP240EA-Sと言う型式で２４０Mbpsとメーカの製品サイト情報にありました。使用しているPLC機器の経年劣化による不安定も勘案し、最新のものを購入することも考えており、その場合、１９０Mbpsから２４０Mbpsと２割以上もスピードアップされていることから モデムに直結の７.８Mbps近くまで改善されるものでしょうか？.　ご存じの方がおられたならば 教えていただくようお願いいたします。 【補記】インターネット回線速度が いつもの７.４Mbps前後、モデムに直結すると７.８Mbps前後の値と言う差異は、パソコンの使用場所が分電盤を跨いでいることによります。
NECのルーターで、WG1800HP2 ソフトウェアをNECのホームページからアップグレードしようとダウンロードしたのですが、binファイルになっています。 このファイルはどのように開けたらいいのでしょうか？
１、Nighthawk X6 R8000-100JPS ２、RT-AC3200 ３、Aterm WG2600HP ４、WXR-2533DHP どれが一番無線が強いでしょうか？ どれが安定してインターネットができるでしょうか？ どれがお勧めでしょうか？ アドバイスをお願いします。
数年前にwin7で自作ＰＣを組んだのですが、ネットワークなどあまり詳しくありませんでした。先日なにげなくネットワークをみたら、親のＰＣがネットワーク上にあり、共有されいるフォルダがあったのに非常に驚きました・・。win7ですとデフォルトでＣ：ユーザーのフォルダが共有されることをまったく知らず、すぐ調べて解除したのですがモヤモヤが残っており質問させてください。 　回線は自分で契約し、専用のモデムからルータを通して(1)自分のＰＣ（win7)(2)PS3(3)親のＰＣ（ＸＰ）　という３台を繋いでいます。(1)のＰＣから特別設定をしたことはなく(3)のＰＣは使うならドーゾと回線のみ渡して初期設定はしてあげましたが、共有の設定はしたことがありません。(全て有線接続です） 質問です この状態で(3)のＰＣから(1)のＰＣのユーザーフォルダは回線を差しただけで見れますか？
ルータが時々繋がらなくなるので、ネットで調べて、ルータのリース期間を無期限にしてみました。 これが効果があるかどうかは別にして、無期限にすることによる害ってありますか？ 接続しているのはPC１台とスマホ２台だけです。これ以外はたまにゲーム機を接続するぐらいです。
今、市販のルーターで、最強のものを教えてください。 木造の一戸建ての家で、w会にルーターを置いて、１階でインターネットをしようと思います。 NECのほうがいいでしょかそれともバッファローがいいでしょうか？
OCN 光 マンションタイプ、光TVも利用中、デスクトップPC2台はランケーブルでインターネットに接続しています。これにのーとPCを加えて、すべて無線ランでインターネットをしたいのですが、OCNのHPを見てもよく分かりませんでした。どなたかご存知の方、教えてくださればたすかります。ちなみにクレジットカードのカードリーダーもつながっています。
自分は今iPhoneを二台持っています 買い換えました そこで昔使っていたヤツと今使っているヤツを家のwi fiに繋げています が昔使っていたヤツは常に繋がっていますがいます使っているヤツは全く繋がりません 何故でしょうか？ 教えてください どうすればいいでしょうか？
WIN10のパソコンを購入していたため、 ルーターを購入しようと思っています。 AtermWG1200HP PA-WG1200HPか Aterm WG1200HS PA-WG1200HS を購入することを考えていますがどちらがお勧めですか？ （マンション住まいでWIN7とWIN10をつなげて 利用したいと考えています） あとフレッツ光プレミアムを利用していますが、 この機会にフレッツ光ネクストに変えようか 悩んでいます。 ネクストに変えたほうが利点が多いでしょうか？ アドバイス頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
ＵＳＢのハブを２つあるのが欲しいです。２つで十分かと。ひとつはマウス、もうひとつはスティック。１００円均一か電気屋か、またはそのほかのどこからか。１００円はどうなんでしょうか。
HDMI出力端子からスマホに映像を飛ばす商品はあるのでしょうか？ スマホの画面をテレビに表示させるための商品 （テレビのHDMI端子に商品を差し込んで無線でやり取りする） はよく見かけますが、その逆はあるのでしょうか？ スマホをモニターするということになります。 もしありましたら、商品を教えていただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
現在「モデム」－「無線ルーター」とつなぎ、無線ルーターから有線でＰＣや プリンタにつないでいる状態です。 これを「モデム」－「スイッチングハブ」とつなぎ、そこから無線ルーター・ＰＣ・プリンタを それぞれつなぐと何か不都合（無線が遅くなるとか）は生じるのでしょうか？ ※無線ルーターを長いケーブルで他の場所（他階へ届き易い）へ移動したいのですが、 その方法なら長いケーブルが１本で済むのかな・・・、と思ったので。 よろしくお願いします。
初めまして。 現在の3台のパソコンを持っています。 3台間のLANの構築を行いたいです。 現在スイッチングハブ（５ポート）とLANケーブル３本を所持しております。 インターネットには接続せず、オフラインで３台間のファイルを共有するにはどのような方法がよろしいでしょうか。 回答お待ちしております。
３０ｍ程度のごく細いLANケーブル(cat.5e)を自宅内でごくたまに短時間だけ使います。 ケーブルは腕を使ってグルグルと巻いてまとめていますが撚れてきますし、絡まりやすいです。 延ばしやすい・絡まりにくい・収納場所を取らない こんな条件を満たす方法を教えてください。
wimaxを使っているのですがネットが途切れる事が多いので 買い替えたいと思っています。 が、どれがいいのかかなり不透明で困っております。 ネットで調べたところ、NEC WiFi WG1800HP2が速いということなのですが… 月額など、詳細がいまいちつかめません。 http://www.sofmap.com/product_detail/exec/_/sku=12441135/-/gid=PL07030500 PC３台とiphoneとipadでネットが快適につなげて、 月額4～5000円のルーター。 どなたがご存じないでしょうか？
コンピュータ機器について勉強しているん初心者ですが、 ネットワーク関連でよくでてくる「パススルー」という用語がいまいちよくわからないです。 シンプルに理解できる説明があれば教えていただきたいです。
今回、フレッツ光で契約し工事も終えたのですが パソコンがなく、無線LANのルーターを買ってスマホからモデムの初期設定は可能でしょうか？ プロバイダはocnです
パソコン初心者です。 以下の商品を設定で繋げて、無線状態で使いたいと思っています。 なんとかやっと、パソコンの初期設定は終わり、フレッツ光モデムとパソコンは有線状態であればインターネットが繋がっている状態までやり終えました。 「パソコン」 LAVIE smart NS(e) PC-SN15CNSA5-1 「フレッツ光モデム」 GE-PON-ONU タイプD (LANケーブル差し込み口が一つしかありません。電話線とモデムが繋がっている状態です) 「無線ルーター」 バッファローの、種類は忘れてしまいましたがAOSSボタンで簡単設定！という宣伝文句の商品です。 (住んでいるアパートがJ-COMで無料インターネットが出来るという状態になっていたようで、J-COMが設置していった機械とLANケーブルのようなケーブルでバッファローを繋ぎ、微弱のwi-fiは飛ばしてスマホを使っています) 今現在、上記のような状態なのですが、 (1)フレッツ光モデムとバッファローを繋げる設定をして、フレッツ光の回線から無線を飛ばす。 (2)パソコンでその無線を拾い、LANケーブルを繋げなくてもコードレスでインターネット接続出来るようにする。 そのようにするには、これから先の手順としてどうしたらいいですか？ 極めて初心者なので、分かりやすく教えて頂けると嬉しいです。 フレッツ光モデム自体にもLANケーブル差し込み口が一つしかないことも、どうすればいいか混乱する大きな要因になっています。 あと、手元にはっきりとLANケーブルであると分かっているケーブルは一本しかありませんが、一本で設定完了させることは出来ますか？ また、電話線とフレッツ光モデムは繋げたままでないといけないことは理解出来ているのですが、 フレッツ光モデムとバッファローもらLANケーブルで繋げずにそれぞれ独立させるというようなことは可能ですか？
理屈上は255.255.255.255にパケットを発信するとルータを越えて全てのネットワークに送られると思うのですが、実際はそうではなく『自ノードと同一のネットワークに接続している全てのノードにブロードキャストされる。ルーターが 255.255.255.255 に送信されたパケットを受信した場合、他のネットワークに転送してはならない。』と解説されています。 と言うことは、例えば自宅で1台のルータの下に192.168.0.×××というネットワークがあり、この中にあるPCからブロードキャストアドレス255.255.255.255にlPパケットを送信した場合、このLAN内の全てのノードにパケットが送られるが、ルータを越えてWANには送られない、と言うことですよね？ でも、これって192.168.0.255宛てに送ることと同じではないでしょうか? 192.168.0.×××内のパソコンから ・lPパケットを192.168.0.255に送る ・lPパケットを255.255.255.255に送る この両者の違いが分りません。 どなたかこの違いが分る方、違いを教えて下さい。
NAS(Networkに接続した外付けHDD)の中のファイル検索ソフトをお教えください。 （IO DATAのataSalvagefで出来るかなとやったのですが、これはNASは対象外のよでした）
　現在、ＰＣでインターネットラジオに接続し、USB2.0 Aコネクタ－Ｂコネクタ ケーブルでDAC（デジタルアナログコンバータ）に入力し、DACのアナログ出力をオーディオ用プリメインアンプに入力して音楽を再生しています。家屋内にはNTTのひかり電話のルーター（PR-400NE）があり、Wi-Fi用カードを挿してあるのでPCやプリンタを接続して使用しています。このUSB2.0 Aコネクタ－Ｂコネクタ ケーブルをWi-Fiに置き換えられますでしょうか？ 　ネットで探すとPCに挿すAコネクタのタイプのWi-Fi機器はありますが、DAC側に挿すＢコネクタタイプのWi-Fi機器が見当たらないのですが。NTTのひかり電話のルーター（PR-400NE）に対応するWi-Fi機器一式はあるのでしょうか？
ルーターの設定変更をするためにルーター管理画面（Air Port）にアクセスしたところ、メニューだけが表示されない状況です。 原因は何が考えられるでしょうか？ メーカ：IODATA 製品名：WN-AG300DGR よろしくお願いします！
こんばんは 最近ネットが遅いので新しい無線LANを買いました そこでネットを繋げたのですがとても遅いです 写真の通りです… ネットの線もCAT5eです それに光回線です 無線LANは300mbps位出ると書いてあったのであまり悪くないと思います なので原因はモデムだと思いました モデムを変えれば治ると思いますか？ 変える時の料金はどのくらいかかりますか？
NECのラビというノートパソコンを母親が使っています。 OSは、XPで回線はひかりにつないでいます。有線です。 前の黒いルーター（２台ある古いもの）が壊れ、レンタルだったので 新しい白いルーター１台に交換しました。 その時から、不安定になり、つながったりつながらなかったり。 IEのバージョンは８です。 家には、もうひとつノートPCがあって東芝のOS7でIE11 そちらはなんなくつながってます。 復元をしたりしてもいいのでしょうか。 もっと根本的な問題でしょうか。 履歴等の削除などはしています。 HELP!!!
192.168.101.101 に ping を送信しています 32 バイトのデータ: 192.168.101.4 からの応答: 宛先ホストに到達できません。 192.168.101.4 からの応答: 宛先ホストに到達できません。 192.168.101.4 からの応答: 宛先ホストに到達できません。 192.168.101.4 からの応答: 宛先ホストに到達できません。 192.168.101.101 の ping 統計: パケット数: 送信 = 4、受信 = 4、損失 = 0 (0% の損失)、 損失０％ってところも受信４ってところも意味が分かりません。宛先ホストに到達できないのなら損失１００％でないですか？ 解説お願いします。
お世話になります。 WG1800HP2を購入し、らくらくネットスタートで接続しブリッジモードに自動判別されたのですが「クイック設定web」が起動出来ません。 取り扱い説明書に従い、「DHCPサーバー機能」を起動してパソコンを起動してもネット未接続状態になりブラウザが開けないのですが、何が原因なのでしょうか？ 当方、パソコン初心者ですがよろしくお願いします。
例えば、CiscoのSFPモジュールをアライドテレシスのSWで使う事は可能なのでしょうか？ もちろんメーカー保証が無い事は分かってますが、アライドのL2スイッチが余っており、構内光回線のテストで利用出来ればと考えております。 ご存じの方、実例をご存じの方いらっしゃいましたらお教え頂ければ幸いです。
７プロのPCで作業中です。 事情があってネットワークの配線を変更するたびにネットワークアダプタのプロパティからIPV4のアドレスを変更してネットワークにつなぎ直しています。 面倒なので最初から複数のアダプタを用意して、使わない方を「無効」にしておけばいいのでは？と思うようになりました。 具体的な方法を教えてください。 よろしくお願いします。
DELL　vostro470 win7 core i3のPCを利用しております。 先日来、時々ネット回線が落ちるようになりました。 モデムルーターとケーブルをプロパイダにて新品交換してもらったのですが、 症状が改善されないため、PC本体裏のLANソケットを疑いまして、LANカードを購入しました。 仕様は下記のものです。 I-O DATA 1000BASE-T/100BASE-TX/10BASE-T対応PCIバス用LANアダプター ETG3-PCI 早速空きスロットに挿そうとしたところ、形状が合わずに挿せませんでした。 vostro470に適合するLANカードをメーカー名や品番などで具体的に教えて頂けませんでしょうか？ お詳しい方、上記内容にて宜しくお願い申し上げます。
PCで大容量のファイル(10GB以上)をDLしようとすると、 インターネット回線が落ちてしまいます。 使っているルータの問題でしょうか。 ルータはBAFFALOを使っています。
テザリングを使っていろいろなデバイスをWifiで接続して使っていますが、１台だけ無線LANの装備の無いパソコンがあります。あるのはRJ-45の形をした有線LANの口のみ。 そのような場合、Wifiの電波を有線LAN用に変換する家庭用デバイスというのは存在するのでしょうか？ よくあるのはホテルなどで有線LANしか無いときに、それを無線に変換する箱は売っていますね。今回はその逆になるのですが、商用の大がかりな装置が必要であればあきらめます。 1000円くらいでUSBタイプの無線LAN子機は買えますので、その際はそちらを選択します。
メインのPCを自宅に置いていて、 必要なアプリケーションは全てそこに入れています。 (仕事に必要なものも全てそこに集中させています。) 常時起動、常時ネット接続させておいて、 外出時には、リモートデスクトップでメインPCを動かすというふうにしています。 ネットが切れてしまうと、 どうしようもなくなってしまうので、 安定的にネットが繋がった状態を 作りたいのですが、どのような方法がありますか？ アドバイスお願い致します。
２年ほど前「AirMac Extreme」とゆうルータを買ったのですが、最近になって不具合が発生するようになりました。 使用しているデバイスはノートパソコンです。ルータとの距離は７メートル弱です。 買った時は回線速度など気にせずネットをしていましたが、最近いきなり接続が切れたり右下に表示されるピンが１本や２本になることが多々あり、知人とSkypeで通話をしているときに相手の声にノイズがかかったり相手が言うに私自身の声にもノイズが入っているらしくとてもラグが起こっています。 何度も接続をし直してみたり少しばかり詳しい人に聞いた通りルーターごと熱が冷え切るまで電源を外し再起動してみたりしているのですが、反対に悪化している気がします。 もう一つ心配事がありまして、右下に表示されるwifiのピンに黄色い三角の警告マークが出て「制限あり」と表示され、詳細を見ると「インターネット　アクセスなし」と出ます。これは配線を間違った時に出るのは知っていますが、しっかりと所定の位置にあるにもかかわらず、こう表示されます。 これらはルーターの寿命なのか、それとも再起動の一連の手順が不適切なのか。私としてはルーターを買いなおすのは少しもったいない気がするので買わずに以前の状態に戻す、なんてことができるのであればそれもお教え願います。 回線の種類というのかわかりませんがフレッツ光回線です。 参考程度に今の回線速度を貼っておきます。 下り ------ BNRスピードテスト (ダウンロード速度) ------ 測定サイト： http://www.musen-lan.com/speed/ Ver5.6001 測定日時： 2015/12/11 23:24:49 回線/ISP/地域： -------------------------------------------------- 1.NTTPC(WebARENA)1： 14.08Mbps (1.76MB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 13.73Mbps (1.72MB/sec) 推定転送速度： 14.08Mbps (1.76MB/sec) 上り(データサイズ1000KB) データ転送速度33.89Mbps (4.23MB/sec) アップロードデータ容量1000kB アップロードに要した時間0.236秒 測定日時2015年12月11日(金) 23時25分 利用ブラウザ:※ IPらしきものがあったので省かせていただきます。必要であれば追記しますので。 優先接続にすると下りだけが５０ほどになり上りはあまり変わりません。
L3スイッチングHUB（Buffalo BS-3024)の設定についてご教授下さい。 以下の構成の通り2台のルータをVLAN１、VLAN4に接続しています。 VLAN1 　VLAN2 　VLAN3　 VLAN4 　 |　　　 　　　　　　　 　　 | ルータ1　　　　　　　　　　ルータ2 VLAN１の端末はルータ1へ、VLAN2・VLAN3の端末はVLAN4のルータ2へ抜ける ようにしたいです。 現在の設定は以下の通りです。----------------------------------------- VLAN１=192.168.100.250 VLAN２=192.168.201.1 VLAN３=192.168.202.1 VLAN４=192.168.203.1 デフォルトゲートウェイ＝192.168.100.252 ルータ１＝192.168.100.252 ルータ２＝192.168.203.252 各VLAN配下の端末のゲートウェイは各VLANのIPアドレス ------------------------------------------------------------------------------------ 現状はVLAN1の端末からルータ１へは問題なく通信出来ます。 VLAN2、VLAN３からVLAN4配下のルータ２へルーティングの 指定が必要と思い、静的ルーティングを下記のように設定しよう とすると、「Failed to 、、、」とエラーになり追加できません。 192.168.201.0/24 192.168.203.252 メトリック1 192.168.202.0/24 192.168.203.252 メトリック1 L3スイッチの設定が初めてのため、このような構成が可能なのか、 設定方法に間違いがあるのか分かりません。 ご存じの方非常に困っておりますので、ご教授願います。
自宅で都合により二重ルーターで運用しています。WAN側ルーターは( 192.168.0.1 )、LAN側は ( 192.168.1.1 )です。WAN側ルーターはLAN側ルーター１台だけしか接続されていません。LAN側ルーターにはPC( 192.168.1.2 )が繋がっています。 この構成の時にPCからWAN側ルーターにアクセスすることはできるのでしょうか？できるのなら方法を教えてください。 よろしくお願いします。
GE-PON ONU➡︎ハブ➡︎バッファローのWHR300HPを繋ぎ無線LANで利用していたのですが、今日LANケーブルを抜いてしまい、それから使えなくなりました。 ケーブル等はきちんと繋いでありますが、バッファローは無線LANのランプが消えていて、設定しようにも、無線LANを探しても名前が出てこない為WiFi接続ができません。 GE-PON ONUのランプは全て点灯してますが、バッファローは電源のランプのみが点灯している状態で、コンセントを抜き差ししても変わりません。 ちなみに、GE-PON ONUとPCを直接LANケーブルで繋いでも接続できませんでした。 これって、GE-PON ONUとバッファローとどちらに問題があるのでしょうか？ また、接続方法を御存知の方がいれば教えて下さい>_<
下記の無線LAN親機について「この無線LAN親機に、子機（iPhone）の個人情報データが蓄積されることはないのか」が知りたいです。 １）ELECOM WIFI 無線LANルーター親機（型番：WRC-300FEBK） ２）FON　Wi-Fiルーター(Model：FON 2405E)→MyPlaceで使用。 いずれも新品で買いましたが、エレコムの方は使用1ヶ月で壊れました（電源は入るしランプ点灯もするけど無線機能が壊れました）。FONは何年か使用後に電源すら入らなくなりました。 WiFiの子機はiPhone4sです。この子機でインターネットのヘビーユーザーでした。銀行のWEBサイトやお買い物サイトなどへ何度もIDやパスワードを入力しログインしています。 そこで気になるのが、こういった、インターネット上で子機から送信したIDやパスワードが無線LAN親機に蓄積されることはあるのだろうか？？ということです。アクセスポイントとしての使用がメインではありましたが、いずれにせよ個人情報データはこれらの親機を通過している訳ですし・・・さらに念のため、子機に保存しているがネット送信はしていないデータ（写真やメモ帳など）が親機に何らかの形で勝手に送られ蓄積されることはないのだろうか？という点も気になっています(;^_^A 今回２つとも捨てることにしたのですが、上記の点だけが心配です。 エレコムサポートは何度かけてもつながりませんし、FONサポートはソフトバンク会員を既に解約済みのためやはりオペレーターまで到達できません（汗）。 どなたか詳しい方、教えていただけるとうれしいです！ よろしくお願いします(^▽^)
PC1：Panasonic CF-S8 OS1：Windows7 Pro 32bit PC2：Panasonic SZ5 OS2：Windows10 Pro 64bit 無線ルーター：BUFFALO WSR-1166DHP2 無線ルーターは5GHzと2.4GHzの2帯域同時利用が可能で、5GhzのSSIDで使用していますが、 PC1だけが電源投入時2.4Ghzに戻り、手動で5Ghzにしなければなりません。 これを電源投入時から5Ghzにすることはできませんか？
少し気になったことがあるんですが 使っているＰＣが有線ＬＡＮカードしかなくて無線に対応していない場合に ルーターは有線と無線両方の機能を持つルーターを使った場合 ＰＣの方には優先と無線のカードかデバイスを入れないとだめですか？ それとも、有線ＬＡＮカードかデバイスだけ入ってる状態でも問題はないですか？ ちなみにＰＣは２台あり、１台目にはルーター付属のディスクデバイスを入れており １代目のＰＣは有線と無線の両方のデバイスやチップが入っています。 ２代目にはオンボードのＬＡＮデバイスしか入っていない状態で ２代目の方は回線が切れたり接続されたりをいつ起こるかわからない状態にあります。
ひかりTVのチューナーを無線化するためにIO DATA製　無線LANアダプターWN-AG300EAを購入しようと思います。 WN-AG300EA-S(2個セットの方)を購入すれば簡単に繋がると思うのですが、ひかりTVチューナー側にWN-AG300EAを、親機側を自宅のネットワーク環境で使っているELECOM製の無線LANルーター　WRC-1750GHBK2-I　で代用できればと思うのですが、可能でしょうか？ すみませんが教えて下さい。よろしくお願いします。
有線レーザープリンタ（LBP9100C）を無線化したいのですが、IPアドレスを固定するところで躓いています。 まずは有線でIPアドレスを固定しようとプリンタとPC（Mac OSX）をLANで繋ぎ、DHCPサーバを使用に設定したところ、Ethernetに自己割り当てIPが設定されていると表示されました。IPアドレスは169.254.xx.xxになっており、手入力で192.168.xx.xxと割り当ててもプリンタ設定側で不正な数値だと表示されます。 169.254.～だと固定でき、有線での印刷も正常に行えるのですが、このままでも無線化できますか？それとも、そもそも無線化できないのか手順が違うのかわからず、質問させて頂きました。 普段はルータ機能つきモデムに繋いだAirMac（ブリッジモード）からWi-FiでPCに繋いでいます。無線化についてはイーサネットコンバータを使う予定です。
自宅は、コミュファ光で、ルーターで有線、無線でネット接続しています。 ルータは、LANケーブルポートは4個あるタイプです。 そこで質問です。 バッファローのWSR-300HPを友人に頼まれて購入しました。 多分、ファームウェアは最新ではありません。 事前にファームウェアを書き換える事は出来るのでしょうか？ このルータを通して、有線でネット接続は出来ています。（autoの位置） ipアドレス「192.168.11.1」をブラウザで打ちこんでも設定画面が開けませんので、更新が出来ません。 そもそも、家のルータと入れ替える事でしか、出来ないのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
　自宅全室にインターネットができる環境を整えたいと思っています。元々の無線親機（電話線の関係でもっとも端の部屋にあります。）は非常に電波が弱かったので、新しくWZR-450HPというアクセスポイントを買い、接続したのですが、もっとも離れた部屋までは届きませんでした。 　そこで、WPL-05G300/2というPLCアダプターを買いましたが、これも近いコンセント同士では使えるものの、端同士の部屋では使えませんでした。 　その後、WEX-733Dという中継器を買いましたが、端の部屋まで5台必要になる計算になったので断念しました。何とか全室無線環境を完備したいのですが、よい方法はないでしょうか。
Toshiba Satellite Windows7 Pro64 でBuffalo Linkstation LS20ＤとNas 設定しました。Ipadmini2 Windows Vista では　フォルダー開きますが、Win7 のみ開きません。ウエブ設定は開きます。 Buffaloサポートを受けましたが、解明できず、ＰＣに問題ありとか？同じような質問をネットでありました。リカバリーは出来るだけ避けたいのですが？　ご指導ください。
auひかりギガタイプをソネットで契約しました。 ネットワークの概念図 ---auモデム ---HUB---パソコン 　└---無線親機　)))iPhone6+ iPhone6+を5Gのwifiに繋いでRBBのアプリでスピードを計ると下りが常に250Mbpsb前後出ます。 しかし有線で繋いであるPC(win7 32bit,core2 duo 2.53GHz,memory 4Gb)だとRBBのサイトでの測定は下り150Mbpsがせいぜいです。 有線周りはパソコンのLANアダプタ以下すべて１G仕様にしています。 なぜ有線の方が無線より遅いのでしょうか？
ONUをメディアコンバータとして利用できるのでしょうか。 添付の画像のように接続して、PC同士で通信できるのでしょうか。 実際にONUを持っていれば検証できるのですが、持っていないもので・・・ 「～だろう」「～と思う」ではなく、実際にやったことのある方、通信ができるのかどうかお教えください。 よろしくお願いします。
ネットワークカメラ４台を設置し、ここ数カ月は問題ありませんでしたが 最近になって以下の症状が現れて困っています。 自分なりに原因を潰すべく以下の対処を試みましたが改善されません。 改善方法がお分かりの方がおられましたら、ご指導お願い致します。 【症状】 ネットワークカメラ４台をＡ～Ｄの場所に設置し、メーカー提供ソフトで閲覧しています。 ４台のカメラの内、Ｄ設置のカメラが「Connecting…」と表示されて映像を表示しません。 Ｄ設置カメラが映り、Ｃ設置カメラが映らなくなる事が時々あります。 稀にＡ～Ｄの４台とも映像が表示される事も有ります。 ＡとＢに設置したカメラは常に映像を表示しています。 【対処】 Ｃ設置カメラとＤ設置カメラを交換してもＤの映像は表示されません。 新品の同型カメラをＤに設置しても映像は表示されません。 ハブの故障かと思い新品に交換するも改善せず。 ルーターからハブへのケーブルに原因が有るのかと思い交換するも改善せず。 ▼メーカー 　COREGA ▼閲覧ソフト 　UltraView Pro ▼使用カメラ 　CG-NCPTL×３台 　CG-NCBO102ACS×１台 どのような原因が推察されますでしょうか？ ご教示よろしくお願い致します。
フレッツ光ネクストマンションタイプ・ネットのみ契約（モデム？まで光ファイバーです） ルータは、バッファロー　WHR-G301N　です。 交換を予定しているルータは、Aterm WG1200HS PA-WG1200HSです。 交換したら、また、最初の時のように、設定が必要なんでしょうか？ それとも、SSIDのキーをノートPCで入力すれば、すぐ使えるようになるのでしょうか？
現在、事務所に設置しているyamahaのルータRT58iのグローバルIP8個の1個の設定に対して開放ポートを追加したいと考えています。グローバルIP8個のプロバイダサービスで使用しています。 現在の# NAT Descriptor configurationの設定は下記のようになっています。 ---------（中略）------------- nat descriptor type 2 masquerade nat descriptor address outer 2 202.???.???.??? nat descriptor address inner 2 192.168.1.151 nat descriptor masquerade static 2 1 192.168.1.151 tcp 5000-5017 ---------（中略）------------- このnat descriptor type 2 masqueradeのグローバルIP202.???.???.???の5000-5017のTCPポートを192.168.1.151のPCにポート開放していますが、新たに7000-7020のTCPを公開したいと思っています。 この追加のためのコマンドをご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。 なお、RT58iのWEBブラウザのログイン画面の”レポートの作成・コマンド実行・初期化"---->”コマンドの実行”こちらからの画面でコマンド実行でも追加は可能でしょうか? どうぞ、ご教示頂きますようよろしくお願い致します。
５泊程度の海外旅行に行く予定です。 4k一眼、iPhoneを持っていく予定なのですが、たくさん写真やビデオを撮りたいのでSDカードを何枚も持っていくのか、他にストレージを用意すればいいのか悩んでいます。 今まで一日最高で600枚写真を撮ったことがある他、4K・2Kビデオを撮ると一日で10GB以上は消費している感じです。 以下が条件となります 行き先はパリ、ホテルにはルーターが設置 現地ではWi-Fiルータを調達する予定 自宅には簡易NASを構築可能な無線LANルータが設置してあるが特になにも組んでいない 100GBほどの空きのある内蔵SSD 32GBのSDHCカード1枚 ノートPCは持っていますが重たいので持って行かないつもり iPhoneの写真もバックアップしたい このような条件で、こういうデバイスを買うと便利だよ、とか、手持ちの機材でこうすれば大丈夫、というのがあれば教えていただけますでしょうか。 理想は、100GBのSSDに、PCを使わずにiPhoneとSDカードの内容を移動できるようなものがあればいいなと思うのですが、見当がつきません。 よろしくお願いします。
現在自宅の最も外側にPR-S300HIを置いています． インターネットのIPアドレス確認サイトで割り当てられているグローバルIPアドレス（以下自宅アドレス）を確認後，自宅アドレスをブラウザに入力するとPR-S300HIの設定画面に到達出来てしまいました． パソコンを自宅LANから切断後，スマートフォンのテザリングによってネットワークに接続し，自宅アドレスを入力した場合は設定画面に到達できませんでした． 尚，プロバイダはBiglobeで固定IPアドレスサービスは契約しておらず． テストした際のPR-S300HIのIPv4パケットフィルタリングは外側から内側に向けては全て拒否にしていました． そこで生まれた疑問が以下のものです． 1．なぜ自宅LANから自宅アドレスを入力した際のみ辿りつけたのか． PR-S300HIのルーティングテーブルで，自宅アドレスが入力されていたときは自分に送るようになっているのか？ もしくはプロバイダの機器まで問い合わせに行ったのか？（その場合はなぜフィルタリングで弾かれなかったのか． 2．なぜテザリングの場合はIPアドレスを入力しても辿りつけなかったのか フィルタリングの条件を無効にしても辿りつけませんでした． グローバルIPアドレスが割り当てられているとはいえ，固定IPアドレスを契約していないためプロバイダで弾いているのか？ それともBiglobeはNAPTを噛ませているのか？（自宅アドレスは211.～のため考えにくい？ これらの疑問に対して答えをお持ちの方よろしくお願いします．
固定端末でしかネットにつながらない・・・。 もうかれこれ半年近く悩んでいることがあります。 今我が家ではNTTフレッツ光のマンションハイスピードタイプ、プロバイダはYahooBBを契約しています。 YahooBBの機器は全て返却しており、ただプロバイダ契約している状態です。 主に使用するデスクトップPCは、NTTのホームゲートウェイから有線LANで接続しネットに繋がっています。 このPCはネットに繋がるのですが、何故か起動する度にコントロールパネルからネットワークを選択しなければネットに出ることができません・・・。 ただ本題はこれではなく、この有線LANを他のPCに接続しても全くネットにつなげることができないことです。 社用のノートPCを持っているのですが、特別にセキュリティの設定がされているわけではなく、我が家以外の有線LANならば今まですべてネットに繋がっています。 社用PCではなく友人のノートPCなどでもネットに繋がりませんでした。 社用PCでネットワークのトラブルシューティングを行ったところ、 コンピューターは正しく構成されていますが、デバイスまたはリソース（DNSサーバー）が応答していません。 "ローカルエリア接続"には有効なIP構成がありません。 と表記されます。 またホームゲートウェイの別ポートから、ELECOMのWRC-F300NFというルーターを接続し、無線LAN環境を構築したいのですが、これまた上手くいきません。 ルーター自体は接続を認識していて、ネットワークを飛ばしているように見えます。 またiPhoneでWiFiを探すと、上記のELECOMのネットワークは表示され、接続することはできます。 接続すると、普段4Gと表示されている箇所がWiFiにつながっているマークに変わります。 見た目には完全WiFiにつながっているように見えるのですが、いざサファリを開くと、 「ページが開けません。iPhoneがインターネットに接続していません。」 と表示されます。 個人的には無線LANがうまく飛ばせていない問題も、有線LANを社用PCにつないでもネットにつながらない問題と原因は一緒で、モデムに原因があるのではないかと考えています。 ちなみにLANポート、WANポートの接続方法については全て正しい箇所につなげているかと思います。 またルーターの設定も説明書をよく読み、正しく行っているかと思います。 主に使用するデスクトップPC以外の端末からも、ネットワークにアクセスするにはどうすればよいのでしょうか？ また無線LAN環境が作れない問題も原因は同じだと考えてよいのでしょうか？ 本当に困っています・・・。 拙い文章で申し訳ありませんが、もし原因がお分かりの方いらっしゃいましたら、ご回答いただけませんでしょうか？ また、不足している情報等ありましたらご教示いただけますと幸いです。
NTTフレッツ光VDSL(マンション、約50戸)で光電話ルーター「RV-440MI」に直挿しで10メートルの有線LANケーブル(PCー光電話ルーター間は１Gbps)を使ってデスクトップパソコンをインターネットに接続しています。「RV-440MI」には無線LANルーターも接続されています。 BNR スピードテストでデスクトップPCは深夜1時ごろの測定では70Mbpsを記録することがありますが、普段は40Mbps程度で混雑時間帯では2Mbpsになることもあります。混雑時間帯はあまりにも遅すぎるのではないのでしょうか？高速化する方法はありますか？ 現在はIPv4ですが、IPv6にした場合はコスパに見合う高速化ができるのでしょうか？
現在、無線LANを購入しようと思ってます。今買おうとしているのは↓ エレコム http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-WRC-F1167ACF-iPhone6s-6sPLUS%E5%AF%BE%E5%BF%9C/dp/B011L3BGMK/ref=sr_1_8?s=computers&ie=UTF8&qid=1447071848&sr=1-8&keywords=%E7%84%A1%E7%B7%9A%E3%83%A9%E3%83%B3 NEC http://www.amazon.co.jp/NEC-AtermWF1200HP-2-4GHz%E5%B8%AF-Wi-Fi%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-PA-WF1200HP/dp/B00HWKOI54/ref=sr_1_5?s=computers&ie=UTF8&qid=1447071848&sr=1-5&keywords=%E7%84%A1%E7%B7%9A%E3%83%A9%E3%83%B3 I-O　DATA http://www.amazon.co.jp/DATA-%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN%E8%A6%AA%E6%A9%9F-Wi-Fi%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%BC-867Mbps-WN-AC1167GR/dp/B00O9AYRQK/ref=sr_1_2?s=computers&ie=UTF8&qid=1447071848&sr=1-2&keywords=%E7%84%A1%E7%B7%9A%E3%83%A9%E3%83%B3 ↑以外でも￥5492以内ならOK おすすめといってもいいの見つからないし上のURLのものの速度は同じだし・・・ いいのありますでしょうか
シムを入れていないスマホ一台とタブレット（A 、Ｂ）二台ありすべてwifi利用しています。 ここでタブレットAに外付けＨＤＤを繋げて共有にして スマホからもタブレットbからもタブレットAに繋げてある外付けＨＤＤにアクセスする事って出来ますか？？ 出来そうならやり方を教えて下さい。
どなたか、アドバイスください。非常に困っています。 当方の自宅では、写真（イメージ）の通りLANケーブルが直接壁から出てきています。 このLANケーブルのコネクターが破損してしまい、PCに刺せなくなってしまいましたので、再度PCにさせるようにしたいです。 壁から出ているLANケーブルは多少の余裕がありますので、どうにでも加工はできると思います。 LANケーブルを加工するための道具はまったく持ち合わせておりません。 そこで相談ですが、できるだけ安価で、PCに接続（方法はどんな方法でも可、前の方法以外でもOK）するためには、何を購入し、どういた方法で接続すればよろしいでしょうか？ 皆様のアドバイスをお願いします。 当方で調べたのですが、この道具を購入すれば、元の状態（写真のイメージ）に戻すことができそうです。当方の考えに間違いはないでしょうか？（いろいろとアドバイスをお願いします。例えば、当方が買おうとしているような、安物のかしめ工具は、安物買いの銭失いになりようだとか）。。→http://www.amazon.co.jp/LAN%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB%E4%BD%9C%E6%88%90%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88-CAT5%E7%94%A8-%E7%9A%AE%E3%82%80%E3%81%8D%E5%B7%A5%E5%85%B7-RJ45%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%B0-LANSET-x/dp/B002P2RMSO/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1446551024&sr=8-5&keywords=%E5%9C%A7%E7%9D%80%E5%B7%A5%E5%85%B7+rj45 どうぞよろしくお願いします
友達のパソコンがネットに接続出来ずに困っています。 ネットの環境はフレッツ光１GでパソコンはWindows8.1です。 以前のプロバイダーはヤフーBBで新規プロバイダーはソフトバンクです。 プロバイダーの移行により以前使用していた無線LANをパソコンを購入した店舗に返却して以前から購入して準備しておいた同じく無線LANバッファロー製をフレッツから貸し出しのモデムとルーターが一体になったPR500という機種へ接続しています。 通常電源プラグや各ハーネス（接続コード）が所定の位置にきちんと接続されていれば契約上はまだ新規プロバイダーでパスできていませんが以前のプロバイダーが後一週間ほど有効なので元のIPアドレスが設定されているPR500でネットに接続できないとおかしいと思うのです。 以前の無線LANを取り外した時、PR500の電源はいれっぱなしの状態にしておきましたが、その状態から新規無線LANを取り付けたら、何故かPR５００の各LEDランプで初期化状態のランプが消灯しPPPランプが点灯していなければならないものが初期化状態のランプは橙色で点灯して（工場出荷時の状態で初期化されている状態）PPPランプは消灯しているままです。 またネット接続設定の機能からプロバイダーから要求される接続先ユーザー名とパスワードと進んでいくとサーバーはPPPOeに接続できません（ユーザー名（＠のあるメールアドレス形式）かパスワードが間違っています）となりネットに接続できない状態です。 本人は、ユーザー名もパスワードも絶対に間違いないと言うのですが、サーバーがPPPOeに接続できませんとなる以上どちらかが間違っていると当方は思うのです。 しかし、この現象は絶対的にネット接続設定機能が表示する内容で間違いないのでしょうか。 また、新規無線LANは一応各ランプを視認している中で正常？に機能しているようです。 ただ、新規でネット接続設定する時に、フレッツのPR500がプロバイダーからの情報を受信出来るようにするために電源をコンセントから抜いて３０分は待つということは試験していません。 他に試験した内容として新規無線LANのルーター機能？、ブリッジ、オートの切り替えボタンは全て切り替えて試験しましたが結果は同様でした。 店舗の担当は、返却してもらった無線LANから自分で事前に準備しておいた新規の無線LANに切り替えて接続しても以前のプロバイダー（ヤフーBB）の接続設定に必要な全ての情報で接続可能だと言ったそうです。 新規プロバイダー（ソフトバンク）の本契約はまだパスできていませんが、以前のプロバイダー（ヤフーBB）がまだ有効なので以前の各設定情報で間違いなく接続できるはずなんですが・・・ 当方も全ての説明書を見て消去法で一つ一つ試験してみましたが接続出来ませんでした。 当方の質問内容が不完全な状態で、回答者様に上手く伝わったかどうか自信がありませんが、どなたか、それはこうだよとピンとくるものがある方はいらっしゃいますでしょうか。
Windows10を搭載した、DELL XPS-900というデスクトップPCを購入しました。 LANケーブルにてインターネットへ接続し、問題なく使用できています。 ふと、コントロールパネルのデバイスマネージャーを見ると、名前が Intel(R)　Ethernet　Connection（２）1219-V となっていて、（２）がついていました。 気持ちが悪いので、リカバリーにて初期化し、工場出荷時の状態に戻してみました。また、ケーブル接続はせず、Buffaloの無線LANアクセスポイントのみの接続にしましたが、ネットワークアダプターの項目をクリックしたら、また、前述の、 Intel(R)　Ethernet　Connection（２）1219-V がすでに入っていました。 ちなみに、コントロールパネルのネットァークと共有センターの中には、このアダプター（２）のアイコンはありません。 この（２）とついているのがうっとうしいので、取りたいのですが、ムリでしょうか？ 別の方が数年前に同じ質問をされていましたが、結局解決しなかったようです。
http://okwave.jp/qa/q9070982.html 上記の質問をしている最中ですが、別途思うところがあり質問したいと思いました。 ネットワークに疎くて申し訳ないのですが、いくつか教えていただければありがたいです。 なお、前提として ・ルーターはIPv6ブリッジに非対応なのでひかりTVチューナーと直結できない ・ルーターをAPモードとして使いたくない（もったいないので） という事があります。 回線（ONU） ┃ スイッチングハブ　━　ひかりTVチューナー　━　HDD ┃ ルーター　━　PC他 上記のような構成にした場合 (1)PCとひかりTVチューナーに接続されたHDDの間でローカル通信が出来るのか？ （どこまでがどういうくくりのローカルネットワークになるのか？） (2)ひかりTVチューナーで通常のインターネットアクセスは出来るのか （ONUと直結と同じような動きをすると思われるので、IPv6アクセスのひかりTVは見れると思われますが、ひかりTVチューナーはPPPoE接続が出来ないので・・・？？？） ちなみに、(2)についてですが、 ハブ→ルーター(WAN)→ルーター(LAN)→ハブ とハブとルーター間を２本のケーブルで結べば実現できるのでしょうか？それとも１本でいいのでしょうか？そもそも私が言っていること・思っていることはおかしいのでしょうか？ アドバイスいただければありがたいです。
IEのアドレスバーに社内サーバーのIPを入れるとアクセスできますが、 IEにIPを入れてアクセスされるのはグローバルIPなのかローカルIPなのかどちらなのでしょうか。 そもそも、グローバルIPとローカルIPは全く別物で、全く同じ番号も存在するのでしょうか。 何か問題が生じているわけではないのですが、勉強のためにとっかかりに質問致しました。 ご存知のお方がいらっしゃいましたら教えてください。
皆様こんにちは。読んで頂いてありがとうございます。 ＰＳ3のネットが繋がらなくて困ってます。 家には光回線を入れており電話回線→モデム→ＰＣ という経緯で繋いでます。 ＰＣでネットを繋げる際は有線を差してＰＣを立ち上げて 右下のネットのアイコンを手動でクリックしブロードバンド接続 と書いてある所をクリックすると【接続】と出てくるので そこをクリックしたらネットに繋がります。 しかし、その有線をＰＳ3に差し込んでオンラインで遊ぼうとすると ネットに繋がりません。最初のインターネット設定から設定していくと ＰＰＰoＥのＩＤとパスワードを請求され、番号が分からなかったので ブロバイダーに問い合わせして番号を貰いました。 もちろん電話の際にＰＳ3をオンラインに繋ぐためにＰＰＰoＥの 番号を知りたいので教えてほしいと伝えました。 そして数日後紙が届いたのですが、紙にはＰＰＰＩＤとＰＰＰパスワード と書かれてありＰＰＰoＥの番号ではありませんでした。 ここで質問なのですが、 1、モデムから直で繋いだ場合ＰＳ3はオンライン出来ないのか？ ルーターを間に入れないとダメなのかなと思ったり。 2、ＰＰＰoＥとＰＰＰは別物で、届いた紙のＰＰＰを入力しても入れないので 　　ＰＰＰoＥの番号ってのは存在するのか！？ あと、別件で気になってるのが、ＰＣを有線で繋ぐ場合、普通は自動認識してネットに 繋がるのに現在は手動でクリックしていってネットに繋がるので、最初の設定で ＰＣしかネットに繋げない設定などしてるのではないのか？ 有線の契約は彼女で、上記の質問をしたのですが、7年前の事なので 覚えてないみたいで、最初の設定がどうなってるのかは不明です。 長々と申し訳ございませんでした。解決策あれば教えて下さい。
御世話になります。 この度、妻と共に里帰り中の赤ちゃんの様子を見る為に、 ネットワークカメラの設置を行い、自宅や外出先で見たいと考えています。 しかし、妻の実家の回線がケーブルテレビのプライベートIPアドレスの払い出し型で、 単純にIPカメラに対してWEBポート(80番ポートを想定)のマスカレードでは見られない という事が分かりました。 そこで素人なりに調べて考えた構成として、 VPNを使って自宅のグローバルIP経由で見られないか？と思い、 下記のような接続を考えてみました。(機器に関しては既存機器流用予定) [IPカメラ(80)]-[RTX810(妻の実家側)]-[IPSEC-VPN]-[RTX-1210(自宅)] 現在の運用として自宅はNetVolanteにてWEBサーバ、 防犯カメラ用サーバーが公開されており、 カメラサーバーにIPカメラが数台ぶら下がっている状態です。 防犯カメラ用サーバーで、VPN経由で妻の実家のカメラと接続し、 その映像を自宅のカメラサーバーで閲覧する…という事も考えたのですが、 自宅の録画サーバが録画再生機能しかなく、PTZ及び音声の双方向通信に非対応な為、 セキュリティ性は低下しますが、インターネット経由で直接IPカメラにアクセスしたい。 というのが今回の目的となります。 なお、妻の実家と自宅のアドレス体型は別体系で運用をしています。 一応私なりに考えてみた構成ですが…、 携帯電話や外出先から"http://testtest.aa0.netvolante.jp:80"(仮) にアクセスする。 →自宅のルータ(RTX1210)の80番ポートに入る。 →RTX1210へ外部から80番で接続してきた場合、VPN経由で妻の実家のルーター(RTX810)に通信を投げる。 →RTX1210から80番の通信が来た場合、RTX810の配下にあるIPカメラにアクセスする。 →IPカメラは外から通信が来た場合、RTX810に通信を返す。 →RTX810にカメラから通信が来た場合、RTX810のゲートウェイではなく、RTX1210に対して通信を返す。 →RTX810からRTX1210がカメラの通信を受けると、RTX1210のWAN側へカメラの通信を返す。 と言った動きを行えば、外部からカメラが見られるんじゃないかと、 素人なりに考えてみたのですが、実現可能でしょうか。 車で片道5時間以上かかるので、出来れば毎日様子を見たいという親心で、 独学で色々試行錯誤を行っています。 もっと良い方法や手段があれば、ご教示頂ければ幸いです。 (具体的なYAMAHAルータのコンフィグがあれば、もっと嬉しいのですが…。) どうぞよろしくお願いします。
公共施設にソフトバンクのWiFi接続機があります。 そこに自分のPCを持ち込んで接続して利用するのですが方法がわかりません。 タスクバーにあるインターネットアクセスから設定するのではと・・・いろいろ試しましたが 解りません。どなたかご指導ください。
廊下をはさんで向かい合う部屋Aと部屋Bがあります。 部屋Aの入り口付近に無線親機があります。部屋Bの一番奥まった場所にデスクトップパソコンがあります。 現在はUSB3.0の子機「WI-U3-866D」(バッファロー)をデスクトップPCの表側に直挿しして無線LANでネットを使っていますが、スピードが遅くて不満です。ルーターからもっと遠いところでノートパソコンを使ったほうがスピードテストが速いという結果になります。デスクトップPCは有線LANが望ましいですが、玄関付近の廊下にケーブルを常時はわせることはできないので有線LANを使えることのほうが少ないです。そこで、無線親機を中継機モード（バッファロー、「WZR-900DHP」を予定）にして部屋Bの入り口に設置してそこから有線LANでデスクトップPCまで接続したいのですが、どのくらい速くなると思いますか？
一人暮らししたときに無線LANルーターを買いたいのですが、おすすめを教えてください。 条件は パソコンがなくてもスマホで設定できる 11acに対応している 10000円以下のもの(できれば7000円前後で) あまり詳しくないので、あとは快適に使えればいいと思っています。 よろしくお願いします。
繋がらなくなってしいまいました。 以前は繋がっていたのですが、インターネットにアクセスできなくなっています。 無線ＬＡＮとしての電波も良好で問題ないはずなのですが、インターネットに繋がりません。 トラブルシューティングとかを実施してもなにも解決しないのです。 なにかトラブル解決のために実施してみる方法はないでしょうか？
インターネット無料物件に住んでいます。 エレコムの無線ルータWRC-300FEBK-AをAPモードで使用、PS3はルータから有線で接続、スマホやPCは無線で接続していますが、先日からPS3を立ち上げた際、DNSエラーです。との警告が出てインターネットに接続できなくなりました。 PS3のヘルプを見ると、有線の場合はPPPoEで接続？すると良いとの事が書いてあり、当物件のプロバイダに問い合わせた所、当プロバイダはPPPoEではない？との返答がありました。 ルータの再起動などはしましたが、未だに繋がりません。 もともと無線等が不安定で、スマホもWi-Fiになったり4Gになったりするので、ルーターの不良かと疑っておりますが、どうすれば良いでしょうか？どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。
駐車場の車の中からネットワークカメラのようなものを防犯カメラかわりに置こうと思っていますが、家から駐車場まで30mくらいあり、今はバッファローのwzr2-g300nを使っているのですが、家から出て15mくらいが限界です。 そこで買い替えで30m飛ぶルーターにかえるか、中継で部屋の端にもう一個置くかしようと思っていますが、最近ので一番距離が出る製品を教えてください。
ご覧頂きましてありがとうございます。 現在、Niftyの契約でADSLのインターネット環境です。 使用しているルーターは【有線】のバッファロー製で、 BBR-4HG（下記URL参照）を使用しています。 http://buffalo.jp/products/catalog/network/router.html このルーターはどうやら98.7MBpsで問題なく使えるのですが、 同じバッファロー製のBBR-4GRV2（同URL参照）では、 839.0MBpsと約8倍ほど高速です。 そのため、有線ルーターを交換しようと考えております。 加えて、LANケーブルですが、こちらも10年前のケーブルをそのまま使用しています。 もし、こうしたら速くなる、有線ルーターとして不具合があるなど、 ご指摘でも何でも構いません。ご回答、ご意見お待ちしております。 宜しくお願い致します。
家にパソコンが２台あるとします。で、一台デスクトップで無線LAN子機 倍速モードで使用 その場合、もう一台の無線LAN内蔵のノートPCは周波数が違ってネットに繋がらなくなるとかはないのでしょうか？ よろしくお願い致します OSは７ 64bit 子機は（G301N） 親機はアイ・オー・データ機器のG300GR 以上よろしくお願い致します
j.comで導入した有線ランでインターネットしています。無線ランでも電波の受信の安定性は、有線と変わらないのでしょうか？ ただ、無線ランにして有利なのは、違う部屋に持っていっても、ネットができると、それだけなのでしょうか？それだけなら別に無線ランに変えなくてもいいかな、などと思っています。。(東芝daynamic window8.1)
今、新しい家に引っ越ししようとしています。 ６畳＋６畳＋４．５畳（横つながり）の物件ですが、 詳細の距離等は、以下の通りです。 軽量鉄骨造２Ｆ建ての１Ｆ　賃貸物件 左６畳：縦3.6m、横2.7m 中６畳：縦2.7m、横4.5m 右４．５畳：縦4.5m、横4.5m 非常に近くに鉄道が通っており、Wimax1/2+の電波は全滅 地デジの電波も入らないらしく、J-COMが入っている状態です。 上記の前提で、回答をお願いします。 １．左６畳の部屋に（エアコンダクトを経由して）NTT東日本のギガ（1300Mbps無線付）に設置するのですが、今回はセキュリティーも考慮して、出力を最小にしたいのですが、このような場合、右4.5畳の部屋でも1300Mbps(3本) or 866Mbps(2本）の速度は出るでしょうか？ やはり、双方の部屋にAPを用意するべきでしょうか？ ※リンク速度のことであり、実効速度ではありません。 ２．上記とは別に、右４．５畳の部屋にも無線LANルーター（注：APモード）として、動作させたいのですが、 扉がほぼ完全に閉まってしまう状態です。 ですが、以下のLANケーブルは、（穴を開けずに）ドアを閉めても通せるでしょうか？ http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-CAT7%E3%82%A6%E3%83%AB%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%83%E3%83%88LAN%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-10m-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88-KB-FLU7-10W/dp/B007WSJ51S/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1444277134&sr=8-1&keywords=cat7+10m ※別途、下記のとおりレイテンシも考慮して、有線LANの開通を検討しています。 ３．左６畳と右４．５畳の間で、有線LANだけの通信(1Gbps）をするのに 最小で４つのハブを経由してしまいます。 この状態で、有線LANの遅延はどれぐらいになるでしょうか？ ※参考、ホスト＆ハブ間のLANケーブルは、おおまか以下の通りになります。 1.HOST-HUB CAT6 自作アース付 3m 2.HUB-HUB(ひかり電話ルーター） CAT7 3m 3.HUB(ひかり電話ルーター）-HUB(無線LAN AP) CAT7 10m（上記商品） 4.HUB(無線LAN AP)-HUB CAT7 3m 5.HUB-HOST CAT6 ※真ん中の部屋は、有線LANは通過するのみで、どちらかの部屋のAPの無線LANを使う予定です。 ※ひかり電話ルーターの機種名は不明ですが、??-500-??なはずです。 よろしくお願いします。
１階にあるモデムから長い有線LANを使って2階のPS4でインターネットを使っている、また2階で、無線LANでスマホのインターネットを使っているのですが、有線のPS4は安定はしているのですが、モデムの回線があまり速くないのか速くなく、また、無線のスマホは2階で使うと、電波が１ぐらいしかありません。 それで質問なんですが、 (1)家に使っていないBUFFALOのWZR-S600DHPのルーターがあります。それを使ってPS4につなげている有線LANを、BUFFALOのWZR-S600DHPにつなげて、2階でインターネットを使うことは可能でしょうか？もし使えるのなら、有線LAN、無線LANの安定性、回線速度は上がるのでしょうか？ (2)別の方法として、有線LANをスイッチングハブでつなげて、安定性、回線速度が上がるハブはあるのでしょうか？ (3)別の方法があれば教えて下さい。 ちなみに無線の親機と子機で中継（ブリッチ）させるやり方は前に試しましたが、回線速度はあがりますが、不安定で途中で切断されることが多くてやめました。
現在ocnのモデムpr400kiをつかいルータwarpstarのatermをつかってます モデムのlan（４の穴）とルータ(wlanの穴)をAケーブルでつないでます これでモデムlan１の穴からｐｃにコードでつながっているとｐｃでnetに接続できます このAケーブルをBケーブル（新品lanケーブル）に変更すると１穴からつながっている pcに何故かつながりません　 Q1　Aケーブルは（クロスケーブル？）なのですか？Bケーブルじゃだめなのでしょうか？ Q2　モデムからルータの接続をきっただけで関係ないpcのネット接続がきれてしまうのは なんででしょうか？　（lan4穴は）ルータに信号を送ってるだけではなくて ルータからモデムに何らかの情報をもどしてるのでしょうか？ だからルータをつながないとnet接続ができないのでしょうか？ Q3　ps4やら他のｐｃやらでネット接続を増やしたいと思ってます 現在　モデムの lan穴１－４は全部使用済み　ルータの１－４は全部空いてます ルータの１－４にlanケーブルを繋げばネット接続できますか？ Q4　また　モデムの１穴にhttp://kakaku.com/item/K0000700277/このハブをかってつなぎ そこからｐｃなどにつなげばネット接続できますか？ よろしくおねがいします
現在海外に在住しておりネット環境に困っています。 今現在有線で使っているパソコンに、USBタイプのwifiルーターをつないでそのwifiでスマホを使いたいと思っているのですが、うまくいきません。 インストールや設定はうまくいくのですが、肝心のセキュリティーコード（パスワード）が分からないのです。どうやって自分のパソコンの？セキュリティコードを知ることができますか。 パソコンをwifiルーターを通して使用している場合、そのルーター本体の底などにパスワード（PIN）が記載されているらしいのですが、有線のためかルーターらしきものにはどこを探してもパスワードが書いてありませんでした。（MOTOROLAという会社ので無線には対応していない…？） ※パソコンに全く詳しくないため用語が違っている可能性があります パソコン SONY VAIO　PCG-61A11N USBルーター　TP-LINK　Wireless USB　Adapter
パソコン初心者ですのでよろしくお願いします。 パソコンの機種はNEC LL550/Hです ローカルネットワークのアイコンが無くなってしまって有線LANが繋がらなくなってしまいました。 無線LANは正常に動作しています。 デバイスマネージャーでネットワークアダプターを確認しましたら Realtec PCIe GBE Family Controllerに黄色い三角のびっくりマークがついています。 ドライバーの更新をしましたが変化はありません、一旦削除して再起動をかけましたが変わりませんでした。 プロパティを見ますと「このデバイスが使用できる空きスペースが不足しています。（コード１２） このデバイスを使用する場合は、このシステムのほかのデバイスの1つを無効にする必要があります」と表示されています。 いろいろ調べてマイクロソフトオンラインサポートにHackFlagsというエントリーの数値を200にしたり600にしてみましたけど解決できませんでした。 プリンターポートを削除するという記事もありましたがプリンターポートの場所がわかりません。 どなたか解決策をご存知の方ご教授をお願いします。
デスクトップパソコンにつけるため無線LAN子機を買ったはいいのですが（バッファロー製） 無線LAN子機を取り付け（G301N）たが倍速モードになるためには、無線LAN親機（ルーター）がバッファロー製じゃないといけませんよね？ あと、倍速に対応していないルーターもあるんですか？ 倍速だと本当に二倍の速度が出ますか？ 親機はアイオーデータです よろしくお願い致します
初めて利用させて頂きます。 近くにネットワーク関係に強い方が見つからず、困っています。 会社内のインターネット環境について、一部障害が出ておりまして改善するにはどうすればよいか教えてください。 （私自身、ちょっとくらい知識というか、実戦経験があるくらいで、ほとんど素人ですので言葉遣いに誤りがあればご容赦願います。） ＷＡＮ側から順にいくと (1)　おおもとは光回線です。（ＯＣＮ） (2)　ビジネスフォン（ＰＢＸの小型版のようなもの）の中にあるルーター機能を使って、192.168.1.1というアドレスを取得して、そこから下位層へ運んでます。 (3)　(2)からは１本だけLANケーブルを出してＨＵＢにつないで、固定IPのＰＯＳレジ（Linuxベース）をつなぎ、クラウドへ売上送信しています。 (4)　(3)のＨＵＢから１本だけ無線LANルーターのWANポートにつないでます。 無線LANはBuffalo製のものです。 無線LANは新たに192.168.2.1というIPアドレスをとって、ＤＨＣＰは192.168.1.1にしてあります。 (5)　無線LANルーターから１本だけ別のＨＵＢへつないで192.168.2.×××の自動取得で業務ＰＣや複合機をつないでいます。 ここまでは十分に作動するのですが、(3)の「192.168.1.1の配下」直下にあるＰＯＳレジにＨＵＢを経由して業務用ＰＣをつなぎたいのです。そのＰＣは192.168.2.×××のセグメントで複合機なども動くように設定したいのですが、うまくいきません。 現状は、(5)の192.168.2.1の配下に置いて、ＰＣを優先させてＰＯＳレジがオフラインで動いている状態です。 どちら様かネットワークに詳しい方、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
現在AUひかりマンションタイプ、ビッグローブでイーサネットというのでしょうかラインをつなげてインターネットなどをやっています。 今度引っ越しをして、YOUテレビという有線テレビの無線インターネット環境になります。 メーカーに問い合わせたところ私の機種は無線に対応していないという返事だったのですが、それではどうすればいいのかというのは答えられないと言われました。 ヒントとしては量販店に行ってそこの店員に聞いて無線ができる部品を買えばいいのではとのこと。 ネットで調べるとそれらしいものが出てくるのですが、値段が1000円以下のものから6000円以上するものまでありUSBが2,0対応と3,0対応とかいろいろあるので、試しに買うというのもはばかられます。 上記の話でずばりバッファローのこれがいいとか勧めていただくとありがたいのですが。 PCはレノボH505ｓです。S/N　ES11716356という番号も書いてあります。 ニコッとタウンというSNSでチャットもすることがたまにありますがゲームはしません。
Ｙａｈｏｏ　ＢＢに１０年ほど前から加入してます。 Trio-3 G plusというルータをリースされていて、月１２００円払っています。 思い出すかぎり　新しいものに交換してもらった記憶がありません。 よく固まります。 その下流にWarp Star ＷＲ８３００Ｎという無線ルータをつないでいます。 そもそもこのTrio-3 G plusのリースは必要なのでしょうか？ 最新のＷＡＮ側（ＡＤＳＬ）ルータを自分で買ってきて接続しても 通信はできるように思いますが。。 初歩的な質問ですみません。
有線でパソコンへ、フレッツ光のルーターとau HOME SPOT CUBEを繋げてインターネットに接続しています。 パソコンのリカバリを考えており、初めからau HOME SPOT CUBEを挟んだ状態で設定したいのですが、どのように設定すればよいでしょうか。 補足 当時は初期トラブルで業者の方に来てもらい通常の有線フレッツ光ルーターのみの接続から、au HOME SPOT CUBEを設定してもらいました。
現在１０年くらい前の無線ＬＡＮ機器を使用しています。 遠くの部屋で使用する事が出てきたり接続機器が増えたりして きたので、より安定した物への買い替えを検討しています。 「使用環境」 ・３階に親機を置きます。 ・ＰＣ１台とスマホ２台と時々ゲーム機を一階で使用します。 ・動画を見たり難しいゲームをする事はあまりないです。 ・家の造りがいりくんでいるので、かなり壁を挟む事になります。 上記の条件ですと、下記１・２・３どれが良いのでしょうか？ １）性能の良い親機（３階用とか書いてある物） ２）性能の良い親機＋中継器 ３）そこそこの親機＋中継器 あまりこういう事には詳しくないのでよろしくお願いします。
BUFFALOの無線ルーター「WZRーS1750DHP」を3階建て使用と言う事で買ったのですが。 2階建て鉄骨アパートの二階の部屋に一階の部屋からの電波が届きません。　中継器を二階のベランダに置くにしても電源がありません。　中継器を、ルーター親機と同じ部屋に置いても 意味がありませんよね。 もっと強力な電波が飛ぶ機種があったら紹介してください。　　
BIGLOBE契約でnad11を使用しているのですが、クレードルが壊れ入手困難と聞き、いっそのことsimカードを差し替えて使おうと思っています。 しかしwimax2+で3日制限のため通信速度が遅すぎるのでノーリミットに切り替えて利用しています。 simが使えるならwx01かな、と思うのですがこの選択でよいでしょうか？
現在、LAN接続で10年ほど前に購入したBAFFALO　TeraStation　HD-H1.0TGL/R5を使用しています。容量の少ないファイルですと転送速度はあまり気になりませんが、4G位の動画をDVDに焼く場合、LAN接続HDDからですと15分、USB接続のHDDからですと7分30秒と倍の時間がかかります。接続は有線LANです。 LAN接続HDDを新しいものに買い替えようと思っています。最近のLAN接続HDDの転送速度は速くなっているのでしょうか。 購入を考えている商品は BUFFALO リンクステーション DTCP+対応 ネットワーク対応HDD 3TB LS410D0301X です。説明を見ると100MB/ｓの高速転送と書いてあります。 今使用しているHDDよりは早くなっていると思いますが、USB接続のHDDと比べて転送速度はどうなんでしょうか。4Gの動画をDVDに焼いた場合は何分位かかりますか。 よろしくお願いいたします。
パソコンのメーカーによって無線ＬＡＮを拾う範囲の差はあるのでしょうか？あるならどこが広くて、どこが狭いかを教えていただけますでしょうか？
最近になって、急に無線lanの電波が不安定になるどころか ネットワークアダプタの性能がこのネットワークの要件を満たしていません という表示まで出るようになりました。 我が家では２台パソコンがあり、別のSSIDを使用して無線lanを繋いでいます。 １台目はモデムの近くにあるからか全く不都合なく利用できますが、モデムから離れた２台目のパソコンは受信する電波(右下にあるネットワークアイコンに表示されるもの)が極端に低くなったり接続が途切れるなどの影響が出ています。 アクセスポイントがたくさん検出される上に皆チャンネルがバラバラなので、それをどうにかするのは不可能に近いです。 ネットで見つけた解消法には、IPアドレスを固定、 PLCアダプターなるものを利用するとありましたがIPアドレスを固定して１台目に何かしら影響がでないかと不安です。 またPLCアダプターだと、問題ない１台目の分も用意しないといけないようなのでなるべく避けたいです。 なるべく簡単な設定で、１台目に影響を与えずに２台目の無線lanの電波問題を解決する方法があれば是非知りたいです。よろしくお願いします。 ※パソコンはどちらもノートパソコンで、auひかりを利用しています。
現在、家の中（一戸建て２階でPCを使い、１階に無線ルーターを置いている）で、Wi-fiでインターネットにつないでいます。ルーターはバッファローのWZR-HP-G450HAで子機（PCに設置）がバッファローのWLI-UC-G450です（そもそも子機を使わなければいけないのか確かめていません）。速度が遅く（最近特に）、ルーターを買い替えようと思っていますが、量販店の人から「ルーターの速度が速くなっても、子機が同じではあまり効果がないかもしれませんよ」と言われました。という事は、新しいルーターの速度に見合った子機を買い替えなければ、意味がないということでしょうか？よくご存じのかた教えてください。また、そもそもPC（家のは４年位前のモデルのエーサーのラップトップ形で、WINDOWS7です）に子機を付けなければならないというのは、何をもって確かめればいいのでしょうか。PCの取扱説明書はどっかにいってしまいました。子機を一緒に買って設定したのは、それがあたりまえだと思って（自分で）した結果です。宜しく教えていただきますようお願いいたします。
バッファローの無線LANの機械を買いました。 設定をしようと思ったのですが、ブラウザーのアドレス欄に「192.168．11.1」と入力してもログイン画面になりません。 あちこち調べたら「セキュリティのファイアウォールを無効化しなくてはできない」といった情報を目にしたので、説明通りにしようとしたら、「これらの設定は、〇〇〇セキュリティで管理されています」といったメッセージが出ます。 正直何をどうやればいいのかさっぱりわかりません。 サポートセンターへ問い合わせるしかないのでしょうか…
1つの回線契約で2つのプロバイダーと契約しております。 NTTのルーターとバッファローのルーターを直接つないで、NTTにはプロバイダーAでパソコン1台、バッファローのルーターにもプロバイダーBでパソコン1台を接続しています。 それぞれ通信は分けたいのですが。 先日、バッファロー側のプロバイダーBの設定が上手くいかなかったのですが、普通にネットに繋がりました。その場合は、NTTのルーターを経由してプロバイダーAを使用して通信できていたみたいです。 もし、バッファロー側の設定が上手くいかなかった場合は、勝手にAに繋がらないようにしたいのですが、何かルーターで設定できる方法はございませんでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
I-O DATA landiskですが、ランケーブルでつながっているパソコンの、ハードディスクまで見れるんでしょうか?
お世話になります。 現在有線プリントサーバ（silex sx-2000u2）を問題なく使っています。 これを、離れた部屋にあるUSB接続のプリンタにつなぎ、LAN接続を無線LANルータのある別の部屋まで無線化したいのですが、このプリントサーバに有線LANポートを持つ無線LAN子機をLANケーブルでつなぎ、目的の無線化は可能でしょうか？ もし可能な場合、推奨される無線LAN子機の型番も教えていただけると大変助かります。 よろしくお願い致します。
ADSLでパソコンでインターネットやってるんですけど、LANでつないでいます。 僕の部屋にはルーターはなくて、違う部屋にADSLのモデムがあり壁の差込口にLANケーブルをつないでネットしています。 モデムがある部屋から１０メートルくらい離れています。 この場合wifiルーターを設置すれば自分の部屋でスマホをwifi（無線)でつなぐことできますか？ 自分の部屋の差込口やLANケーブルにワイファイルーターをつなげることはできるんでしょうか？
so-netでFUJISOFTの＋FのモバイルWi-Fi ルーターを使っています。 台湾と韓国に行く予定がありますのですが、 この＋Fに渡航先のSIMを挿入して使えますか？ マイクロSIMと普通のSIMがあるみたいですが、 ＋Fはどっちでしょうか？ こっち方面に疎いのですみません教えてください。
IO.DataのHDL-CESのLAN-HDDです。背面にUSB端子が付いていてUSBプリンターが接続出来るようになっています。ここにcanon/ip2700を接続したのですが、LAN上に認識しません。IO.Dataにメール問い合わせしたのですが、返信が来ないのでこちらに相談させて頂きます。 お分かりの方、よろしくお願いします。
ADSLでパソコンでインターネットやってるんですけど、LANでつないでいます。 僕の部屋にはルーターはなくて、違う部屋にADSLのルーターがあり壁の差込口にLANケーブルをつないでネットしています。 ルーターがある部屋から１０メートルくらい離れています。 この場合wifiルーターを設置すれば自分の部屋でスマホをwifi（無線)でつなぐことできますか？
今度インターネット無料の物件に引っ越すのですが、 インターネットを無線ルータで使用する際、管理会社の方から「APモード、ブリッジモード」で 接続して欲しいと言われました。 私はゲーム機は有線、スマホやPCは無線で使用したいと思い、エレコムの無線ルーター（WRC-300FEBK-A）を購入したのですが、APモードやブリッジモードで接続すると、上記のように複数台ネットに接続することはできないのでしょうか？ あまりネットに詳しくなく、いろいろ調べてみたのですが分かりません… どなたか教えて下さい。よろしくお願いいたします。
業務で複数のプロバイダのSIMカードを利用してルーターでの動作の検証などで利用しています。SIMカードには”docomo”の表記しかなく、どこのプロバイダと契約して入手したものかがわからなくなってしまったものが出てきてしまいました。 その場合にそのSIMカードがどこのプロバイダのものかを判別する方法をご存知の方いらっしゃいましたら、ご教示頂きますようよろしくお願い致します。
Surfece Pro3のスイッチはどこにありますか
私はマンション住みなのですが、最近ネットの回線速度が遅く不安定です。昼間は60後半Mbps、夜（約19時以降）はひどい時だと10Mbpsを下回る状況です。（BNRスピードテスト http://www.musen-lan.com/speed/） 自分が考えている理由としては、 ・先日、回線業者をフレッツ光からドコモ光に変更した際、モデムを「RT-500KI」という機種に変更した。 ・ネットで調べてみて分かったことですが、OCNは地区によっては夜の通信が遅い場合がある。（しかし、10年ほど「OCN＋フレッツ光プレミアム」で不満を感じなかったので、この可能性は低いと思っています。） が挙げられます。 どのようにすれば、回線速度を改善できるでしょうか。 詳しい方、ご教授お願いします。
最近、無線LANのルーターを新たに購入し、ネットには何の問題もなく繋がるようになったのですが、数日後プリントアウトする為にプリンターと接続をしたのですが、それから「ネットワークエラー」が時々出てしまうようになりました PCはwindows７とwindows8.1の二つあり、エラーはwindows７だけ出てきます エラー内容は添付しました（その方が分かりやすいと思いまして） ネットで調べたり、ルーターを購入したお店に問い合わせたり、PCの安心サポートセンターへ問い合わせたりしたのですが原因が分かりません ルーターはエレコムですが、サポートセンターへ電話で問い合わせても繋がらずこちらでご存知の方がいらしたらと思いご質問させて頂きました お分かりになる方がいたら対処方法を教えて頂きたいと思います
ヤフーのＡＤＳＬ、１２Ｍを契約しています。昨日、永年経過に伴うモデム交換のメールが来たのですが、現在の契約でレンタル費用961円を支払っています。これをレンタルではなく、買い取りにすることは出来ますか？以前から感じていて、つい先伸ばしにしていたのですが、今のモデムに対してもかなりの額を出費しているので、勿体無いと思い、ヤフーに問い合わせる前に質問させていただきました。
一万円以下で、スマホやＰ２Ｐ使用のＰＣなどの、９個（今後更に増える予定アリ）の無線機器をWifiでつなげられる無線ルータを探していますが、スペックのどこに注目すべきかわかりません。 いままで質問させていただいて勉強したのは、「2,4GHz だけでなく 5GHzもあると良い」程度で、スペックのどこを見れば、たくさんの機器を接続するのに向いているルータなのか、わかりません。Ｐ２Ｐは「ＮＡＴと無線処理の負担が高い」とのことですが、それに対応しているかは、ルータのスペックのどこを見れば良いのでしょう？ ちなみに一軒家で、２階にルータを設置します。今使っているのは54Mbit/s (Wireless-G Router WGR614v9)ですが、まあなんとか使えていますが、頻繁に遅くなります。一応の候補は ASUS RT-N12 　 TP-Link TL-MR3420 D-Link GO-RT-AC750 D-Link DWR-116 Netgear WNR3500L （海外なのでなじみのない機種ですが・・）
無線LANにおけるインターネット接続において電波の強さと実効速度はどの程度関係があるのでしょうか？ ・環境：フレッツ光　ADSLマンションタイプ ・実効速度：平日昼間160Mbps、混雑時間帯54Mbps ・ルーターとPCの距離：廊下経由で12M 普段はこのような状況ですが、冷房を使用する時期になり、ルーターとPCが2つのドアで隔てられるようになると実効速度は15Mbpsにまで低下して快適ではなくなりました。 この原因が(1)電波が弱くなって速度が低下したのか、(2)夏休みでマンションの在宅者が増えて単に混雑しているのかよくわかりません。 前者ならば中継機を導入しようと思います。どちらだと思われますか？
パソコンが有線なので、無線LANルーターを取り付けたいのですが この画像のものに取りつけは可能でしょうか？ ルーターは　WR8750N　というものです。 詳しい方教えてください！
先日、引越しのためにSo-netでインターネット接続をしました。 So-netからお借りした有線モデムと個人で用意した無線ルータBuffalo製「 WZR-HP-G450H」で接続しております。 パソコンは、So-netから送られてきた設定用CDで開通が出来たのですが、 プレイステーション３やスマートフォンを無線で接続することが出来ません。 WiFiとかAOSSで接続することが出来るはずなのですが・・・・・・ どうしたらいいのでしょうか。 教えてください。 ※ちなみに、現在のネットワーク設定は添付画像のようになっています。 　パソコンでは、無線でインターネットに接続できます。
Win7、WMP12 で DLNA 構築しましたが、確認画面にある ？ の意味がわかりません。 一応 PC による AV receiver での リモート再生は 正常に動作しています。 AV receiver,WMP12,Win7,リモート再生,DLNA
環境はデスクトップとノート、どちらもWin7Proです。 auひかりホームの契約で、Aterm BL900HWの貸与を受けています。その他、Wi-Fiとポート増設のためアイ・オー・データの無線LANルーターWN-AC1167DGRを購入しAtermに繋げています。 ノートのほうはWi-Fiを内蔵していないので無線LAN子機WN-AC433UKを取り付けています。 デスクトップのHDDが寿命を迎えたので新しいものに取り替え、OSをクリーンインストールして、フォルダとプリンターの共有の設定をしようとしたのですが、以前は簡単に出来ていたのに今回は出来ずにAterm BL900HWの設定が間違ってないか、WN-AC1167DGRはどうかといろいろググってみてようやく『そもそも、ホームネットワークの名称が違う』ということに気づいたのですが、それを変える方法が分かりません。 こちらをご覧の方々のお知恵をお借りしたく投稿しました。
ノートパソコンのマウスが急に使用出来なくなりました。 電源を落としても再起動しても使えません。 パソコンはレボノのWindows8.1です。 それまでは使えていましたが、最近マウスが反応しないときはありました。 ちなみにもう一つワイヤレスマウスがありましてそちらを試してみましたが、こちらも作動せずでした。 宜しくお願いします！
YouTubeの動画が見れるくらいの速度って、どのくらいの速さなのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 宜しくお願い致します。
wifi-ルーター（ソフトバンク203ｚ）でパソコン２台とタブレット1台を使って作業をしていたところ、２時間で３ギガ使用したとのカウントが上がりびっくりしています。（１年以上使用し始めての事です）そのそも３日で１ギガ使うと、速度制限がかかるのでそれにあわせて軽く使用しています。今回動画を見続けたとか特別な事はやってなくまったく見に覚えのない事です。サポートに問い合わせましたがこちらに原因ははわからないとしか回答しません。 そもそもあのポッケットwi-fiルーターに２時間で３ギガの処理能力があるのでしょうか？（近所の誰かがパスを入手し同時に使ったとしても無理?） 何らかのウイルスが仕込まれパケットが盗まれたのではないか？（犯罪） ソフトバンク側の故障か手違いでは？ どちらさまかよろしくお願いいたします。
お世話になります。 自宅のルータ（Aterm WG600HP）にはUSBポートがあり、外付けHDDやUSBカメラを接続すると同じLAN内のPC、スマホ、タブレットからHDDに保存されたファイルにアクセス出来たり、USBカメラの映像を見れたりできます。　しかし外付けHDDやUSBカメラをUSBハブ経由でルータに接続することは出来ないので（Atermの説明書にそう書かれており、実際接続できませんでした）、現状は外付けHDDとUSBカメラのUSBケーブルを手で抜き差しして二つの機器の切替えを行っていますがとても不便です。 そこで、ルータとUSB機器（HDDとカメラ）の配線を単純に（物理的に）切替えてくれるようなUSB切替器はないでしょうか？　（一般的に売られているUSB切替器は、１つのUSB機器を複数のPCで切替える用途なので、私の用途ではだめみたいです。）　　自作すれば良いのでしょうが、工作は得意ではないので2000円程度で購入できるのであれば是非買いたいのですが。
Asus F553MAというノートPCを使っていますが、スペック欄を見ると「無線LAN IEEE802.11b/g/n」とあります。 この場合、無線LANルーターの選択は、2,4GHz機種ですか？5GHz機種ですか？
ホワイトBB(ADSL)からソフトバンクAirに変えました。 測定サイトで測ってみたところ、6.2Mbps程度から20Mbpsに3倍くらいになっています。 ですが、web閲覧しても以前と変わったと実感出来ません。 どういう点で実感できるのでしょうか？
10/100MB対応のHUBにカテゴリ6 STPケーブルを接続するのは、 通信上問題ありませんでしょうか。 通信内容は対して大きなデータではないので100M（カテゴリ5e）で十分なのですが、 カテゴリ6のケーブルがたくさん余っているので、問題がなければ使いたいのです。 ※使用予定のハブ EHC-F05MN-HJW http://www2.elecom.co.jp/products/EHC-F05MN-HJW.html
最近テレビで運送会社さんが長距離トラックなどに運転手の居眠り防止や体調管理のためにカメラなどを設置するなどの報道を見ました。 そのカメラなのですが、このようなカメラの具体的なメーカーとか商品というのをご存知の方いらっしゃいませんでしょうか? 特に知りたいのは、これはネットワークカメラで通信網はLTEとかネットを使ったものなのかです。 もしネットワークカメラだとLTE回線の場合、通信制限規制とかをどうしてるのかとかも知りたいです。 どうぞ、よろしくお願い致します。
引越しで回線がとても早くなりました(1G?)もあるそうです。 自宅の構成として、 [壁のやつ]→[NTTルータ]→[個人ルータWHR-HP-G300N]→[有線PC]&[スマホ][etc...] って感じなのですが、この構成の場合、有線PCの速度はどの程度劣化するのでしょうか。 やはり、[NTTルータ]→[PC]という構成と比べるとかなり速度は落ちるのでしょうか。 それとも、個人ルータの段階でかなり削られているのでしょうか。 ちょっとめんどくさい質問ですが、お願いします。
事情があって、メインの無線ルーターの電波が使用禁止なのです。 １．そこで、メインルーターの有線接続を使って別の無線ルータを接続して使用できるでしょうか？ ２．可能だとすれば、メインの無線ルーターのセキュリティに影響がありますか？
PS3を今まで使用していたルーターから新しいルーターに変える時、何か設定が必要でしょうか？ なかなかうまく行かなくて困っています。 無線LANルーターです。 主にDNSエラーというので引っかかります。 ルーターは初期化してます。 らくらくモードもあり、それで設定しようとしてますが、うまく行かないです。 ちなみにルーターはこれです。
数年前に購入した有線LANケーブル（梱包袋はありません）があるのですが，ケーブル側面に刻印されてる文字の意味が分かりません。ADSL用なのか光回線なのか，また，通信速度はどのくらいまで使用できるのか　メーカのホームページで調べましたけどわかりません。 刻印は「ELECOM Laneed 28AWG 4P 6 EB211H291B 18」です。教えてください。
ノートパソコンとiPhoneをbluetoothで接続したいのですが、接続済みになっているのにインターネットにつながりません。 ノートパソコンはDELLのInspiron11 3000series 2-in-1です。 iPhoneは5 sで、iPadAirとは接続できます。 ノートパソコンとペアリングを行い双方に「接続済み」と表示がでます。iPadと接続したときにはiPhoneに1台接続中、と青いカラーバーが画面上に表示されますが、ノートパソコンと接続済みになっていてもそのカラーバーは表示されません。 初回はうまく接続できてインターネットもできたのですが、そのあと再度やってみても上記のような状態でうまくいきません。 何が原因でしょうか。考えられることを教えてください。
　いつも、お世話になり、誠にありがとうございます。 　さて、このたび、遅ればせながら、Win8.1の新規PCを買い換えました。 メインはWin7でこれまでは、サブでXPを使っていましたので、Aterm(NEC)の古いものを使用していました。XPの買い替えでWin8.1のマシンを買ったわけですが、XPの時より動作が遅く、せっかくそこそこのスペックのもの(Corei5,8G, Wifi ac対応)なのにIEや動画の視聴に不満があります。 　そこで、ルーターをac対応のものとしようと思っているのですが、倹約のため、回線はYhoo ADSL12Mのものでありますので、光より遅く、また、a/b/gしか対応していません。 　えらく、基本的なことで恐縮ですが、 ・a/b/gしか対応していない元の回線をac対応のルーターに接続して、ac規格の電波は飛ぶのでしょうか? ・ac対応のルーターのパワーは、如何ほどのものでしょうか? 劇的に改善は期待できますか?
一つのLANがあるとします。 このネットワークはインターネットに接続していません。必要がないからです。 孤立閉鎖されたネットワーク環境ですね。 で。TCP/IPについて、 IPアドレスは「手動」で各PCに割り振っています。 PCの中にはアクセスのデータベースサーバ機もあります。 このサーバ機の中に共有フォルダも置いています。 ネットワークプリンタとして設定したレーザープリンタも有ります。 全部、手動でIPを割り当てています。 共有フォルダはネットワークドライブを割り当ててクライアントからすぐにアクセスできるようにしています。 さて、ここからが質問なのです。 この閉鎖ネットワークにルータは必要ですかね？ 必要というならそれはなぜですか？ クイズのようで申し訳ございませんが、実は私はネットワーク＝ルータだと思っていた口なので、無くて良いという人と出会い、説明が出来なくなってしまったんです。 よろしくお願い致します。お教えください。
無線LANでPCを使用しているのですが ずっと快適だったのに、四日前くらいから急にネット接続が不安定になりました。 電波強度のアイコン？が5本中4本あり ネット自体に繋がってはいるようですが 異様に重く、ネットワーク使用率が0％～１％程しかありません。 そして気づくと切断されたり、制限付きになったりしてまた接続、というのを繰り返しています。 普通に使えるようになる時もありますが、上記の現象が起きている時間のほうが長いです 他のPC、スマホは普通に使えているのでそのPCに原因があるような気がしますが… ウィルス等によるものでしょうか？何か考えられる原因はありますか？
iPhoneを無線LANのWANポートに繋ぎ、インターネットの入力とする接続方法はないでしょうか（光などの固定回線の代わりのイメージ）。 現在、WiMaxをクレードルにセットし、クレードル→無線LANのWANポートに繋ぎ、無線LAN→各種デバイス（iPad、Macなど）とwifi接続しております。 このWiMaxの代わりを、iPhone（auと契約している）にして接続したいです。 例えば、iPhoneをセットしてLANケーブルを出せるクレードルのようなものがあったり、iPhoneのLightningケーブルから無線LAN接続できるようなケーブルがあったりしないでしょうか。 あと、もしそれらがあったとしても、テザリングのようにインターネットの入力として使うことは出来ないのでしょうか。 ちなみに、テザリングではなくて一度無線LANルータを通したいのは、無線LANルータを中心としてNASやApple TVを繋いでいるためです。 テザリングで直接iPadやMacを繋いでしまうと、WifiがないのでNAS・Apple TVにアクセスできなくなります。 何かいい方法をお持ちの方がおりましたら、ご教授いただけると幸いでございます。 よろしくお願いいたします。
現在、１階の事務所に引いてあるインターネット回線を、社内用とお客様用にマルチプルVLANで分けて使用しています。 具体的には、１６ポートのＬ２スイッチのポート１をルータに接続し、１～１２と、１と１３、１と１４、１と１５、１と１６、というふうに分け、社内用のＰＣは１～１２に接続し、それぞれデータやプリンタを共有しています。 １３～１６はお客様に解放し、インターネットだけ利用できるようにしてあります。そこから社内用にアクセスできないのはもちろん、お客様同士も相互にアクセスできないようになっています。 今回、２階にも１６ポートのＬ２スイッチを用意しました。 １階と同じようにポート１～１２を社内用、１３～１６をお客様へ解放したいと思っています。 １階と２階の１～１２はそれぞれ社内用ですので、１階と２階それぞれのＰＣでデータの共有をしたいと思います。 「各ポートは独立していてルータだけ共有する」というとマンションの各部屋を接続しているようなイメージですが、マンションと違うのは全ポートが独立ではなく、スイッチの半分は社内用として共有させ、もう半分はそれぞれ独立させたいと言うことです。 この場合、２階のスイッチはどのような設定にするのが良いでしょうか。 ルータ（インターネットへの出口）は１階にしかありません。 例えば、１階のスイッチの設定はそのままに、２階スイッチのポートを１～１２、１３と１４、１３と１５、１３と１６と分けて、２階のポート１と１階の２～１２のどこか、２階のポート１３と１階の１３～１６のどこかに、２本のＬＡＮケーブルで接続する、という考えならいかがでしょうか？ その他、上記を実現する為の良い設定がありましたら、アドバイスよろしくお願いします。
対処はどうすればいいのか、迷ってます。 一日に最低一度は中継器から先のネットワークが切断されます。 構成 親機ルーターWZR-1750DHP 　　↓　　　　　　　↓　 　　↓　　　　　無線LANコンバーターWLI-TX4-AG300N 　　↓　　　　　　　　　　　　　　　（PC・PS3・NAS） 中継器WZR-900DHP 　（PC5台・ネットワークプリンター2台・スマホ4台・タブレット1台） の接続です。 調べた結果、中継機のハングアップのようなのですが 実際に中継機だけのハングアップなのか？ はたまた、親機からのハングアップなのか？ 親機と無線コンバータは継続的に接続できています。 親機と中継機だけが途切れ、中継機を再起動させることで、接続が再開します。 中継機のみの容量オーバーなら、中継の仕方を変えるか機器を加えればいいのではないか？ 親機からの容量オーバーなら、親機を業務用に変え、現在使っているルーターをアクセスポイントとして使用すれば解決出来るのか？ どう対応したら、安定した通信が出来るのか、悩んでます。 どうか、どなたかご教授下さい。
ここ最近ネットが使用していると切断されるようになりました。 今の状況を下記にまとめます。 1)スリープモードから立ち上げるとネットがつながらない。 →他の回答にあった『電源管理をオフにする』にしても解決しません。 2)1時間～2時間使用すると急につながらなくなる。 →左下に『ホストを解決しています…』という文章が出て一向につながらなくなります。 一体何が原因か分かりません。。何か良い解決方法は無いでしょうか。 パソコンに詳しい方…回答を宜しくお願いいたします…。 ----------------------------------------------------------------------------- 使用環境 OS：Windows 7 64bit 有線接続でパソコン→ルーター→光回線終端装置→インターネットの順？
Air Mac Extremeって？ イマイチどういうものなのか理解できてません。 アクセスポイントみたいなものですか？Wi-Fiルーターみたいなことですか？別途契約した自宅のネット回線をLANケーブルでつないで使う...ということなんでしょうか 使い方をわかりやすく教えてください
世話になります。 自宅の無線LANルータは"11aと11gを同時に使用できる仕様なのですが(Aterm WG600HP)、11a、11gそれぞれに接続した機器のIPアドレスを合わせれば、これらを同一のネットワークに置くことは可能でしょうか？ (現在PCを11gで接続しています。(IP：192.168.0.10) 新たにTVを購入して11gに接続し(IP：192.168.0.11)たのですがしょっちゅう接線が切れてしまいます。TVの取説によると「11aを推奨」とあるので11aに接続し直そうと思いますが、この場合PCとTVを同一ネットワーク(192.168.0.×××)に置くことは可能でしょうか？)
よろしくお願いいたします。 家でNASの導入を考えていまして、そのため宅内のルーターを有線100BASE-Tから1000BASE-T対応のものに変えようと考えています。 ただ、自宅はFLETS光のCTUが「100M」「H」(以下100MH)というもので、今はそこに別のルーターをぶら下げているのですが、この100MHというCTUはルーター機能もあり、ただ100BASE-Tまでしか対応していません。 この場合、仮に別の1000BASE-Tルーターをこの100MHの下にぶら下げても、100MHが足を引っ張って結局宅内LANは最高100BASE-Tの速度しか出ないのでしょうか？ それとも全ての機器を新しい1000BASE-Tのルーターにのみ接続すれば100MHのことは気にしなくても大丈夫なのでしょうか？ ご回答の程よろしくお願い致します。
IPアドレスの変更をしたいのですが、まずは、下記のURLをご覧ください。 http://golorih.exblog.jp/20586972 URL内の中央（上下の）より若干下のコメントなんですが、 「Commented by HAI at 2015-01-25 19:59 x」の部分の文章です。 「PCとONUを直接つなぐ」とはどういう意味でしょうか？その手順を教えてください。 また、「ONUの電源を抜いて、配線を戻して、ONUの電源を入れる」という文章の「ONUの電源を抜いて」という部分は、自分の使用環境では、ONUとHGW両方とも同じ電源タップにつなぎ、大元となっているコンセントにつないでいるのですが、大元となっているコンセントを抜いても同様のことでしょうか？自分の家では長時間でなければ（1時間程度とか）大元のコンセントを抜いても特に問題ないです。 また、「配線を戻して」とはどういうことでしょうか？ 使用環境： OS：Windows 7 プロバイダ：au光 HGW：Aterm BL900HW PC本体の場所：2階 HGWの場所：1階 回答よろしくお願いします。
クライアントサーバーシステムのテストで、通信状態の乱高下が激しい状況を想定した通信動作テストを行いたいと思っています。このような通信状況をLAN内で構築できるようなものがありましたらご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
ネットでホテルの予約をしたら、迷惑メールが沢山きた。この現象は、ルーターの改ざんの理由でないかも知れませんが、念のため確認をしたいです。ルーターの機種は、necのAterm BL190HWです。他に必要な情報があれば提供します。素人なのですが宜しくです。
IPV6対応ルーターについて、お聞きいたします。 いつもお世話になっております。 お尋ねいたします。 ひかり隼を使用しておりましす。 ひかりTVとインターネットを使用したいのですが、条件としてIPV6対応ルーター（100Mbps以上）の使用条件がついております。 これに適するルーターを教えてください。 よろしくお願いいたします。
USBポートを使用して、パソコン同士を接続し ファイル転送できるUSBケーブルというのを 見つけました。 私は、元気でまだまだ使えるXPをネット非接続で 使っており、メインは８．１のPCを使っています。 そこで、この2つのPCをつなぎファイル転送で きれば良いなと思いましたが、そもそもXPの ウィルス対策のためネットにつないでいないのですが、 これをUSBケーブルでつないでしまうと、XPに対しての 危険性を覚悟すべきですか。 それとも、ファイル転送用USBケーブルというのは ウイルスを遮断するような仕組みがあるのでしょうか。 PCに詳しくないので、質問が変かもしれませんが よろしくお願いします。
バッファローPL2-UPA-L1をパソコンにつないで使用しておりますが、 パソコンの電源を切り、PL2-UPA-L1がスタンバイ状態（待機状態）になった時に、 どのくらい電気代がかかっているのか知りたいです。 1日のパソコン起動時間は3時間とし、 あとは電源を切っている状態とします。 おおよそで構いません。 ご回答お願い致します。
ルーターPR-400NEでポートの開放を行っていますが、 どの設定をしても外部からポート開放確認を行ってもできません。 IPマスカレードや静的NAT、 192.168.1.1:8888/enabler.ipv4/frame での設定を行いましたが、やはりできません。 ちなみに、https(４４３)はポート開放できましたが、 9000番台ではできません。 ポート番号に起因しているのでしょうか？
こんにちは。 家の1階にWR8750N-HPというルータを置いて、2階の自分の部屋にWL300NU-AGというUSB子機を挿して無線でインターネットに繋いでいます。 しかし、ここ数日インターネットの調子が悪くて、サイトの一部がちゃんと表示されなかったりサイトの接続がリセットされたりして変だなぁと思っていました。 ニコニコ動画やYoutube等の普通の動画は見れているのですが、ニコニコ生放送は真っ暗な画面のままで全く視聴出来なくなってしまいました。 普段FireFoxを使っているので、Internet Explorerから行ってみても見れませんでした。 そして先ほど1階のルータを確認するとルータの位置が変わっていて、親に理由を聞いたら掃除している時に落下させてしまったと聞かされました。 ひとまず元の位置に戻して確認してみたのですが、やはりページが表示されなかったりして調子は悪いままでした。 電源アダプタやLANケーブルを挿し直しても特に改善されませんでした。 インターネット接続自体は出来ているのですが、落下させてしまったことでおかしくなった可能性はありますか？ 他に何か改善する方法がありましたらアドバイスいただけるとありがたいです。 また、使用しているOSはWindows7です。
http://news.so-net.ne.jp/article/abstract/1104902/ となりますかね？
こんにちは。 Aterm WG1200HP の購入時から Wi-Fi が時々（と言うか、かなり） 途切れているように思えたので計測してみました。 ★　ＰＣで測定　★ ※　ELECOM WDC-433SU2M を装着　802.11ac　↓ SPEED 2.5 (speed.rbbtoday.com) 下り（ISP→PC）: --.-Mbps 上り（PC→ISP）: 53.52Mbps ※　ThinkPad E420 内蔵の無線アダプタ　802.11n（2.4GHz）↓ SPEED 2.5 (speed.rbbtoday.com) 下り（ISP→PC）: 79.7Mbps 上り（PC→ISP）: 74.41Mbps ★　iPhone 6 で測定　★　802.11ac ↓ 【RBB TODAY SPEED TEST】 下り：209.73Mbps 上り：202.43Mbps 802.11ac で通信するときに、どうも WG1200HP と WDC-433SU2M の相性が悪いように思います。 WG1200HP の電源を入れ直すとしばらくの間は本来の高速無線通信ができるのですが、 少し経つと上記のような状態になります。 ２チャンネルの不具合報告には WG1200HP は含んでいないようです。 １．似たような症状の方はいらっしゃいますか？ ２．親機か子機の新しいファームウェア・ドライバ待ちしか手はないのでしょうか？ ２．802.11ac 対応子機を同じＮＥＣ製のものに買い替えたら改善すると思いますか？ 漠然とした質問ですが、よろしくお願いします。
　いつも御世話になります。 　現在，あるプロバイダと契約し，そこから送られてきたNEC有線ルーターを使用しています。これは市販されているものではなく，いわゆるプロバイダ専用に量産した簡易版です。 また取説ではVISTAまでしか説明が無いので古い製品と思われます。 　一方，ウイルスソフトウェアは，大手のものを使用しています。しかし，著名な無料動画プレーヤを導入した際に附属してくる”ウイルス（ネット上で削除方法あり）”を感知することはできませんでした。 　そこで質問サイトを眺めていると，ある質問に対し次のような書き込みがありました。 回答：ルータを準備し、内部から外部への通信全てを許可しないように設定、破棄パケットのログを取る様にして、PCをインターネットに繋ぎ、暫時放置します。 破棄パケットに怪しいものがないか（通信先のアドレスがセキュリティソフト会社など以外か）をチェックすれば、全てのチェッカーで検索漏れしていたとしても、問題があれば見つかる可能性があります。 　この点についてプロバイダに設定方法を問いあわせたところ，そこまでのサービスは行っていないこと，パケットフィルタリングが必用とのことでした。 　パケットフィルタリングが可能で，回答　にあるような設定が可能な，最新の脅威に十分対応しているルーターをご紹介ください。 　ついでに，パケットフィルタリングについてググってみましたが情報が多く，回答　にすぐ対応できる項目を見つけることはできませんでした。よろしければ，回答　の設定が可能なサイトをも併せてお教え戴ければ助かります。さらに，パケットフィルタリングに関する質問にも可能な限り回答くださるメーカーであればなお助かります。 　よろしく回答くださいますようお願いいたします。
ルータを初期化した後、再設定が必要でしょうか。某通信業者に聞いたら、不要とのことでしたが、疑念が残りましたので、詳しい方お願いいたします。ついでに再設定方法もコメント戴けると助かります。
遠隔電源制御装置の　IP POWER9258を購入したのですが、ＷＥＢ制御画面に、アクセスできなくて、困っています。ＰＣ　は、ＷＩＮ　7　ＩＰアドレスは、固定して192.168.10.40　に しています。　ルーターは、ＮＥＣ　ＡＴＥＲＭ　ＷＧ-1800ＨＰ　有線ＬＡＮにて、 IP POWER9258　ケーブル接続しています。　購入時に付属のＣＤより　ｉｐＥｄｉｔ　をコピーして、　IP POWER9258　の検索をして、ＩＰアドレスの確認までは、出来ていると思いますが、ＬＡＮ内の　ＰＣよりIP POWER9258　本体へアクセスしますが、つながりません フリーソフトのＩＰＰ9258　でもアクセスしてみたのですが、だめでした。 知識の足りない。私では、難しいものでした。　 何か、設定手順に間違いが、あるようです。 販売店の説明ＷＥＢでも、英文マニュアルも、よくわかりません。 手ほどきしていただける方、どうかよろしくお願い致します。
ＮＥＣのAtermMR03LN　をクレドール接続で、遠隔地の山小屋に設置した。サーバーに接続してありますが、月に一度のペースで、このルーターのトラブルで、　AtermMR03LNを再起動する為に、わざわざ山小屋まで、歩いて山登りしています。 ｗｉｆｉ接続して、設定画面から再起動する事は、不可能です。 再起動するには、本体ボタンを押す必要があるので、遠隔操作の範囲外です。 トラブル前に、毎日、深夜に、スケジュールを組んで、自動的に、再起動するとか、 ＷＡＮ側から、ＤＤＮＳサービスなどを使って、正常な時に、ルーターに、再起動のマジックパケットを送る方法とか出来ないのでしょうか？ くわしい方のテクニックがあれば、お教え願えたら助かります。
テレビや、iPhone パソコンなどで 無線LANを使っているのですが 値段などは気にせず 1番早いと思えるのを 教えてください
WiFiの速度を上げるため無線ルーターを交換したところ、有線で繋いでいるデスクトップだけで不具合が生じました。アクセスが遅いということでファームウエアのドライバーをアップすると、とりあえずアクセスは以前通りに戻りましたが、一旦開いたサイトの中に記載されているリンクページをクリックすると、かなり時間がたってからではないとそこへアクセス出来ません。お分かりの方、教えてください。ちなみにエレコムのWRC-1750GHBKです。
タイトル通り月額が安いルーターを探してます。 通信制限なしで２Mｂpｓ以上のいいルーターを教えて下さい！
お世話になります 家庭内で有線、無線などで家族でネット利用していますが 子供が夜遅くまでネット接続しているのでモデム、ルータなどで 任意に個別に接続制限や遮断などできませんか？ 時間で制限するなども可能でしたら教えてください。 しかし、家族全員がネット接続出来なくなると困るので 個別管理、１台の主軸PCなどで指示などできれば？ 説明が上手くなくすいませんが 良きアドバイスお願いします。
3F建ての2Fに多機能ルータを置いています。 1Fで電波が弱いので、1Fにアクセスポイント用を置こうと思います。 WHR-G301Nが余っていたので、利用しようと思ったのですが EOルータ→有線→WHR-G301N⇒無線⇒PCは利用できるのですが EOルータ⇒無線⇒WHR-G301N⇒無線⇒PCでは利用できないようです。 無線接続でEOルータと接続でき、APルータとして利用可能な機種を教えて下さい
iPhone5の wifiの接続するには どうやればいいでしょうか？
はじめまして。 タイトルのとうりです。PC初心者です。よろしくお願いします。 現状： NTT光隼：ルーター機能付きのモデム「ホームゲートウェイPR S300NE」(PPPランプは点灯）LANポート4つです。・・１Fに設置してます。 上記のホームゲートウェイのLANポートから2FまでLANケーブルを伸ばしてAterm WG1800HP2とういう無線ルターにブリッジ接続でつなぎPCやPS4・スマホに無線で飛ばしてます。WG1800HP2にはUSBメモリを挿したままでNASで使用してます。快適に使えてます。 ここから質問ですが・・・ 1FのホームゲートウェイのLANポートの4つあるうちの1つしか使用してないのですが、別の無線ルーター「AtermWR8166N」(ドコモでもらった)を2つ目のLANポートに挿して使用する場合(1Fでは繋がりがイマイチなので)、設定はそのままでいいのでしょうか？とりあえずインターネットに接続は出来てます。 てか家庭に2個の無線ルーターってバカでしょうか？ なおPR-S300NEもAterm WG1800HP2も設定画面の開き方はわかります。 詳しい方返信お待ちしております。よろしくお願いします。なおお礼の返信は夜以降になりますのでよろしくです。
プリンターはエプロン707を使ってます。 パソコンは富士通FMV BlBLOを使ってます。 今までは無線で印刷ができたのですが、転居に伴い無線での設定が出来なくなりました。 ルーターとパソコンは認識してます。 ルーターとプリンターは認識しています。 印刷しようとするとパソコンがデータが送信できませんと表示されます。 どうしたらよいのでしょうか？
教えて下さい。 職場で、 A室からB室に繋がっているLAN(5e)と C室からD室に繋がっているLAN(5e)がありました。 今回、A室からD室に配線をする必要があり、 B室のLANとC室のLANは使用しないことと、 将来的にLANの再構築を行う予定だったため、 応急的にB室とC室のLANをそれぞれ廊下の天井に 出して繋ぐ予定だったのですが、コネクタが邪魔になり、 ジプトンを剥がすのも面倒だったので、それぞれのLANを切って、 自作でコネクタを取付け（点検口で）、延長コネクタ（エレコム5e対応）を 使用して延長を行いました。 しかし、導通ができませんでした。 そこで教えていただきたいのですが、 自作はしたもののクロスケーブルとストレートケーブルの 使い分けがよく理解できていません。 現状としては A室のHub：A結線 延長コネクタ：A結線-A結線 D室のHub：B結線 となっているようです。 導通させるには、どのようにしたらいいでしょうか？
現在、プロバイダレンタル有線ルーターで使用していますが、 スマホとPCを無線で使用する事にしました。 プロバイダの有線ルーターはそのまま使用する場合、無線ルーターを購入すると ルーター＋ルーターになってしまうのでしょうか？ 無線ルーターはやめて中継器などを購入すればいいのでしょうか？ AirStation HighPower WEX-300など。 おすすめの機種名を教えてください。 電波gとｎの同時使用ができるタイプがいいのですが よろしくおねがいします。
こんにちは。 無線LANでどれを買うべきか相談にのってください。 1.バッファローとNECではどちらを買っておくべきか。 2.最新の機種を買うべきか。 の2点について教えていただきたいです。 1はそのまま、どちらのメーカーがおすすめ、などがあればお願いします。 2について、例えばNECの製品で、以下の2種類を見つけました。 http://kakaku.com/item/K0000732566/ http://kakaku.com/item/K0000613039/ おそらく上のものは下のものの後継機種だと思うのですが、 機能が複雑すぎてどう違うのか、どっちがいいのかわかりませんでした。 2万円ぐらいの価格帯のはおそらくパワーが違ったりするのでしょうが、 同価格帯ではやはり後継機種が優れているのでしょうか？ 家電はとにかく新しいものを買っておけという話を聞きますが、 やはり無線LANも最新のものを購入すべきでしょうか？ よろしくお願いします。
OCN光1Gに変更するにあたって、無線LANルーターをレンタルするか自分で購入するか迷っています。 現在はフレッツネクストファミリーの100Mに加入しており、東日本です。 現在の環境は、 ONUから10m程離れたバッファロー製の無線LAN（WZR-HP-G301NH）につなぎ、そこから 有線LANでPCに、 無線LAN（利用は同じ室内）でプリンタ・スマホ・タブレットにつないでいます。 変更しても有線LANと無線LANは同じ環境で利用したいのですが、レンタルと購入はどちらが良いのでしょうか？ 迷っている理由としては、第一に速度が出てほしいことです。レンタルルーターの機器が不明のため、今と同じ環境で利用してどちらのほうが速度が出るのかわからず迷っています。 LANケーブルは新しくギガビット対応（CAT6）の10ｍを購入します。 この環境で利用するとして、レンタル機器か、購入かどちらが良いのでしょうか・・ また購入する場合は、予算として出来れば1万円以下で考えているのですがおすすめの物はありますでしょうか？ よろしくお願い致します。
無線LANルータ―を買おうとしています。お勧めのルータ―教えて下さい。20階マンション3LDKです。 それとこれは絶対にダメ！ってルータ―も教えて下さい。
LANケーブルについて。 現在ひかりTVルーターからカテゴリー5ｅのケーブルでひかりTVのチューナーに繋いで観ているのですが、多少映像が乱れる時があります。 そこでケーブルをカテゴリー6ａに変えてみようかと思うのですが、効果はあるのでしょうか？ ちなみに、ノイズ改善のためにひかりTVのチューナー交換をし、回線速度はNTT曰く問題なしとのことです。
無線LAN越しの動画をサクサク見るには、 速めの規格を使ったとして、 物理的に可能でしょうか？
宜しくお願いいたします。 LAN内ではうまくいっていますが、ルーター越しになるとうまくいきません。 ルーター NTT PR-S300NE リモートデスクトップ接続のため、静的IPマスカレード設定で下記のように設定しています。 IP ADDRESS　　　　　ポート TCP 192.168.1.100 　　　　65000 UDP AA:BB:CC:DD:EE　　 2305 ※１　MAC ADDRESSは接続したいパソコンのものです。 ※2　ポートの65000は3389からレジストリで変更しました。実際は65000ではありません。 高度な設定で WAN→LAN中継設定使用するにチェック UDPポート番号2305 と設定しているのですが、wake upしません。 パソコンの電源さえ入っていれば、ルーター越しにリモートデスクトップでログオンできます。 グローバルIPは固定とします。 やりたいことは、 １．ルーター越しでwake on lanで電源投入。 ２．(ユーザー名とパスワード画面になったのを見計らって)リモートデスクトップ接続でログオンです。 ルーターのPR-S300NEの設定が間違っていると思いますが、どこをどう設定していいのかお手上げです。はたして、UDPポートの2305が正しいのかも疑問です。7779でも試したのですが、ダメでした。 くどいようですが、LAN内ではWAKE ON LANで電源投入ができます。 WOL CONTROLLERというソフトを使用しています。
よろしくお願いいたします。 社内のデスクトップPC数台をWAKE ON LANにて起動させ、リモートデスクトップで接続し、windows updateやウイルススキャンなどを行っております。 自分のPCからリモートデスクトップで接続しているのでとても楽でいいのですが、こちらで操作をしていることがわからない人が、リモートされているとわからず、モニターの電源を入れると、 ユーザー名 パスワード入力 の画面になります。 こちらでリモート接続している間、ユーザー名とパスワード入力の画面ではなく、メッセージを出してログオンできないような設定にできないでしょうか。 例えば、 管理者により使用中です。詳しくは担当のXYZまでご連絡ください。 みたいなメッセージの画面にしたいと思います。こんなことってできるでしょうか。
一週間前、無線LAN環境でiTunesを使って音楽ファイルを作成していた時、NAS-HDD接続が不安定になり、NAS-HDD接続が不通なりました。音楽ファイルはNAS-HDDに保存しています。(1)NAS-HDDを再設定、ＩＰアドレスを変更したり、自動設定(2)ノートPCの無線LANのSSIDやセキュリティーキーを再設定したが、無線LANプリンタで印刷できなくなりました。数日前は、印刷可能、インターネット接続OKでした。(3)エラー状況はプリンタEP-802Aがオフライン状態(4)その後、プリンタEP-802Aのネットワーク設定や無線LAN設定を再設定、ポート再設定を実施。(5)現在の状況は、プリンタEP-802Aは通常状態ですが、印刷を実行すると、通信できないエラー状態になり、印刷できません。残りインク状態もアクセスしますが、通信できないエラー状態(6)EP-802Aの設定画面のネットワーク情報では、感度良好５４Mbpsで接続しています。(7)プリンタドライバも再インストールしました。(8)我家の無線LAN環境は、ノートPC３台（プリマリSSID　5GHｚ、、5GHｚ、2.4GHｚ）AES。プリンタEP-802A１台（セカンダリSSID　2.4GHｚ）WEPです。(9)セキュリティーのレベルが異なっている？？？のでしょうか？(10)何か設定ミスがあるのでしょうか？悩み続けています。良きアドバイスを下さい。よろしくお願いします。
ある掲示板で書き込むIDを変えたい時に1日に1～2回はX400Vというルータの再起動をしています。 悪意のある書き込みをしてる訳ではなく、単に自分が異常に神経質なので同じIDで何度も書き込むのに抵抗があるためです。（書き込むこと自体に抵抗はないのですが） ルータの再起動する時に画面が切り替わり90秒ほど待ち時間があって、その間は絶対に電源を切らないように注意が書いてあります。 今まではそれで問題なかったのですが、先ほどルータの再起動をさせたら0秒になっても画面が切り替わらず、インターネットにも繋がらなくなってしまいました。 しばらく待っても変化がなく、無線子機も使用していますと言われ取り出せないので、もう二度と繋がらなくなるのも覚悟してPCを再起動させてみましたが 今度はシャットダウンのメッセージから進まなくなり、もうやけくそでPCのリセットボタンを押して強制再起動させました。 そしてセーフモード起動の後、通常のデスクトップ画面に戻ると普通にインターネットに繋がったのでほっとしたのですが、 ルータの再起動をするのは実際はものすごいリスクがあるのでしょうか？ 今後は大した理由でもないのにルータの再起動させるのは控えようと思いました・・・ 使用しているOSはWindows7 Homeでルータは1階にWeb Caster X400Vがあり、PA-WR8750N-HP/Uというルータを使って2階のPCに無線子機を繋げています。
PoE対応のカメラなどで、動作保障されたPoE機器でないとだめという仕様があります。 ということは、PoE端末から出力される電力は一定ではない、 または最高値が設定されている、 ということでしょうか？
今バッファローの無線機でネットをしていますが、ＮＴＴのルータに無線ＬＡＮカード付きルータがあるようです。 有料みたいですが、配線が少なくなって楽なので、バッファロー無線機と全く同じ効用ならばそちらでも良いのかなと思います。 両者にどんな違いがあるのでしょうか？ ちなみにノートＰＣとスマホでwifiを利用してます。 たしかスマホのwifi設定の時にバッファロー無線機のＡＯＳＳとかいう機能が便利だった気がするのですが。
PoE専用のLANケーブルを使わないと、 発火の恐れがあると聞いたのですが、 普通の１００ｍ箱の単線ケーブルを使っても、 熱を持って発火する可能性はあるのでしょうか？ １００ｍ箱の単線ケーブルだとそれなりに曲げにくく、 丈夫な感じがしますが。
下記環境でWi-Fi接続をすると、802.11acではなく802.11nで接続されてしまいます。 明示的にacで接続する方法はありますか？ 無線AP: RT-500MI＋SC-40NE2（NTT提供の機器セット） 使用SSID: 5GHz帯（802.11ac/n/a互換） 接続クライアント: Xperia Z3 Compact SO-02G よろしくお願いします。
『usb webmail notifier + 4-port hub cable』の購入について 上記の製品の購入を考えています。 Q1)日本円に換算しまして幾らになりますか？ Q2)発注からの入手期間？ お手数ですが、情報を頂けますと大変助かります。
今回、無線LAN WRX-1900DHPを購入し、親機に設定しました。 今まで使用していた　WZR-HP-G301NHと、WHR-G301Nを子機または中継機として使用したいのですが、AOSS設定ではどちらも認識されません。 11nで接続したいのですが、出来ないのでしょうか。
jcomのモデム BN-MUX BCW710J2で PC間の共有フォルダの共有はできないのでしょうか。
現在はADSL１２M、有線接続PC一台で稼働しております。 ADSL１２Mを、有線接続PC一台にしたまま、 ipad airのWI-HI追加を検討しております。 環境は木造、戸建て２F、３ｌｄｋ二人暮らしです（通信間距離２０ｍまで）。 電波はどの程度届くものか分からず困っています。 バッファローでの、推奨のWI-HIルーターを教えてください。
今、家で使ってるADSLモデム、NTT MN4 １０年以上となり、そろそろ新しいのを買おうと思ってるのですが、 どれを購入すれば良いのか全く分かりません。 どなたか、何を購入すればいいのか教えてください。 今、ネットでいろいろ調べてみましたら、 BUFFALO BBR-4MG 有線BroadBandルータ BroadStation エントリーモデル 価格も安く、これが良さそうと思ったのですが、 これはADSLモデムと同じ働きをしてくれるのでしょうか? 本当に全く分からないので、分かりやすく誰か教えてください。 よろしくお願いします。 ※ADSLを変えるつもりはありません。 Win8.1 IE11
お世話になります。 会社で業務用ソフトの入ったPC　win7 pro 64bit ３台 事務用のPC　win8.1 pro 64bit ２台があります win7のPCはソフト動作の円滑化のため出来るだけネットにつなげたくないと考えています。 それだけの専用hubだけで繋げればよいと思うのですが、 出来ればUSBメモリの抜き差しを使わず、8.1とのファイル共有 （７機のプリントスクリーンの画像や、エクセルデータ位ですが） も捨てがたく、少しくらい繋がってもいいので、いい方法はないかと考えています。 （７機にもノートンは入れる予定です） NASなどを使えば少しはちがうでしょうか？ まだつけてませんが VLANというのが近いことできるかと 16ポート ギガビット アンマネージプラススイッチ GS116E-200JPSというものを用意しています。使い方もこれから調べるのですが・・・ http://www.amazon.co.jp/dp/B00GQL3U2M/ref=wl_it_dp_o_pd_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=LZ1DXB40XWOM&coliid=I2ZC0M5HN7KZFV&psc=1 よろしくお願いいたします。
今使ってるＬＡＮケーブル、１２年くらい前、今はもう廃棄したＰＣを買った時の付属品なんですが、 それからかなり経つし、新しく購入したほうが良いでしょうか？ ネットはＡＤＳＬのままで光に変えるつもりはありません。 そんなに高くないモノですが、すみませんが誰か教えてください。よろしくお願いします。
母屋にルーター（NEC WR8700N）、離れでネット（PC、スマートフォン、3DS、BDレコーダー等）をしています。 母屋のもっとも離れに近い場所にルーターを持ってきました。 離れでそのルーターに一番近いコンセント付近でモバイルPC（Macbook Air 11ac対応）で速度計測しました。 およそ15～20Mpbsしか出ていません ルーターとの距離およそ7m、ルーターも目視できます。 道を挟んでいますので、風や電柱の電磁波？等の影響なのかもわかりません。 とりあえず、15～20Mpbs確保できればBDレコーダーの録画番組をスマートフォンで視聴するのに問題ないと思い、話が長くなったのですが中継器を追加しようと考えていました。 ところが、中継器というものは受けた数値の半分しか送れないと聞きました。 15～20Mpbsだと多くても10Mpbsです。 現在、スマートフォンやBDレコーダーを使う部屋で速度計測しても平均して8Mpbs程度出ています。中継器を追加する意味がないのかなと思っています。 15～20Mpbsは11gで来ています。そこでデュアルバンド対応の中継器を購入し、中継器からは5GHzで送ることは可能でしょうか？ 候補としては価格コムの現在1位になっている、BUFFALOのWEX-733Dを考えています。 デュアルバンドなら15～20MpbsのままスマートフォンやBDレコーダーが使えますか？
まず、環境を説明致します。 ルーターとPCの間が10mほど離れており、かつ遮断物（壁やふすま）もあります。 有線でつなげるのは諸事情でできません。 これまでは100Mで契約しており、実質的な無線速度は15～18Mpbsでした。 数日前、1Gに変更したのですが、結果は芳しくありません。 ルーターはNECのWR8700Nです。 安易に送信側を増やせば受信側も増えると思い込んでいました。 いろいろとご質問させていただき、現状11gでつながっているようだとわかりました。 そこで、最新のルーターを使えばどうなるのか知りたいです。 お金の無駄にはしたくないので、結果が出そうだとおっしゃってもらえたら買い替えます。 http://kakaku.com/item/K0000700389/ http://review.kakaku.com/review/K0000712861/#tab http://www.asus.com/jp/Networking/RTAC87U/ こういう機種に換えても、距離や遮断物があれば無駄でしょうか？
バッファローWZR-HP-G302Hです。 リセットボタンを押したんですが、ＡＯＳＳをボタンを探している内にＡＯＳＳを押してないのに勝手にｗｉｆｉに繋がりました。 これで、リセットした事になってるんでしょうか？それとも時間切れで、リセットされてないんでしょうか？ ＷＩＮ７とスマホは、アンドロイドです。 それとスパイ駆除のアプリをダウンロードしてから、マウスが急に上下スクロールして操作出来なくなりました・・・アプリは、もうアンインストールしたんですがどうしたらいいでしょう？ マウスは、ロジクールのＭ235です。 今は、家族の有線のマウス奪って使っていますが正常です。
VPN接続時のルータの静的ルーティングに関して質問なんですが、少し長いのでご容赦ください。 現在下記のような環境で自宅にVPNサーバを立てています。 VPNサーバ：Mac OS X 10.10.2 (yosemite) 上にVPNActivatorを使用して構築 VPNで割り当てるIPの範囲：192.168.0.14 ～ 192.168.0.16 ルータに割り当てられているグローバルIP：xxx.xxx.xxx.xx VPNサーバに割り当てられたプライベートIP：192.168.0.10 ポート・マッピング： 変換対象のプロトコルとポート：TCP, 500 宛先アドレス：192.168.0.10 変換対象のプロトコルとポート：TCP, 1701 宛先アドレス：192.168.0.10 変換対象のプロトコルとポート：TCP, 4500 宛先アドレス：192.168.0.10 変換対象のプロトコルとポート：UDP, 1723 宛先アドレス：192.168.0.10 この状態でクライアント側でxxx.xxx.xxx.xx(グローバルIP)に対してVPN接続を試みると、 正しく接続ができ、afpやsmbを使用してVPNサーバのプライベートIP宛に接続を試みても、共有フォルダ等にアクセスができましたので問題ありません。 VPNに接続したクライアントにはプライベートIP:192.168.0.14が割り当てられました。 しかし、同じようにafpやsmbを使用してVPNサーバと同じLAN環境下にある 外付けHDDなどストレージのプライベートIP(192.168.0.2)宛に接続を試みると、タイムアウトとなり失敗してしまいます。 解消法としてルータに静的ルーティングの設定を下記のように行いました。 宛先IPアドレス: 192.168.0.0 インタフェース:ゲートウェイ ゲートウェイ: 192.168.0.10(VPNサーバのプライベートIP) すると、ストレージにも接続が可能になりました。 この原理の認識が合っているのかどうかわからなかったので質問させてください。 下記の認識であっておりますでしょうか？ ■スタティック・ルーティングを指定していなかった時の現象 これは、ストレージ(プライベートIP:192.168.0.2)に対して リクエストのパケットは届いて、レスポンスのパケットをルータに返したけど、 ルータがパケットの送信元であるクライアント(192.168.0.14)の場所を知らないから、 パケットを届けられず破棄されてクライアント側はタイムアウトとなり、エラーになった ■スタティック・ルーティングを指定した場合 ストレージからルータへレスポンスのパケットが渡され、 192.168.0.14(クライアント)の場所が分からないので、 ゲートウェイに指定されている192.168.0.10(VPNサーバ)にパケットを送った。 VPNサーバは192.168.0.14(クライアント)を知っているので、 そこに送るように宛先を書き換えて再度ルータに送り返し、 ルータはクライアントにパケットを届けることができた。 もし間違っている場合は、ご指摘いただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
ａｄｓｌでインターネットへ接続しています。 形態は、エアーステーションでwebへ繋ぎ、 ローカルは３台をイーサーケーブルでエアーステーションへ接続しています。 ここで質問です。 ローカル同士のデータやりとりをしたいのですが、 一々adslのモデムを電源ｏｎしなければダメなのでしょうか。 ローカル同士なのでエアーステーションさえ電源ｏｎしていれば良いように思うのですが。 （１９２．１６８のアドレスしか使っていませんので） 実際にやってみましたが、動きませんでした。 ダメなら諦めますが、可能であれば方法を教えてください。 エアーステーション；WHR-G300N（バッファロー） windowsＸＰ　ｐｒｏ ｌａｎカードはパソコン内蔵 です。
無線のときGとGWを選択できるのですがGが11n含む、GWが11bや11gだと思っています。 Macを買ったら、加えてAやAWが新たにWi-Fiネットワークに表示されるようになっています。 これは11acだと思っています。 ところが、WR8700N本体にはGとGWのパスワードは本体裏面に記載されているのですが、AやAWのパスワードはありません。11acには対応しているようなのですが、どのようにMacとつなげらればいいのでしょうか？　Macのみではなく最新のドラフト規格ac全般につなげ方がわかりません。
過去、イーモバイルのプリペイドルータD25HWを使っていました。短期旅行時のモバイルパソコン用として。 格安SIMを使うためにGL01Pに変更したので、D25HW本体は処分してしまいました。 スマホは格安SIMルータでいいのですが、パソコンをつなぐと2GB／月なんぞ数時間で使い果たすことが分かったのは後の祭り・・・。 やはりパソコン用には使い放題のプリペイドがよいと、「D25HWのSIMにEMチャージしてGL01Pで使えるか」とイーモバイルに訊いたところ、3G機、3G/LTE機ではシステムが違うので×とのこと。D25HWの中古を再購入してくださいと。 3G機なら、、GP01等でなら使えるのか？と訊いたら、多分使えるが公式にはOKとは言えません（保証はできない）。。 ふと思い出したのが、旅行同行者が使っているルータがD25HWの姉妹品のフリーE586。（これも格安SIMですが） E586は、3G機のジャンルでしょうか。 E586にEMチャージしたD25HW用のSIMを挿したら使えそうでしょうか？
auHOMESPOTCUBEについて質問です！ 今の家のネット環境はこれです。 ONU ｜ auHOMESPOTCUBE ｜—iPhone ｜ AppleTV AppleTVは有線でauHOMESPOTCUBEから繋いでいます。 iPhoneはauHOMESPOTCUBEにWi-Fi接続です。 で、今回ひかり電話の解約をしたので、ONUにルータ機能がなくなるからauHOMESPOTCUBEにプロバイダ設定してくださいと言われました。 ですが、アクセスしてもWAN設定がありません。パソコンだったらできるみたいなのですが、自分はパソコンを持っていないので、iPhoneでやるしかない状態です。 わかる方やり方を教えてください！
現在　au home spot cube(PXH11RWA)を使用しており 事情があり同等の仕様の機械を探しています。 スマホ２台とパソコンを１台つないで、１戸建ての住宅で 問題なく使えていました。 価格はできるだけ安くて、できれば量販店で購入しやすいものが 希望です。 詳しい方いらっしゃいましたらご教示ください。 よろしくお願いいたします。
無線LANを使用していますが、電波が切れることがあるので 中継基地として無線LAN（Wi-Fi）を購入しました。 OSは、Windows　７です。 元々ある無線LANは、バッファローWHR-HP-GNですが 2部屋先にある為か2台（１台は有線）使用すると無線LANのPCが 途中で一瞬切断されます。 その為新しいルーターを中継にと購入しました。 Wi-Fiが欲しかったので、I-O　DATA　WN-G300R3を購入。 接続をしましたがネットがつながりません。 接続の仕方がよくわかりません。 中継機にもLANケーブルが必要ですか？ 無線LAN同士をどのようにつなげればいいのでしょうか？ 初心者の質問で申し訳ありませんが教えて頂けませんか。 宜しくお願い致します。
閲覧ありがとうございます。 知識乏しいです。 自宅にはすでにPC１台あります。 PCを買ったとき、設定は購入したところのサービスでしてもらいました。 PC名　lenovo G500 Windows 8.1 YahooBB8M・トリオモデム３－Ｇ・ WRP-AMG54 仕事をするために別のPCを購入予定です。 PC種類は現在不明です。 購入先が個人のためPC設定は自分でしなければなりません。 2台同時にインターネットに繋ぐ事はしません。 使いたい時にすぐ使えるようにしたいのですが、接続機器は上記以外で必要なものがありますか？ 可能なら接続器具はこれ以上を増やしたくありません。 理想は、今の接続器で２台（接続は常にどちらか１台のみ）使えることです。 初心者でもわかる表現をお願いします。 どうぞお願いいたします。
ＮＴＴ光ネクスト ファミリー １００です。 最近までONUに ブロードバンドルータ WEB casterＶ１１０ をつないで使用していました。（０５０ ＩＰ電話も使用） http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/flets/v110/ そのルータのＬＡＮポートにはパソコン２台 ＰＬＣアダプタ親機１台 http://ctlg.panasonic.com/jp/p3/network2/plc-adapter2/BL-PA100KT.html と、skype電話機１台をつないでいます。 ＰＣは無線は使用せず 有線接続のみでした。 但し スマホを使用時ＰＬＣアダプタを介してＰＬＣアダプタ子機に ホテルで使用するようなElecomの小型の無線ルータを使うことがありました。 これは有線ルータ機能はありません。 http://www2.elecom.co.jp/network/wireless-lan/hotel/wrh-150 http://panasonic.jp/p3/plc/ さて、いずれ光ネクスト隼（１Ｇｂpｓ）に変更する予定がありますので、 前もって、１Ｇ対応のNEC Aterm WG600HP というルータ http://121ware.com/product/atermstation/product/warpstar/wg600hp/ につなぎかえて 問題がおこっています。 ぜひ助けてください。 私のＰＣのコントロールパネルから「ネットワークと共有センター」を開きますと、 「アクテイブな接続」にローカルネットワーク接続が１個のみでてきます。 その名称の表示がAterm・・・ではなく、Elecom・・・になってしまっています。 「アダプターの設定の変更」でも同様で、 「ネットワークマップ」では ★私のＰＣ＝＝ゲートウエイ（名称なし）＝＝インターネット で、 ここの接続名の表示も「Elecomのホテル用小型ルータのＳＳＩＤ」です。 その「ネットワークマップ」の画面で下の方に 次の探索されたデバイスはマップに配置されません。 と、Aterm...という名称のＰＣと同じアイコン Aterm seriesというゲートウエイと同じアイコンがありました。 「ネットワークマップ」に配置されたゲートウエイはカーソルをあてると、 ＩｐＶ６アドレス とＭＡＣアドレスが表示されます。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ NECのAterm WG600HP での有線接続なのに 有線ルータ機能のない ホテル用無線ルータでつながっているかのようになっています。 実際はAterm WG600HP につながるＬＡＮケーブルを抜けば もちろんインターネットはつながらなくなります。 （ホテル無線ルータはＯＦＦにしています。） 実害はない状態なのでしょうか？ どうなっているかわかりませんがＩｐＶ６アドレスも気になります。 設定し直しても治りません。削除もできません。何とか修正できますか？ 思い当たる節は、Aterm WG600HPを設定後、 Voipアダプタ設定しました。（０５０ ＩＰ電話のため） その時ホテル無線ルータをonにしていた可能性があります。 http://www.ntt-west.co.jp/kiki/consumer/flets/voip/ 今我が家のインターネット環境はどうなっているのでしょうか？ 素人（説明書があれば、何とか自分で機器をつなげる程度。 内容は分かっていない） ですのでその点ご配慮いただけると助かります。
先日、ELECOM WRC-1750GHBKを購入しました。、、、困っています。 接続が、意味不明で途切れてしまいます。頻繁な時もあれば、そうでないときもある。。。 その都度、「エレコムルータ設定ページ」　「インターネット設定」で接続できるのですが、 なぜ、接続が切れるのか原因がさっぱりわかりません。どなたかご存じの方教えてください。 〈接続環境〉 Yahoo! BB 光 with フレッツ 接続上位機種 モデム：NTT　GE-ONC PB 400MI Yahoo! ルーター　E-WMTA2-2 末端ルーター　ELECOM WRC-1750GHBK ELECOM WRC-1750GHBK　動作モード：ルータモード 　　　　　　　　　　　　　　　　　　WANアクセスタイプ：DHCP 　　 よろしくお願いします。
屋外で一時的に仮設ネットワークを作りたいのですが、手持ちの モバイルルータ　GL01P　192.168.1.1 古いルータ（AP）　BUFFALO　WHR-HP-G（リピータ機能付き）192.168.11.1 LANケーブル で可能でしょうか。 クライアントは、スマホ、windows7ノートpc（有線or無線LAN）、8.1ノート（無線のみ）、無線対応プリンタ（無線のみ）です。 各々はGL01Pに同時接続できるのですが、GL01Pだけではネットワーク間通信ができないようです。 したいことは、 ・WAN接続中のPCからプリンタを「ネットワークプリンタ」として接続 ・7と8.1との通信　です。 PC→プリンタへアドホックモードでつなぐことは出来るのですが、印刷のたびに設定が必要なのと、WANが切れるのが不便なので。 普通の家庭内LAN（光ネット＋無線ルータ）に似た、ネットワーク共有状態をつくりたいのです。 可能ならば、どのような結線と設定（主にWHR-HP-G）をすれば、いいでしょうか？ 全デバイスのMACは既知。GL01Pの無線チャンネルは固定にしています。
無線ランで100Mを使用する場合 パソコンやタブレット スマホと 同時に家族が使えば、繋がり易さは、単独使用より、気になる重さが生じるものですか？ または、同じですか？
WHR-1166DHPをブリッジモードで使っています。上流はNTTのホームゲートウェイで、 IPは192.168.1.1です。WHRのWOLの機能を使いたいと思っていますが、この場合の本機のIPアドレスはどうなるのでしょうか？192.168.1.100などに固定すれば良いとか書かれていますが、うまく設定ができません。お教えいただければ幸いです。
http://kakaku.com/pc/hub/itemlist.aspx?pdf_so=p2 60万円以上のスイッチが出てきますが、これも基本的にはスイッチングハブですよね？ 機能豊富だったり、信頼性が高いから値段も高くなるのだろうと思うのですが、 それにしてもどんな機能を搭載したからこんなに高くなっているのでしょうか？
あまり、パソコン詳しくないですが、 ネットをするため ノートパソコンに、モデム?か、ルーターから、 LANケーブル引きたいのですが、 クロスとストレート　どちら買えば宜しいですか。 お願いします。
PC初心者です、よろしくお願いします。 Asus F553MA(Windows8.1 /64bit) http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=0886227830756 無線LANにELECOM WRC-733FEBK http://www2.elecom.co.jp/products/WRC-733FEBK.html ソフトバンクADSL で使用しています。 無線LANルーターがデユアルバンド機能なので、こちらの無線LANアダプターの追加を考えています。 http://www2.elecom.co.jp/network/wireless-lan/adapter/ ・WDC867SU3S ・WDC433DU2HBK 実際、通信速度は早くなるんでしょうか？ また、どちらがお勧めですか？ もう一つ、SDカードタイプの無線LAN子機 5GHz なんてありますか？
現在、下記のような配線になっています。 NTT ルーター→Gigabit対応SWハブ1→Gigabit対応SWハブ2→Buffalo WHR-300→（有線）→PC2 ※LANケーブルは全てcat5e使用 SWハブ1に有線で接続しているPC1のファイルをPC2にコピーする際、転送速度は約11MB/sです。 ところが、WHR-300を介せず、直接SWハブ2からPC2にLANケーブルを差し込むと転送速度は125MB/sと10倍近く跳ね上がります。 WHR-300はGigabit対応のはずですが、なぜかこれを介するとファイル転送速度が100Mbitに落ちてしまいます。解決方法はないでしょうか。 ちなみに、インターネットの速度は変わりません。 例えば、Windows7のSP1単体をダウンロードする際、ダウンロード時間はほぼ同じです。 PC間のファイルコピーのみ転送速度が約10分の1になります。 取りあえずやったこと、 １．WHR-300のファームウエアを最新のものにした。 ２．PC1とPC2のNICのドライバを最新のものにした。 ※PCのIP Addressは全て静的に取得しています。
ひかりTVが物理的に優先にしにくい状況なので、無線化しようとCG-WGR1200を購入しました。もともとWZR-1166DHP2を無線ルーターとして使用していましたので、親機をCG-WGR1200に子機をWZR-1166DHP2と考えました。その前にWHR-1166DHPを買ったんですが、あまりに画像が飛ぶので買い換えました。その際バッファローの今期の機種はかなり評判が悪い事に気付き、冒険は分かっていながら他機種にしました。ネットはCG-WGR1200を親機として使えていますが、簡単だと思っていた中継機が繋がりません。バッファローを親機に横付けし、HPで書かれたとおり、電源on、初期化、AOSS、WPSの順で行いましたが、バッファローのワイヤレスランプの点滅が点灯に変わりません。どなたかお知恵を貸してください。
★ＨＰデスクトップＰＣを譲っていただいたのですけど、今までノートＰＣばかり使用してきたので無線ＬＡＮでプリンター使用が当たり前だったのですけどこれには困りました・・・。 ★デスクトップＰＣに安くて簡単に無線ＬＡＮを使用してプリンター接続出来る無線ＬＡＮアダプターを教えて下さい。 ★ＰＣは今のままで有線で良いです。無線でプリンターを作動出来るパーツを具体的な商品名とかを教えて下さい。即購入したいのでお願いします。
gooニュースに次のよみうり新聞のニュースがありました。 ロジテックのルータを使っているので不安です。 「読売新聞2014年11月20日（木）08:52 無線ルーターからＩＤ流出…中国向けサーバー (読売新聞) 　中国の利用者向けの「中継サーバー」がインターネットの不正接続に悪用された事件で、警視庁に摘発されたサーバー運営会社２社が使用した他人名義のＩＤやパスワードの大半が、パソコン周辺機器メーカー大手の無線ルーターから流出したものだったことが、同庁幹部への取材でわかった。 　同庁と京都、鹿児島など１９道府県警の合同捜査本部は１９日、サーバー運営会社の中国人ら１１人を不正アクセス禁止法違反容疑などで逮捕したと発表。ＩＤなどの入手経路を追及する。 　警視庁はこのうち、中継サーバー運営会社の「大光」（東京都台東区）、「ＳＵＮテクノ」（豊島区）の２社の関係先１２か所を捜索。大光社長の張徳育容疑者（３０）（北区）ら男６人を、いずれも不正アクセス禁止法違反容疑で逮捕した。６人は「わかりません」などと容疑を否認している。 　警視庁幹部によると、２社は大手プロバイダー（ネット接続業者）のサーバーに接続するため、約１５００人分の他人名義のＩＤやパスワードを保有。同庁がＩＤなどの名義人に照会したところ、その大半がパソコン周辺機器メーカー大手「ロジテック」（東京）製の無線ルーターの利用者だったことがわかったという。」 ロジテックからファームウェアのバージョンアップの勧告のある300Ｍのルータに限られた問題でしょうか？ どなたか、ご存知の方教えてください。
新しくPCを購入しました。（DELL Inspiron3647　Windows8.1） --------------------------------------------- ワイヤレス: デルワイヤレス-N 1705 @ 2.4GHz + Bluetooth 4.0 --------------------------------------------- とあるので、無線LANの内蔵型だと思っています。 現在使っているルータが【IO-DATA WN-G65/R4】なので、 新しく買い替えが必要かと思います。（Windows７まで対応） いくつかタイプがあるようですが、どのタイプを選ぶべきか分かりません。 自宅で利用し、今のところPC ２台で利用予定です。 （２台とも有線での接続は考えていません） よろしくお願いします。
wifiのルーター買って設置したけど思ったのとちがくて失敗した、と思った話し聞かせてください もっとこういうのにすれば良かったとかこういうのじゃダメだったんだな、、という話しがある方お願いします
wifiは買って設置しただけじゃダメでその後、設定が必要だと聞いたのですがそれは機種にもよると思いますが難しいですか？ 例えば今これの購入を考えているのですが素人には無理ですか？ Logitec 無線LANルータ 450Mbps Giga 11an LAN-W451NGR よろしくおねがいします
こんばんは。気になっていることがあるので質問させてください。 モデムからルータに接続、そこからハブを使い、100台のPCに接続するとします。 モデムにルータ機能はなく、その後についているルータのDHCP有効で、ipを振り分けるとすると、何台までプライベートipを振り分けることができますか？ これはルータのメーカーや商品によって違ったりするのでしょうか？ ご返答よろしくお願いします。
Ｗｉ－Ｍａｘ　ＮＡＤ－１１をクレードルに差し込んで窓際に置き、デスクトップＰＣにＬＡＮケーブルで繋いで使用して居ります。 可也温度が上がりますので、小型ＵＳＢ扇風機の風を柔らかく当てるようにしてます。 外出の時は、一人住まいなのでブレーカーを落として外出して居ります。 寝る前は、クレードルを繋いでいる電源を切ってます。 この二つの場合の様に、電源を切っていても構わないものでしょうか？ 入れっぱなしで良いとも言われてますが、熱を持ってるので、何となく心配です。 上記の使用法と、電源に関する心配事に付いてご教授ください。 宜しくお願い致します。
ドコモのSC01Dを使ってます スペックはこんな感じです↓ 「IEEE802.11a/b/g/nのWiFiに対応、最大300Mbpsの通信。Wi-Fi Dual Channelにも対応しており2.4GHz帯だけでなく5GHz帯も利用可能」 私の家は木造二階建てで設置場所は二階の自室です。５m先の下の部屋まで最大届くようになれば良いと思っています 一応この二つに目星をつけています ロジテック「LAN-W451NGR」（実勢価格5780円） ●通信規格：IEEE802.11b/g/n（2.4GHz）●最大通信速度：450Mbps●電波強度：ハイパワー●サイズ：幅140×高さ35×奥行き170mm●重さ：240g● ■アイ・オー・データ機器「WN-AG600DGR」（実勢価格7840円） ●通信規格：IEEE802.11a/b/g/n（2.4GHz/5GHz）●最大通信速度：300Mbps●電波強度：ハイパワー●サイズ：幅127×高さ195×奥行き93mm●重さ：300g●製品情報 いかがでしょうか？ よろしくおねがいします
現状、ネット回線は、10M程度の速度です。 モデム（ケーブルモデム）に、有線ルータ（バッファロー・100Ｍ）、ハブ（多分スイッチングハブ・100Ｍ・4ポート）、ＰＣ5台を接続しています。 この度、ハブ（バッファロー・1000Ｍ・スイッチングハブ・8ポート）を購入して、ネットワーク内のみ、1000Ｍ出るようにしようと思っています。 この場合、有線ルータも1000Ｍ対応でないと、ダメですよね？ 基本的に、ネットワークの流れる経路は、ＰＣ1→ハブ→ルータ→ハブ→ＰＣ2のようになるのでしょうか？ それとも、ＰＣ1→ハブ→ＰＣ2のようになるのでしょうか？ ＰＣ側は、1000Ｍ対応としてます。
最近WIFIの仕組みについて知ったバカリの物です 昨日秋葉原に行ってきたのですがピンキリでどれを買ったら良いのか全くわからなくて結局買わずに帰ってきてしまいました 良いのと悪いのでは何が違うのでしょうか＞なんか300とか500とか数字が書いてあってそれが大きければ高いというのは分かりました 2000円という安いのもあって問題なければそれを買おうと思ってるのですがあまり良くないですか？ 家ではタブレットでyoutubeなど見たりに使います 詳しい方よろしくおねがいします
現在、「フレッツ光-ＡＵのキューブ型Wi-Fiルーター」 という、ひかりのメリットを最大発揮できない設定で ＷｉＦｉ接続して使っています。 キューブ設置場所と同室で無線、１０ｍ先の倉庫 も無線で2か所でWi-Fi接続しています。サッシドア が数か所あるにもかかわらず、倉庫内でも無線で タブレットで見るところの「電波強度：中」で たまにフリーズしますが、通常使用では問題なく つながっています。 そこで、光回線を最大限有効活用すべく、また 倉庫内で仕事関係のデスクトップＰＣを設置予定 のため、この環境で最大限有効に使えるルーター を探しています。倉庫内の事務所には有線で つなぐことも考えています。 それなりの価格を覚悟していますが、上記の 設定ではどのルーターが最適でしょうか。 特定ルーターの推奨に差し支えあるようでしたら、 機種の特徴、長短所でも構いません。 高価な買い物になるでしょうから、しっかり 事前に調べてから判断したいと思いますので よろしくお願いいたします。
同一LAN内でPC2からPC1にファイルを転送（コピー）しています。 PC1（自作） CPU:3770k SSD:128GB MEMORY:DDR3 8GB NIC:1000BASE PC2(自作) CPU:G3220 HDD SATA 600 MEMORY:DDR3 8GB NIC:1000BASE LANケーブル：cate5e スイッチングハブ:100BASETX 現在、ファイル転送速度　約11.3MB/秒です。今の構成ですと、スイッチングハブとLANケーブルがネックとなり、転送速度はこのくらいだと思いますが、仮にLANケーブルをcate6やスイッチングハブをギガビット対応に変えた場合、どのくらいの転送速度が見込めるでしょうか。 また、PC2にあるMPEGファイルをPC1で見た場合、ほとんどコマ落ちしないのですが、たまにコマ落ちしたりするときがあります。これも改善されるでしょうか。
1つのPCにLANアダプタが2つあって片方だけが物理的にルーターにつながっている場合、今まではインターネットを利用しようとするとルーターに繋がっている方のLANアダプタを選択して自動的に繋がっていたので苦労しませんでした。 最近Win8のPCになってから、有線LANアダプタと無線LANアダプタがある場合、有線LANアダプタを無効にしないと無線LANアダプタ経由でインターネットに繋がってくれません。 有線LANアダプタには線がつながっていないのですが、それでも有線LANアダプタを無効にしないと無線LANアダプタで接続してくれません。 これは何か設定が必要なのでしょうか？
Windows7で無線LANアダプタがVirtual WiFiに対応していれば、 Microsoft Virtual WiFi Miniport Adapterが自動的に表示されて wireless hosted network 機能(Virtual Wi-Fi)が使えるようになるそうですが ではVirtual WiFiに対応した無線LAN USBアダプタを買おうと思うとき、 商品のどの部分を見ればVirtual WiFiに対応しているか分かりますか？ 回答よろしくお願いします。
今まで接続できていたのですが、PCをリカバリーしてスイッチングハブを介するとインターネットに接続できなくなりました。 DHCPでIPアドレスを取得しても、IPアドレスを固定にしてみても「設定に問題はありませんがデバイスの問題で接続できない」みたいなコメントがでたりして一向に接続できません 同じスイッチングハブでノートPCはローカル接続が現在も出来ています。でそのスイッチングハブにデスクトップ（今回リカバリしたPC）を繋げると全然繋がりません。 現在は床にコードを伸ばし、LANコンバーターに接続するとなんの問題もないく繋がるのです。 構成 ルータ（WZR-1750DHP）→中継器（WZR-900DHP）→PC4台・プリンター・タブレット 　　　　　↓ LANコンバーター（WLI-TX4-AG300N）→現在はデスクトップPC 　　　　　↓ スイッチングハブ（I/O　ETG-ESH08K2） 　　　　　↓ ノートPC・NAS・PS3・HDDレコーダーなど 現在こんな構成で接続してるのですが、「現在のデスクトップPC」をスイッチングハブで介して接続したいのです。 それと、今までDHCPでIPアドレスを振られても適当な数字が入り接続できず、固定IPアドレスを幾つか設定して来ていたのですが、なぜDHCPがうまく機能しなかったのでしょうか？ それと今、固定IPを設定して気づいたのですが、サブネットマスクが255.255.255.0でも255.252.0.0（ルータにあった番号）でもLANコンバーター接続でインターネットに接続出来るのですが、なぜですか？
YAMAHAのRTX1200で、pppoeでインターネットにつなぐ際の フィルタ設定を教えていただけませんか。 内部→外部へのアクセスは通す。 外部→内部へのアクセスは通さない。 CUIで設定します。 現在の設定内容 security class 3 on off off ip route default gataway pp 1 ip filter source-route on ip filter directd-broadcast on ip icmp echo-reply send off ip lan1 address 192.168.1.1/24 pp select 1 pp always-on on pppoe use lan 2 pp auth accept pap chap pp auth myname xxx@xxx.co.jp xxxxx ppp lcp mru on 1454 ppp ipcp ipaddress on ppp ipcp msext on ip pp secure filter in 1000 ip pp secure filter out 2000 dynamic 105 106 107 ip pp intrusion detection in on ip pp nat descriptor 1 pp enable 1 ip filter 1000 reject * * * * * ip filter 2000 pass * * ip filter 105 * * ping ip filter 106 * * tcp ip filter 107 * * udp nat descriptor type 1 masquerade
現在、ＮＥＣのルーター（9500N）で有線と無線の両方で使用しています。NECのルーターにはNECの子機（アダプター）の接続の方がいいのでしょうか。他社の製品でも問題はないのでしょうか。 最近、プリンターが壊れ、新しいものを探すと、ほとんどのプリンターが無線接続のものであることを知りました。これまで、プリンターは有線で接続しておりました。このデスクトップPC（Win7）はルーターと有線で接続して使用しておりました。これを機に、このデスクトップに無線LANの子機を接続しようかと考えております。 極めて初歩的な質問なのですが、デスクトップをLANで接続すると、メールの設定はそのまま継続できるのでしょうか。それとも設定のし直しにあんるのでしょうか。 初歩的な質問で恐縮ですが、ご教示、よろしくお願い致します。
家族4人で、スマホを所有しており、最近通信速度が遅く感じます。 PCも、接続が悪くなる時があります。 そこで、無線LANルータが、2個ありますので 1つのルーターから、有線LAVケーブルで接続して、2つ使用することが可能でしょうか？ そうすれば、通信速度が速くなるのでしょうか？
有線LAN速度10/100/1000Mbpsってありますが、100と1000では大分違いますか？ 今までは10/100Mbpsのを使っていましたが今回は10/100/1000Mbpsってのを買おうと思ってます。 回答お願いします。
商品名は出しませんが、ギガビット光インターネット接続サービスが始まっており、売る方も前面に押し出してきましたね。 これを利用しようと思うと、当然性能の良いLANポートも必要だと思います。USB2.0接続型のギガビットイーサネットアダプタもあるようですが、USB2.0のスループットを考えるとギガビット光インターネット接続の性能を活かしきれませんよね？ まだ利用する気はないのですが、もし利用するとしたら、PCI-e x1を利用するタイプのイーサネットカードを使うか、PCI-e x4に挿すUSB3.0カードを使い、そこにUSB3.0使用型のイーサネットアダプタを使うか、どっちがいいでしょうか？
■現状 ・有線LAN ・NTT光回線 ■やりたいこと ・LANにスマホを繋ぎたい ※無線電波範囲は1ルーム想定 ■分からないこと ・全てを無線LANで構築しなければいけない？ ・有線LAN＋無線LANは可能？ ・その場合、速度は落ちる？ ■質問 ・小型のルーター(ホテルルーター？)は、普通のルーターと何が違うのでしょか？ ・有線LANにスマホを繋ぎたい場合、有線LAN＋無線LANは可能？ ・「無線LANで全て構築」「有線LAN＋無線LANで構築」それぞれのメリット、デメリットは？
ふとした事で一月ほど入院する事に成りました。薬の副作用に対処する為の入院なので、殆ど寝て過ごす事になると思われます。従い、パソコンを持ち込んで色々（学習、ゲーム、映画、FB等々）やろうと思います。病院にはネット環境が無く、WiFiもありません。部屋は個室なのでPCを持ち込む事は許可されました。自宅では光フレッツに加入しルーターから無線LANを飛ばしていますが、どういう物を用意すれば病室で上に書いた色々な事が出来るでしょうか？最も安価な方法を教えて下さい。尚、入院は今回だけでなく、今後も２～３週間単位で数回あり得ます。
遠隔で電源ON・OFFできるOAタップ等ないでしょうか？ または実現する方法はないでしょうか？ たまにフリーズしてしまうPCがあり、強制電源OFF→ONにより再度復旧するのですが、 午前中外出直後にフリーズされてしまうと、夜に戻るまでフリーズしたままなので困っています。 2万位するネットワーク制御できるタップがあるそうですが、 PC不調の原因を解消するまでの応急処置で考えていますので、 極力低コストに抑えたいです。 1口で十分です。個人的に使うだけなので実現重視で、クォリティとかは気にしません。 最安値で電源のリブートだけできる製品、または方法をご教授いただければ幸いです。
格安SIMのオプションに、SMS付きというのがありますね。 通話はできない090／080番号が割り当てられるらしいです。 その効能に、 >>>基本プラン＝通信専用SIMだと、端末との相性によるがアンテナピクトが立たないことがある。すると端末はフルパワーで電波探しモードになりバッテリの消耗が激しくなる。SMS付きにするとアンテナピクトが立ち、節電効果がある<<< とか。。（正確ではないかもしれませんが、概ねこういうことかと） Ｑ１．この端末とは主にスマホを念頭にしていると思うのですが、ルータに使う場合でも同じような節電効果が見込めるのでしょうか？ Ｑ２．ルータのSIM宛にSMSでメールが送られてきたら、そのメールの行方はどうなるのでしょうか・・・？　ルータに接続しているスマホやPCで読めるのでしょうか？ 　　　
ルーター：ＩＯデータＥＴＸ-Ｒ パソコン：VAIO Eシリーズ SVE15117FJB テレビ：AQUOS LC-26E8-B 現状では、ルーターとパソコンをＬＡＮケーブルで、パソコンとテレビをＨＤＭＩで繋げてます。 配線なしで（無線ＬＡＮ？）でルーターとパソコンを繋げてネットを利用したり、パソコンで再生するＤＶＤや保存してある動画、ユーチューブなどをテレビで見たいです。 どのような機器を購入すれば良いですか？なるべく安く簡単な方法を教えてください。
写真やエクセルなどのデータを携帯やＰＣで共有するのに、クラウドを使わない方法はあるでしょうか。 機材が必要な場合、いくらくらいかかるでしょうか。
WiMAX2+のデータ端末HWD15は頻繁に電源を切って、どこかしらに負担を与えてしまうのでしょうか。 パソコンのシャットダウンのようなイメージだと、ハードに負担を与えてしまいそうなので、省電力モードでつけっぱなし、たまに再起動させるくらいがいいのかなと思いました。 ちなみに、電源ボタンを長押しすると、「電源を切る」「再起動」を選択できます。 アドバイスの程、よろしくお願いいたします。
光ファイバーケーブルは、防護膜？とその中に青い1mm程度の細いケーブルが入っていると思うのですが、その青いケーブルが光ファイバーのケーブル本体ということでしょうか。 その青いケーブルの強度はどのような感じでしょうか。 素手で触ると断線しやすいのでしょうか。
会社で使用しているプリンターがＬＡＮケーブルでレジとつながっています、プリンターの近くにある光のルーターまで私のパソコンからＬＡＮケーブルが行っています、このケーブルを利用して私のパソコンに繋ぎたいのですが、出来るでしょうか？ ネットワークに無知な私の考えとしては、プリンターのＬＡＮポートに分配器 と言う物を取り付けて一方のＬＡＮポートにレジから来たケーブル、もう一方からルーターの空いているＬＡＮポートに繋げて、プリンターを共用は出来るでしょうか。 分配機http://www.biccamera.com/bicbic/jsp/w/catalog/detail.jsp?JAN_CODE=4969887653807&deqwas_inflow=0010032195 プリンター　キャノン　ＬＢＰ3410 ルーター　pr-400ne 出来ない場合には他の手段があればご教授願います。 他の状況としては プリンターにはＵＳＢのポートもあります。 私のパソコンとプリンターまでは同じ部屋ですがケーブルを這わすとなると20ｍほどの長さが必要になります。 低予算で行いたいと思います。
LOGITECのTERAGATE　LHD-LANを使用しています。 今まではWinXPで支障なく使っていたのですが、Win7に変更したとたんに管理画面に入れなくなりました。 ファイルの保存や書き換えなどは普通に使えているのですが、なぜか管理画面だけに入れないのです。 IDやパスワードなどは間違えなく合っています。 念のために何度もXPに切り替えてログインしてみますが、普通にログインできます。 どなたかお分かりの方がいらっしゃればヒントでも構いませんのでご伝授をお願い致します。
192.168.1.x から 192.168.2.x に変更したいのですがどのようにしたらできるでしょうか？ 現在Logitecの有線BBルータLAN-BR/G8を使っていますが これでは192.168.2.xがデフォルトになっています 昔使っていたコレガのCG-BARHXを使いたいのですが これでは192.168.1.xがデフォルトになっています そこでコレガのCG-BARHXを プライベートアドレス192.168.2.xで使いたいのです
・無線ルーターは「WHR-G301N」です。 ・Win7の入っているValuestar L(デスクトップ)を無線でネットにつなぐための子機として 「wli-uc-g301n」を考えています。 ・ほかにもっと使いやすいタイプのものがあるのでしょうか？ ・パソコンに詳しい方のアドバイスをお願いいたします。
　自宅で　BUFFALO) 「AirStation NFINITI WHR-G301N/N」を使っています。 　無線で接続する際にSSIDですが、 ＜10b******C91＞という１２桁のSSIDが 本体に貼ってあるシールに書いてあり 　パソコン、タブレットでSSIDを探すと 上記の１２桁のSSID以外に 下記の２つのSSIDが、表示されます。 ＜10b******C91-1＞ ＜10b******C91-4＞ 　この　２つの　SSIDは、何でしょうか？
無線ルーターを1台購入したいと考えています。 ルーターがあれば、プリンタのLAN環境が作れますか？ （ADSLなどのインターネットの環境は無しです） ・無線ルーター1台 ・Wifi付きパソコン2台 ・プリンタ3台(LANケーブル) 無線ルーターとパソコン2台をWifiで接続 無線ルーターとプリンタ3台をLANケーブルで接続 この接続でプリンタの印刷は可能でしょうか？
下記を実現したいく、インターネットで調べたのですが、Vlan?多重ルータ？とイマイチ方法が分からなかったのでご教示下さい。 １，Xbox、PC１、PC2、PC3があります ２，Xboｘ、PC１はインターネットに繋げます ３，PC2、PC3はインターネットに繋げません ４，PC１からPC2、PC3に接続したいです。
　youtubeの動画でPS3の回線速度を上げる方法でDNS設定すると速度が上がるというのがありました。自分もやろうと思ってやったのですが動画の人とルーターが違うのでいまいちやり方がわかりません。 　そこで質問ですが、DNS設定をするところでプライマリDNSサーバーアドレスとセカンダリDNSサーバーアドレスを入力するところにドメイン名を入力する欄があります。ここには何を入力すればいいのですか。教えてください。 　ちなみに自分が使っているルーターはNTTのレンタルのPR-400KIです。
できるだけ細く薄いLANケーブルを探していたところ、大手が販売している幅4mmのものはすべて販売終了になっていました。 強度の低さにより断線などのクレームが増えたのかと推測しているのですが、理由についてわかる方はいませんでしょうか。
猫を飼っていて高齢で具合もあまりよくないことから、 ネットワークカメラの設置して、昼間仕事先からでも状況がみれるようにしたいと考えています。 ネットワークカメラははじめての購入となります。 インターネット接続はWIMAXの無線ルータで接続しています。 ルータを選ぶネットワークカメラもあるようですが、 この環境で確実につながるネットワークカメラはありますか？ 猫は寝ているときが多いですし、動画上、多少かくかくしても問題ありません。 部屋が暗くてもみれるような暗視機能があるとなおいいと思います。
最近、ルータのPPPの所のランプの色がオレンジ色になっています。 説明書を見ると2セッション以上になっていると書いてありましたが、2セッション以上にした覚えはありません…。 使っているのは、フレッツ光の黒いルータで機種名はPR-400MIです。 それからNECの無線LANもアクセスポイントにして使っています。 ルータの設定がおかしくなってしまっているのでしょうか？
どなたかお願いします。 現在、ipodnano（世代不明ですが１年前に電気店で購入）のケーブル（USB接続）を、コンポにつないで聴いています。 下記のようなipodに付属していたケーブルで、コンポにつないでいます（コンポに差しています）。 http://www.amazon.co.jp/iPhone5-%E7%AC%AC4%E4%B8%96%E4%BB%A3iPad-iPod%E5%AF%BE%E5%BF%9C-Lightning-%E5%85%85%E9%9B%BB%E3%83%BB%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E8%BB%A2%E9%80%81USB%E5%BB%B6%E9%95%B7%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB/dp/B00AHV9NZK/ref=sr_1_20?ie=UTF8&qid=1409049422&sr=8-20&keywords=usb+%E5%BB%B6%E9%95%B7%E3%80%802m ケーブルの長さを長くしたいと思っており、延長ケーブルを買おうと思っています。 （１）次のものは、ケーブルも細くてよさそうに思えたのですが、メスーメスとなっています。 メスーメスでは適応しないでしょうか？（私のケースの場合はオスーメスでしょうか？） http://www.amazon.co.jp/%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%AF%E3%82%B5%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4-KU-SLEN20W-%E6%A5%B5%E7%B4%B0USB%E5%BB%B6%E9%95%B7%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-A-A%E3%83%A1%E3%82%B9%E5%BB%B6%E9%95%B7%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88/dp/B003V1XNOA/ref=cm_cr_pr_product_top （２）上記の製品は、メスーメスですが、両端の形は、少し異なるようです。 　　同じメスなのに、なぜまったく同じ形状ではないのでしょうか？（素朴な疑問です） よろしくお願いいたします。
LANケーブルの種類によって、 カテゴリー5で、通信速度が100Mbps、適合するNIC規格が10BASAE-T、100BASE-TX、伝送帯域が100MHz。 カテゴリー5eで、通信速度が1Gbps、適合するNIC規格が10BASAE-T、100BASE-TX、1000BASE-T、伝送帯域が100MHz。 カテゴリー6で、通信速度が1Gbps、適合するNIC規格が10BASAE-T、100BASE-TX、1000BASE-T、1000BASE-TX、伝送帯域が250MHz。 カテゴリー7で、通信速度が10Gbps、適合するNIC規格が10BASAE-T、100BASE-TX、1000BASE-T、1000BASE-TX、10GBASE-T、伝送帯域が600MHz。 となっているようですが、 NIC規格、伝送帯域とは何でしょうか。 また、現在eo光（1Gbpsコース）を利用していますが、5e以上であれば、利用するにあたって、特に差は出ないのでしょうか。 6や7等を選んで使用するメリットは何でしょうか。
袋を処分してしまったため、手元にあるLANケーブルのカテゴリーがわかりません。 LANケーブル自体にも表記がありません。 有線で110～130Mbps程度出ているのですが、カテゴリーはどれでしょうか。
６畳ワンルームマンションのため、電波強度は強くてなくて良い・・・ と言いますか、ルーターから至近距離で使うため、健康面も考えて （このあたり諸説ありますが、今回はこの議論はなしでお願いします） 超低出力のWi-Fiルーターを探しています。 もともと超低出力な製品か、設定で超低出力が可能なものがあれば 教えてください。 （通常を100とすれば、5とか3が設定できるものがいいです。 手持ちのものが、12.5が設定できますが、これでもWi-FiをONにすると よく頭痛がするので、もっと低出力のものを探しています）
この環境で、接続するにはどうしたらいいでしょうか？ e-broad光回線→buffalo WHR-300HP2→(有線winXPパソコン)無線304sh 一応、今はルーターの後ろにある、Auto-ルーター-BridgeのBridgeにスイッチして、両方繋げた状態です。 この場合、ただのHUBとしての利用…一応このままでもいいのかな使えてるし… 最初は、Autoのまま簡単スタートで普通にやったつもりが、スマホしか繋がらず、192.168.11.1や192.168.11.2(スマホの繋がったIPが末尾2だったから) でルーターにも繋がらないし、お手上げです。後日e-broadにも問い合わせてみますが、何をどう聞けばよいやら… アドバイスください。
NASのハードディスクが1台壊れてしまったようです。 赤いランプが点灯して、下記のエラーが表示されます； 解決方法についてご教示頂けないでしょうか？ ---------------------------- 障害： E30：ディスク2にエラーが発生しました。 ---------------------------- ＜機器について＞ ・NAS:LS-WX2.0TL/R1(バッファロー)　※RAID0 ・壊れたHD：SEAGATE　ST31000528AS (1TB SATA300 7200) ■対応について 「ディスク2」を下記のHDに交換しようと考えています。 ＜購入予定HD＞ ・SEAGATE　ST1000DM003 [1TB SATA600 7200] http://kakaku.com/item/K0000313504/ が・・・ RAID0で組んでいるため、 どのように復旧していいやら不安です、、、 お詳しい方、何卒お知恵を拝借できればと思います。
wimax NAD11と無線LAN機能がついていないFMVを繋ぎたくてエレコムの無線LANアダプタを購入したのですが、購入したあとにドライバソフトがDLできないので設定できないことに気づきました。 サポートに電話しても混んでいて繋がらないためお聞きしたいのですが、この場合どうすればいいのでしょうか？ またどうにもならない場合、wimaxのクレードルの後ろにジャック？があって有線ケーブルでも通信できるのかもと思っているのですが、この場合はどんなケーブルを購入すればよいのでしょうか？
パナソニックのBL-PA510KTというPLCアダプターを使用している者です。 このアダプターの付属品には、ノイズフィルター付きの電源コードがついていますが、これ以外のコードを使用するとどうなるのでしょうか。 つながりにくくなってしまいますか。それとも機器自体故障してしまうのでしょうか。
今はELECOMのLAN-WH450N/GRというの有線で使っています。（無線はスマホのWi-Fi用） ですが最近になって回線が突然切れるということが頻発しています。ナノで新しいものに変えようと思っているのですが、どこを見ればいいのかわからないのでお勧めの無線ルーターがあれば教えてください。また店で見る場合、製品のどこを重要視すればいいのか教えてください。 ルーターは有線で使うつもりで他にもいろいろ繋げるのでLANケーブルのソケットは3つ以上はほしいです。
無線LANルーターから離れたところでネットワークに入るために中継器を1台設置しました。 これはうまくいったのですが、さらに離れたところで電波の状態を見るとアンテナ3つです 接続できるのですが制限付き接続になりインターネットや共有ファイルを開くことができません。 そこで、中継器をさらにもう一台、同形の中継器を設置して中継しようと考えますが、 可能でしょうか？その場合に、予想される問題などがあれば教示ください。 ルーターはバッファロー300N、中継器はロジステックLAN RP101BK
module(device)で比較的安価な物があればお教え願います。現在宅内無線LANとして、Yahoo BB box(白いbox)を使用してますが、これに代わる信頼の置ける市販のデヴァイスをお教え願います。
現在プラネックス社のネットワークカメラ CS-WMV043G-NVの設定を変更しようと思い、ネットワークカメラにLANケーブルをつなげてローカルネットに接続し、 http://www.planex.co.jp/support/download/camera/cs-wmv043g-nv.shtml こちらのサイトからユーティリティというソフトウェアをダウンロードして、window8.1のPCにインストールしました。 MACアドレスから探してくれるようなので、インストール完了で現れたPCam Admin Utilityというアイコンを起動して、端末を検索させてみたのですが、このネットワーク端末が表示されません。 また、このネットワークカメラをNetEnumでも検索できないかやってみたのですが、ここでも表示されません。 現在ウイルス検知ソフトとしてソースネクストのウイルスセキュリティをインストールして使用していますが、このソフトを一時的に全機能を停止にしても検索できません。 他にやるべきことなどご教示頂きますようお願い致します。
こんにちは、 自宅のルータがＲＶ－Ｓ３４０ＳＥでして 無線ｌａｎカードを買えばいいのか？なと思ったのですが よくわからなかったので、アドバイスお願いします。 ｉｐｈｏｎｅを無線ｌａｎにつなげたいだけなので、 あまり値段の高くない方法だとうれしいです
背景として、ネットゲームのPSO2をしていて異常なほど接続障害が出るので色々確認していたらポート開放が切れているのを見つけました。 ＩＰ固定などをするためにＭＡＣアドレスを見に行ったところ、下記の数字になっていて固定ができませんでした。 00-00-00-00-00-00 以前他のゲームでポート開放成功してた時は何かちゃんとしたアドレスだったと思うのですが、いつからかこうなっていたようです。 これを何とか戻す方法あるでしょうか？ ＬＡＮカードの出荷時に決まるとのことなのでこれは故障と見て買い替えか修理になるのでしょうか・・・ 可能なら再取得で済ましたいのですが、ご教授お願いいたします。
ルーターのログを見てたら『ＰＰＰＯＥ』が出てました。 今までは出てきたことはなく、初めてです。 この時間は寝ててパソコンには触ってなく、パソコンの電源は切ってありますがルーターのコンセントは差しっぱなしです。 当方パソコンとかネットワークとか全く無知で少々ビビってます(´；ω；`) これは不正アクセスされたとか、又はどういう意味のログなのでしょうか？ 使用ルーターは『バッファローＷＨＲ－Ｇ３０１Ｎ』です。 ↓ルーターのログです 2014/07/18 04:33:08PPPOEsecondary DNS address 123.●●●.●●●.5 2014/07/18 04:33:08PPPOEprimary DNS address 123.●●●.●●●.6 2014/07/18 04:33:08PPPOElocal address 172.28.194.13/remote address 220.210.221.13 2014/07/18 04:33:07PPPOECHAP peer authentication succeeded 2014/07/18 04:33:01PPPOEConnect: ppp1 <--> eth0 2014/07/18 04:33:01PPPOEConnecting PPPoE socket: 00:12:e2:70:19:16 7cc3 eth0 0x1000c078 2014/07/18 04:33:01PPPOEGot connection: 7cc3 2014/07/18 04:33:01PPPOErecv PADS 2014/07/18 04:33:01PPPOESending PADR 2014/07/18 04:33:01PPPOErecv PADO 2014/07/18 04:33:01PPPOESending PADI 2014/07/18 04:32:49PPPOESending PADT 2014/07/18 04:32:46PPPOESent 366346 bytes, received 105566000 bytes. 2014/07/18 04:32:46PPPOEConnect time 100220.5 minutes. 2014/07/18 04:32:46PPPOEConnection terminated. 2014/07/18 04:32:27PPPOESerial link appears to be disconnected. 2014/07/18 04:32:27PPPOENo response to 6 echo-requests
説明が間違ってる点があると思いますが、ご容赦ください。 タイトルの通り、設定画面にはれいません。 ・ルータを本体のリセットボタンで初期化 ・ブリッジモード接続なので、192.168.1.220（コレガルータのブリッジでの初期ｉｐ） ・パソコンとルータのみを接続、ルータモードで192.168.1.1 ・パソコンのIPを固定後、ブリッジモードで192.168.1.220（ｉｐ　192.168.1.10　サブネットマスク　250.250.250.0　デフォルトゲートウェイ　192.168.1.1） など、ネットと調べて、色々と試したのですが一向に設定画面にはいれません。 パソコンもＸＰと８と２台でそれぞれ試しました。 一つ思い当たる点して購入時、プロバイダのモデムルータのデフォルトゲートウェイが192.168.3.1だったので繋がらず、 一度パソコンとコレガルータを繋げ、192.168.1.1で入り設定で、ルータのIPを192.168.3.ＸＸに変えたような記憶があります。 無論、その××の部分のアドレスを覚えているはずもなく、それならということでルータの初期化をした次第です。 ルータの初期化をすれば、購入時のようにパソコンとルータで192.168.1.1で繋がると考えたのですが、 もしかしたら、初期化してもルータ自体のｉｐは初期値に戻っていないのでしょうか？ いろいろとやりましたが、私の知識では限界です。 皆様、アドバイスお願い致します。
ルーターの管理画面を開くときに、wan側のケーブルをつないだまま(ネットに接続した状態)でログインしたり設定をするのは危険なのでしょう？ 管理画面がhttp からはじまるので気になったのですが、pcとルーターとの間だけなので、外部のサイトにつながっていないから問題ないのでしょうか？ よろしくお願いします。
この度、自宅のネット環境をフレッツ 光ネクスト　ファミリー・スーパーハイスピードタイプ 隼にします。 （今までは、インターネットが使えない環境でした。） 今週末、光の工事が入ります。 それと同時に、無線LANでパソコンを使用する環境にしたいと思っております。 そこで、無線LANルーターを購入しようと思っておりますが、購入時の注意点やグレードと言うんでしょうか、快適に使用できる商品など、アドバイスを頂けないでしょうか。 自宅は、2階建てで、 本体は、1階にあります。パソコンは、２階で使用する機会が多いです。 OSは、windows８です。 アドバイス頂けましたら幸いです。 よろしくお願い致します。
「Bフレッツファミリー100」から「フレッツ光ネクスト」に変更する場合、 電柱から引き込んだ光ケーブルや、家の中に配線してある光ケーブルは そのまま使用するのでしょうか？ もしそうなら、家の中に設置してある、NTTの機械（モデム？）のみ新型に交換することになるのでしょか？ だとしたら、配線工事はしなくていいので費用も安く済みますか？ 宜しくお願いします。
こんばんは、昨日無線ルーターを購入したのですが、インターネットに接続できませんでした。 モデム→無線ルーター→(有線)PC 無線ルーターから有線でPCに繋ぎたいのですが、なかなかうまくいきません。 どなたか自分に無線ルーターを有線でインターネット接続できるよう教えてください。 機器は、NETGEAR R6300 PCはWindows7です。
VPN接続を確立したく、、BuffaloのWHR-300HP2でVPNパススルー機能を使おうとしたのですが、設定画面にその項目がありません。 公式サイトではセキュリティータブから設定できると画像付きで紹介されていますが、セキュリティータブが表示されていないのです。 どうすればこの無線LANでVPNパススルー機能が使用できるのしょうか？ モデムは、Yahoo!BBのTrio3-G PlusでADSL接続し、WHR-300HP2でワイヤレス接続しています。 ※参考URL http://faq.buffalo.jp/app/answers/detail/a_id/15226
　型KDL-40EX720です。 今PCでフレッツ光ネクストの回線があります。 USB無線LAN UWA-BR100 を使おうかと思ってますが、これだけで接続できますか？ 他に必要な物はありますか？ 初歩的な質問で申し訳ありません。宜しくお願いします。
現在デスクトップＰＣ1台を有線で繋げてインターネットをしております。ノートを1台買う予定なので、この機会に無線LANにしようと思ってるのですが、あまり知識がないため何から始めたらいいのかわからないのでアドバイスをお願いします。現在あるモデムにルーター購入して繋げればいいということだと思うのですが、これから購入しようと思っている下記URLの親機と子機で問題なく無線LANでインターネットをできますでしょうか？ ちなみにＮＴＴからレンタルしているモデムはＶＤＳＬというもので、カナ品名にVH-100<4>E<N>と記載されております。 無線ルーター親機 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00GYKG3KQ/ref=ox_sc_act_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 子機 http://www.amazon.co.jp/BUFFALO-%E7%84%A1%E7%B7%9ALAN%E5%AD%90%E6%A9%9F-%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%91%E3%82%AF%E3%83%88%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB-11n%E6%8A%80%E8%A1%93%E3%83%BB11g-WLI-UC-GNM/dp/B003NSAMW2 よろしくお願いします。
.プライベートipアドレスにサブネットマスクという概念は、必要なのでしょうか？ グローバルipアドレスには必要だと思うのですが、 ローカルネットワークでも、さらにローカルなネットワークを分割するのでしょうか？ 初心者で的外れかもしれませんが、よろしくお願いします。 【サブネットマスク】ipアドレス（ネットワークアドレス＋ホストアドレス）のどれがネットワークアドレスか。 ipアドレスのサブネットマスクという文言はよく見ますが、この場合のipアドレスは グローバルなのかプライベートなのか分かりません。
こんにちは。大変、初歩的な質問で申し訳ありませんm(- -)m 地元ケーブルＴＶさんにインターネット工事をしてもらいました。 そのときに、貴方のＰＣは無線ＬＡＮがはいっていないので、 別途、無線ＬＡＮ親機とＰＣに取り付ける何とかを購入してくださいと 言われました。 このＰＣにとりつける何とかというのが思い出せません。 これだけの情報なのですが、このＰＣ側に取り付ける〇〇をご教授 お願いします。
今現在ケーブルテレビのインターネットを利用しています。 野外から自宅の壁経由でケーブルテレビの会社から貸与されているモデムに無線LANをつなげています。 無線LANはロジテックのLAN-W300N/R、http://www.logitec.co.jp/products/wlan/lanw300nr/です。 若干場所によって電波の届く距離が短いのと電波が弱いので新しく無線LANの親機を買おうと思います。 現在使っているロジテックのLAN-W300N/Rは「AP/ルータ切替スイッチ」が付いているので電波が弱い場所に置いて中継器みたいな使い方が可能ということでしょうか？ それとも普通にhttp://www.logitec.co.jp/products/network/relay.phpを買ったほうが良いでしょうか？ メインに使うには役不足なのですが捨てるのがもったいない感じがしたもので。
外出先のＷｉ－Ｆｉがない環境でパソコンを使う場合、なにかＵＳＢポートに挿して電波？を拾ってネットを使えるやつがあるって聞いたのですが、どんなやつかわかりますか？？　家電量販店に売ってたりしますか？？
バッファロー製ルーター更新作業でウイルス感染の恐れという情報を聞きましたがこれは、更新を行わなければ問題ないということでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。
Debian 7.5をインストールしたPCに、PlanexのWi-Fi USBアダプタ・USFang300を接続して使いたいと思っています。 下記のサイトを参考にRealtekのページからRTL8192DU-VCのUnix (Linux)向けファイルをダウンロードしました。 http://obdnmagazine.blogspot.jp/2012/10/tested-planex-gw-usfang300-lan-ax3a6.html ダウンロードページ：http://www.realtek.com.tw/downloads/downloadsView.aspx?Langid=4&PNid=53&PFid=53&Level=5&Conn=4&DownTypeID=3&GetDown=false&Downloads=true#RTL8192DU-VC ファイル名：RTL8192DU_linux_v4.0.0_5260.20120921.zip 上記ファイルを展開したできたフォルダにあるinstall.shを使ってインストールしようとするとエラーが出るので、同フォルダ内のdriver/rtl8192DU_linux_v4.0.0_5260.20120921.tar.gzを展開し、 そのディレクトリで# make。8192du.koというファイル（ドライバ？）ができたので、 # install -p -m 644 8192du.ko /lib/modules/3.2.0-4-686-pae/kernel/drivers/net/wireless/ # /sbin/depmod -a 3.2.0-4-686-pae としました。 が、その後PlanexのWi-Fi USBアダプタ・USFang300を接続してみたものの使えません。 ifconfigやiwconfigを試そうとしましたがターミナルが反応しなくなりました。（Command+Cも使えない状態。インストールしたファイルを削除したらifconfigもiwconfigも使えるようになりました） 上記の参考サイトを見るとMakefileの内容を手直ししてるのですが、やはりそれをしないとちゃんとしたドライバーファイルは出来ないのでしょうか？ もしそうだとしたらどこをどうすればよろしいんでしょうか？ Makefileの内容を直すことなんか私にはできません。 どなたか教えてくだされ～
５月３０日付バッファローのお詫び文書の件ですが、 ルーター関連の感染ファイルは何れもパソコン側にインストールするファイルであってルーター自体のファームウエアは感染改変していない、という解釈でよろしいのでしょうか？
先日、ヤマダ電機で店員さんに「イーサネットハブはどこにありますか？」と尋ねたら、「イーサネットハブは置いていません。スイッチングハブならあります」との返答でした。 私はてっきり、イーサネットハブという広義としての種類の中に、スイッチングハブという方式のものがあると思っておりましたので、一緒に買い物に行ってた友人達の手前、すごく恥ずかしい思いをしました・・・。 大手の量販店の店員さんの言うことなので間違いは無いとは思いますが、私の考え方は間違ってますか？ ネットで検索すると、どちらの意見も正しいような記述しか出てこなくて、よくわかりませんでしたので質問させて頂きました。 もしかして、今時「イーサネットハブ」は「ラジカセ」くらい古い呼び方なんでしょうか？
今WindowsXPのノートパソコンをBUFFALOのルータに有線でIPアドレスを固定して接続しています。 (BUFFALOの型番はWZR-1750DHP2) 新しいパソコンを買うのですが、そのパソコンをルータにただ差したら駄目みたいに聞いたのですが、ルータの設定を変えたりすれば大丈夫なのでしょうか？ 設定方法もあわせて教えてほしいです。
・Linux対応（CentOS6.5)LANカードを探しています。 ・ロープロファイル ・pci-express 1x なかなか見つかりません。いろいろ探した結果ここにある中で http://dharry.hatenablog.com/entry/20090803/1249243475 pci-express 1xかつ、ロープロに対応しているものが玄人志向で唯一見つかりましたが、これ以外に情報はないでしょうか？ http://www.kuroutoshikou.com/modules/display/?iid=220
　オンボード（ギガバイトP35-DS4 rev2.1)のLANがどうしてもローカルネットワークで機能せず※（＝ルータを認識しない。WANミニポート(PPPoE)ではネット接続OK）解決出来ないため、オンボードLANがおかしいのではと疑い（と言うのも他のWindows XPのPCにてルータに接続するときちんと認識するため）、インテルのLANアダプタEXPI9301CTを購入しました。（フレッツ光ネクスト　ファミリーハイスピードタイプ） ※192.168.1.2等のIPアドレスを自動でどうしても振ってくれず、169.・・・等と言う妙なIPとなり、ルータを認識出来ない＝ルータへアクセス出来ない。もちろんTCP/IPの設定は自動取得・・・。 　期待を込めて、EXPI9301CTを自作PC（VISTA）に接続するも、全く何をやっても（CMOSクリアやら電源を抜いて数時間待って等々）プラグアンドプレイにて認識してくれません。 　ドライバを先にインストールすれば良いか？とも思い、INTELのHPより、該当ドライバPROWin32.exeをDLし実行するも、結局インテル製アダプタがありませんとの冷たい一言で、インストール不可となってしまいます。 インテルのHPから自動にて必要ドライバを認識するソフトを実行してもダメ。 LANアダプタを刺す場所を変えてもダメ。 BIOSを最新版にしてもダメ。 BIOSにてオンボードLANをDisableにしていてもダメ。 最初の問題解決のため、新たなLANアダプタ変更作戦も失敗に終わりつつあり、頭を抱えています。 どなたか、お知恵を・・・。
最近、Request Time Error等のエラーで2chに書き込めなくなってしまい、原因を調べてみたところ >ルーターのUPnPサービスを止める >PPTP(TCPポート1723)、HTTPS(443）、POP3S（995） でのサービスを止める をすれば書き込めるようになるかもしれないと分かったのですが、下の >PPTP(TCPポート1723)、HTTPS(443）、POP3S（995） でのサービスを止める のやり方がネットで調べてみてもいまいち設定の仕方が分かりません。 設定方法について詳しく記述されているサイトや、設定の仕方が分かる方いましたら回答お願いします。 使用しているルーターは RV-S340SEです。
　今使用していたパソコンは自作でOSはウインドウズ7です。 ほぼ10ケ月程度使用していたのですが、使用していたマザーが熱のためか、たびたび停止してしまい、新しいマザーにしました。 　しばらく使用していたのですが、最近のマザーにしたくて、またマザーの交換をしました。 少ししたら、ネットの不調などもあって、一時は復帰したのですが、調子がわるくなってしまいました。 　5月に入ってOSの再インストールを何度もやってしまいました。 最後には、ネットに繋がらなくなってしまいました。　パソコンの画面には、「ネットワークアダブダーのドラバーなし」と表示されてしまいました。 　何として、つながりません。 参考までに、家では、4台のパソコンがネットに繋がっています。 　何度もOSの再インストールをしたのが、良くなかったのでしょうか、こんなことは初めてなのでオドオトしています。なにぶんよろしくおねがいします。
新設でやるのですが、 サーバーからハブ１の距離が３０ｍ位　ハブ１からハブ２も３０ｍ位　ハブ２からPCが５ｍ位の場合と、 サーバーからハブ１が２０ｍ位、ハブ１からハブ２が１０ｍ位、ハブ２からハブ３が３０ｍ位、 ハブ３からPCが５ｍ位の場合で回線速度や安定性は体感できる程変化するのでしょうか？ ようするにハブで中継を受ける場合と受けない場合でそこまでの差がでるのかなっと？(繋ぐPCの台数はどちらも同じです。) あと中継を受けた場合に起きるデメリットとかも書いて頂けたら助かります。(金銭問題以外で。)
サーバーから複数のPCにそれぞれケーブルを配線しないといけないのでしょうか？ サーバーからハブ　ハブからPCではダメなのかな？
新しくWG1800HPを購入しました。 現在はPR-S300HI(ONU)­━PA-WR6650S━PC１、２(Wi-Fiでスマートフォン) 今、新たにONU━WG1800HPと接続してPCには有線で、スマートフォンはWi-FiでつないでいるのですがPCには制限つきのマーク、スマートフォンにはマークはついてはいないのですがインターネットにつなげません。 WG1800HPはブリッジモードにしました。 また、スマートフォンを前のPA-WR6650SのWi-Fiにつなごうとすると制限つきのマークが出ます。 理想は PR-S300HI(ONU)­━PA-WR6650S━PC１ ONU━WG1800HP━PC２、Wi-Fiでスマートフォン です。
PC、ipad、無線LANのルータ、NASが1台づつあります。 通常だとルータとNASを接続し、PCやipadでアクセスすると思いますが、 ルータとNASを別々の場所に置きたいと思っています。 もう一台無線LANルータの親機があれば実現可能でしょうか? 実現可能であれば、どのような設定になりますか? それとも別な方法になりますか？ 現在手持ちの機器の型名等が必要な場合はご指摘いただければ記入しますが、どこまで書けばいいのか分からないのでこのままで投稿とします。 よろしくお願いいたします。
あらかじめに両端にＬＡＮコネクタがついている、普通に売っているＬＡＮケーブル(参考：http://www.sanwa.co.jp/product/syohin_img/K/KB-T6EPK-01LB_MX.jpg)の 両端を切って、壁の裏側を通して配線し、壁面のＬＡＮコンセント(参考：http://www2.panasonic.biz/es/content/image_dl/midea/thumbnail/NR3170.gif)をとりつけて接続しようと思います。 理由は100m巻とか買っても使わないため。 できれば細いほうが配線しやすいかなと思いますが、 この際、ＬＡＮケーブルはキシメンタイプとか極細タイプとかでも可能ですか？ それとも普通の太さのケーブルしかだめなんでしょうか？
賃貸マンションを新たに契約しました。 そこではギガプライズというプロバイダーをマンション全体で契約しており、壁のジャックとPCを直に繋ぐだけでモデム等を設置せずにインターネットを無料で利用できるという触れ込みです。 ここまではよかったのですが、壁側のソケットがモジュラージャック？のサイズなのでホテルの様にそのままLANケーブルを接続することができません。 管理会社に連絡するのが早い、と言うのはのは重々承知しているのですが、何か市販品でモジュラージャックとLANケーブルを変換するアダプターはないのでしょうか。 壁（モジュラージャック）→変換コネクタ→LANケーブル→PC と言うような構図です。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 質問よろしくお願い致します。 現在、ASUSのP8H77V-Vというマザーボードを使用しているのですが、最近インターネットをしていると、接続が切れ、1,2分すると復活するという現象が起きています。また、その際、ネット接続のフルマップ表示をしても異常は見られず、またトラブルシューティングを行うとデバイスは認識せれているが、接続出来ないという旨のメッセージが表示されます。 ネットワークアダプタのドライバを再インストールしようとしたら、 The Realtek Network Controller was not found. If Deep Sleep Mode is enabled Please Plug the Cable. というメッセージが表示されました。 対処法はないでしょうか？ OS：Win7 64bit
市販ルータで電話機(もジューラージャック)を刺せるものってありますでしょうか？
パソコン初心者です。 無知のため説明不足があったらすいません… 現在パソコンを有線接続で繋いでいます。 パソコンはこのまま有線接続で満足なのですが、 スマホやゲームを繋ぎたくてwifi環境を構築したいと考えております。 そこで色々調べているのですが、 wifi環境にするには、今パソコンに挿している線を無線LANルータに挿せば無線環境になるということなのでしょうか？ ネットーモデムーパソコン この状態から ネットーモデムー無線LANルータ…パソコン このような感じになるということでしょうか？ または無線LANルータに有線でパソコンを繋げば、パソコンは有線接続、他携帯機器は無線接続、ということになるのでしょうか？ もしこれで合っているとすれば、無線LANルータを購入する際気をつけることはありますか？ モデムはipアドレスで見てみたところルータ機能付きのようです。 その際無線LANルータはルータ機能の有無を注意…等、何かありますでしょうか。 出来れば設定が簡単な無線ルータがほしいです。 おすすめのルータや、説明文での注意点等教えていただけると助かります。 見当違いなことを言っていたらすいません。 多めに見ていただけるとありがたいです…
お世話になっています。 ご教示願います。 私は現在、コレガの古いハブ（HUB-8PL）を使用しています。それは、私のネットワークは通信速度が低速なので１０Mbpsの処理能力のHUB-8PLで十分だと判断したからです。そして、実際その判断は間違っていないようで１０Mbpsの処理能力で十分対応できています。 しかし、ここで質問なのですが、このハブをその１０Mbpsよりも通信速度がはるかに遅い私のネットワークで使用すると非常に頻繁にCollisionという黄色いランプが点灯します。 質問１）このハブは半二重通信しかできないスペックのハブなのでしょうか？ 質問２）もしそうだとしたら、このハブを使用してデータ通信を行うと、全二重通信対応のハブに比べて通信速度が半減するのでしょうか？ 質問３）Collisionのランプが点灯すると実際、どの様な損害若しくは不利益があるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
ルーターのファイヤーウォールのログを見たところ不思議と思える現象があるので質問します。 ＰＣは７、ルーターは無線LANの親機で、PCと有線接続されています。その他にも無線端末が接続されています。ルーターが各端末に割り振るアドレスはローカル「192.168.XX.XＸ」です。 ログによるとグローバルアドレスと思われるIPアドレスからグローバルアドレスへの接続が要求され、それがファイヤーウォールによって遮断されているように見えるのです。 １．LAN内からでるIPアドレスはローカル「192.168.XX.XＸ」でないでしょうか？なぜグローバルアドレスが発生しているのですか？ ２．何かのウィルスが動いているのでしょうか？ セキュリティソフトは入れていません。そろそろ入れようと思っていたところですが。 よろしくお願いします。ださい
LANケーブルを刺し、そこから無線LANに接続できるようなものってありませんか？
ＮＥＣのPW-WG1800HPとゆうルータを使っています。 パソコンは二台あり、一台は有線でもう一つは無線で繋いでいます。 Wi-Fi通信でスマホも使っています。 最近、テレビ(ディーガ)ビデオ(ビエラ)を有線でネットに繋いだのですが、主人にパソコン(有線)の動作が重くなったと言われてしまいました。 ゲーム中の画面表示が遅くなったとか。 ネットは光回線です。 テレビとビデオを繋いだだけで遅くなったりするものでしょうか？ もし遅くなるのならテレビを繋ぐのをやめようと思っています。 ご存じの方いましたら、教えてください。
引っ越しを機に、UQWimaxのHWD14を使い始めました。Wimax2が使える地域なので、インターネット環境自体は非常に快適に使用できているのですが、これまで有線環境で使用していたNAS（バッファローのLS-VL）がそのままでは使えなくなってしまったのが残念です。（これまでは、NASをバッファローのAir Stationを使って、複数のパソコンとiPadで共有していました。）UQWimax環境でこれまでのようにNASを共有できるようにする、良い方法はないでしょうか？ （追加投資はないに超したことはありませんが、必要であれば機器の買い替え等も検討しています。）
YahooADSL　12Mで電話線の先にsoftbankから送られた　Trio3-Gという機器がつながりそこからデスクトップパソコンにつながっています。 セキュリティの関係でブロードバンドルータをつないでいると安心と言われますが私の場合どうなんでしょうか、ルーターって後ろに複数パソコンがつなげますよね　私のは一台しかつなげません これはルーターですかモデムですか？ ルーターってどうやって見分けるのですか
LANケーブルを自作で作ろうと思っていますが、工具などでCAT6やCAT5対応となっているものについて これはひとつのかしめでCAT5,6を使い分けられるものなのでしょうか。それともそれぞれ必要ですか。 CAT5、CAT6等のどれをつくるかわからない場合、どのように揃えたらいいのかよくわかりません。 モジュラージャックについてもなのですがCAT5,6は構造がちがうのでしょうか。
OKWaveの皆様 毎々お世話になり誠にありがとうございます。 オークションにて【Optiplex 390】をゲットしたのですが、ドライバインストール用メディアが欠品のためネットに繋がらず、 それによりドライバのダウウンロードが出来ないのでOS（Windows 7 Pro SP1 64bit ：ドライブ0：Intel 520 series 120GB、これは他のPCで問題なく使用していた物です)が起動出来ません。 【DELL Diagnostics】にて、ハードを診断した結果は問題ありませんでした。 電源を投入すると、添付画像の内容がモニターに表示されます。 おそらく【Realtek PCIe Family Controller series v2.39(01/24/11)】のドライバがインストールされていない為に、この表示がされるのだと思っております。 （私はPC初級なので間違っているかもしれませんが…?） どの様に対処すれば、問題なくOSを起動出来る様になるかご教授の程よろしくお願い申し上げます。
家の建て替え時にeo光・ケイオプティコムと契約。 最近Wi-Fiが不調で無線ルーターを買い換えることにしました。 しかし、画像（http://www.dotup.org/uploda/www.dotup.org4979359.jpg）のように三つあり、どれを買い換えればいいかわかりません。 一番右が無線ルーターだと思うのですが、残りの二つがわかりません。 残り二つはレンタルしています。 買い換えるのは無線ルーターだけでいいのでしょうか・・・。
機種はASUS Vivobook S500CA アダプタはQualcomm Atheros AR9485WB-EG Wireless Network Adapterとなっております。 ワイヤレスモジュールを交換することは可能ですか？ Bluetoothつきで通信速度が450Mbpsぐらいの安物はありませんか？ それと交換する場合はもとの部品を取り除いて新しい部品を差し込むのでしょうか？
現在、ＡＤＳＬ＋有線ＬＡＮで２台のＰＣを使用しています。 ＡＤＳＬを「光回線」に変更するとともに、「無線ルーター」に変えようかと思っています。 ヨドバシカメラで勧められたのは以下の２機種です。（３ＬＤＫ用） エレコム　ＷＲＣ－１１６７ＧＨＢＫ　８７７０円 Ｉ・Ｏデーター　ＷＮ－ＡＣ１１６７ＤＧＲ　８８７０円 ＮＴＴでは、ＮＥＣ　ＷＧ３００ＨＰ（５０００円）で十分とのことでした。 因みに私のマンションの広さはは３ＬＤＫ　８０m2です。 高額なほうが、性能が良いのはわかりますが、過剰性能のような気もしています。
一軒家で無線ルーターを2台 使いたいのですが 以下のような場合 使用できますか？ 今ある状況は モデム→無線ルーター → メインPC(無線機能が無いので有線でルーターと接続) → 有線プリンタ ↓ サブPC2台(無線機能が有るので無線でアクセスしているが プリンタが無線対応ではないので プリントアウトの時はメイ ンPCとプリンタの電源を入れてプリントアウト) この状況を モデム→無線ルーター → メインPC(無線機能が無いので有線でルーターと接続) → 有線プリンタ ↓ 無線ルーター(新調する予定) → サブPC2台 → 無線プリンタ(新調する予定です) こんな感じで無線ルーターを2台 使用したいのですが できますか？ 今ある状況を残しつつ 新しい無線ルーターと無線プリンタを購入したいのです。 なぜ 新しいルーターを買おうかと思っているかと言うと 今ある無線ルーターがかなり古くて遅いので・・・あと・・・PC以外の物で無線を使用している為 かなり重いのです。 モデムからの無線ルーターとメインPCが古く 周りの物が新しくなっていくので不自由を感じていています。 説明がわかりにくいかと思いますが アドバイスをよろしくお願いします
現在の回線速度は次のようになります。 今の契約は、ひかりで１Gbpsなのですが、マシンのLANボードは100Mbpsまでです。 測定結果は、 http://kakaku.com/bb/speed.asp 測定日時 ：2014/03/15 06:58:13 回線種類 ：光ファイバー(戸建て) 回線名称 ：auひかり ギガ得プラン（KDDI） プロバイダ：So-net 下り速度 ：102.0M(102,039,750bps) 上り速度 ：87.8M(87,782,031bps) ですが、NASを1Gbpsのものにしたら速度は速くなるのでしょうか？ それとも、今の速度をみると100Mbpsくらいなので、 このままでも変化はないでしょうか？ ただ、もう一台のPCでNASは１Gbps対応なのですが同じような測定結果になっています。 ということは、１GｂｐｓのNASにしても効果はないのでしょうか。 初心者です。よろしくお願いします。
かなり暫くの間ずっとノートＰＣをテーブルの上に、置きっぱなしで ランケーブルを接続させたまま使っていたのですが、先日から そろそろコードが、くるくるしてきたから交換しようかなと思い、 ランケーブルを外そうとしたのですが外れなくなっていました。 上下左右には少しずつ動くものの透明なプラスチックの部分が しっかり固定されちゃったような感じで加減しながら結構な力で 長く引っ張っても抜ける気配なしで接続部ごと取れちゃいそうで 怖くてそのまま使っています。インターネットの接続には何も問題が ないので良いのですが、以前は簡単に抜き差し出来ていましたので 気がかりに困っています。何か上手に外せる方法はないでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちは。無線LANブリッジ、バッファローのAir Station　WLA2-G54Cを、Win8.1で使えますか？ パソコンはDELL inspiron15R、無線仕様はインテルデュアルバンドワイヤレス-N 7260 BGN 2×2 +Bluetooth 4.0で、既に購入済みです。 OKなら設定方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。今の無線LANブリッジ(バッファローのAir Station　WLA2-G54C)が、Win8.1に対応してないので買い換えようとおもいます。パソコンはDELL inspiron15R、無線仕様はインテルデュアルバンドワイヤレス-N 7260 BGN 2×2 +Bluetooth 4.0で、既に購入済みです。 おすすめ機器があれば教えてください。価格は安くあげたいです。 よろしくお願いいたします。
自宅に３台のPCがあります。ネット環境はADSLでルータから有線なり無線で各PCに接続しており、メインPCのHDを共有化しています。 メインPC含む２台はWin８ですが、残り１台はXPです。ですが、遊びたいゲームや他のソフトがWin８では動かないため、４月以降もXPを使用したいと考えています。 XP機の使用についてはネット接続を物理的に外せばとりあえず安心かなと考えていますが、できれば自宅内のネットワークはXP機も含めたまま使用したいと思っています。 このように、XP機だけを、（外部の）インターネットとは遮断し、自宅内のネットワークには接続しておくことは可能でしょうか。また、可能ならどのような方法で接続・設定すればよいでしょうか。 XP機をネットワークに接続しておきたい目的は、メインPCのHDデータの利用と、メインPCに接続しているプリンタの利用の２点です。（特にHDデータの利用） なので、この目的がかなうなら、ネットワーク接続にこだわるものではありません。
nasneを買ってLANケーブルを無線LANのポートにつなごうとしたら全部つないでしまっていて つなげませんでした。インターネットを見ていたらハブが見つかりました。 ハブって有線LANのポートを増設できるのでしょうか。
今の構成（有線＝、無線ー） ｉＰｏｄなど 　　│ 　　│ Wｉ-Fｉ親機・ルーター？＝＝親のPC（ｗｉｎｄｗｓ7） 　││ 　││ 自分のPC（ｗｉｎｄｗｓ8） 何か見にくくてすいませんm(_)m Wｉ-Fｉ親機・ルーターらへんは自分もよくわからないですｗｗ 自分のPCはLANケーブル３０ｍくらいの使ってつないでます。 しかし自分の部屋はルーターとだいぶ離れてて無線が全く繋がらないので Wｉ-Fｉ親機・ルーター？＝ネットワークハブ＝自分のPC（ｗｉｎｄｗｓ８） 　　　　　　　　　　　　　　　　　││ 　　　　　　　　　　　　　　　　Wｉ-Fｉ親機 　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 　　　　　　　　　　　　　　　　ｉＰｏｄなど　　 　 こんな感じにしたいんですができますかね？？ 後、これよりいい方法があれば教えてください。 説明が下手なんで、意味不明なところがあれば言ってください。 　
なりました LAN-RPT01BKを使い始めてから YouTubeやニコ動などは大丈夫なのですがanitube等の海外の動画サイトが重く読み込みにすごく時間がかかりぷつぷつ止まります キャッシュをクリアしてみたり「動画サイト　重い」で検索して出てきた対策法をいろいろ試しましたがダメでした 添付画像はYouTube（かなり高画質）を再生しながらこの質問を書いている時のシグナルとスピードです LAN-RPT01BKは使い方によっては速度が半減しますとありました 仕方ないことなのでしょうか？ でもanitube等以外では速度は問題無いです・・・(´・ω・`)？
賃貸アパートを借りたとき、初めから部屋にワイヤレスブロードバンドルータが置いてありました。（新品で箱にはいったまま） また、ルータと一緒にパソコンにインストールできるCD-ROMがついていました。 CD-ROMの内容は １、無線USBスティックの無線LANのセキュリティー設定や状態表示を行う「サテライトマネージャ」（ウィンドウズ版） ２、無線USBスティック用のドライバー式（ウィンドウズ版） ３、無線LAN内臓パソコンから無線接続を行うらくらく無線スタートEX（ウィンドウズ７など） という内容です。 しかし、説明書に 使用権 １台のパソコンにしかインストールしてはならない 期限 １か月前に会社あてに書面でプログラム使用を終了する意思を伝えることでプログラム使用権を終了することができる（２週間後にはアパートを退去するのですが） と記述してありました。 現在、１年程度住んでいて、そろそろ退去する予定なのですが １、みなさんなら、そのまま部屋に置いて退去しますか？それとも大家にいただいて良いものか聞いてからもらいますか？（やはり賃貸アパートなので置いたまま退去するべきなのでしょうか？） ２、CD-ROMはパソコンにインストールしていません。（２週間後に退去しますし、上記内容の使用権、期限があるので）ルータがもらえないならばインストールしないほうが無難ですよね？（次の入居者がCD-ROMをパソコンにインストールして、知らないでライセンス違反になるかもしれないですよね？） お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
現在バッファローの無線ルータＷＨＲ－３００ＨＰ２をブリッジで利用しています。ファームウェアーをバージョンアップするには、どうすればいいのでしょうか。以前利用していたバッファローのルータもブリッジで利用していて、ブリッジのルータにも入れたし、ファームウェアーもバージョンアップ出来ました。今の状態のままではバージョンアップ出来ないのでしょうか。初心者なので宜しくお願い致します。出来れば今の形態のままでバージョンアップしたいです。
ポートの設定について質問です。 機種はBuffaloのWZR-HP-AG300Hで、有線で使用します。 マニュアルは見ていますが今ひとつわからないところがあります。 Buffaloのサポセンは電話もメールも返答がありませんので、お力添えいただけると助かります。 Bufflaの個人向けルーター一般としてのご回答でも全然構いません。 質問です １）ポート解放の設定で「incoming」と「outgoing」各々の設定は可能なのでしょうか。 incoming8080とoutgoing80をポート開放の設定をする＝outgoing8080とincoming80はポート開放していない？というような設定です。 ２）ポート解放ではなくポートフォワーディングの設定は別に存在するのでしょうか。
ネットワークブートって結局どこかの大容量サーバ?ストレージ?サービス借りて そこからブートする感じですか？他のサイトは難しくて… 個人情報保護法とかいうけど、結局そのネットワーク先のファイル見られちゃうリスクあるなら 内臓SSDか外付のがまだよくないですか？悪意あるユーザー以外にも、そのサーバーかストレージか知らないけどその会社の人が覗いたり、警察?とか探偵とか？見ようと思えば見れるんじゃ…？ あ、そうか、データは内臓・ブートはネットワークって切り分けた状態ならいいのか？ 謎が尽きませんな。 realtek network boot agentを見て思った次第であります。
初めましての方は初めまして！ スペースお借りして質問させていただきます。 今度新しくデスクトップを購入しました。 無線LANが内蔵されていないタイプのデスクトップPCですので、 無線LAN子機の購入を考えております。 家で使っている無線LANの親機は BUFFALO WHR-600Dを使用しています。 回線はおそらくauひかりです（たぶん・・・） ７階建てのマンションの１階角部屋に住んでいます。 ４LDKで、親機はリビング、私の部屋は一番遠い位置にあります。 親機からは直線で約６、７m離れていますが、 私の部屋はやたらと電波が悪く（スマフォのLTEが３Gになる） 無線LAN内蔵のノートPCですが、アンテナ5本の内、基本３本、 よくてたまに４本といった感じです。 購入したPCのスペック NEXTGEAR-MICRO im540SA3-W7-PSO2 Windows(R) 7 Home Premium 64ビット CPUインテル(R) Core(TM) i7-4770 プロセッサー (4コア/3.40GHz/TB時最大3.90GHz/HT対応/8MBキャッシュ) メモリ8GB メモリ [ 8GB×1 (DDR3 SDRAM PC3-12800) ] SSD128GB TOSHIBA SSD HG5d シリーズ (6Gb/s対応) HDD11TB 7200rpm (6Gbps対応) VGANVIDIA(R) GeForce(R) GTX760 / 2GB マザーボードインテル(R) H87 Expressチップセット ( MicroATX / SATA 6Gbps 対応ポート×6 ) 電源700W 大容量電源 ( 80PLUS(R) GOLD LAN[ オンボード ] 10/100/1000BASE-T GigaBit-Ethernet LAN こんな感じになっております。PSO２モデルを購入してますが、 たまたまスペックが一番近しいものだったので選んだだけです。 オンラインゲームはプレイしますが、所詮無線LANだと割り切っているので 有線にするべき、というのはお察ししていただけるとありがたいです。 購入の候補としては 【http://kakaku.com/item/K0000056611/】 【http://kakaku.com/item/K0000401159/】 【http://kakaku.com/item/K0000564505/】 を考えています。 一番つながり易いモノを探しているのですが、 やはりPCとの相性などもあると思いますので、もしよければ なにかご助言いただければと思います。 (1)この３つならどれがオススメですか？ (2)これ以外のオススメがあれば教えてください。 よろしくお願い致します。
ホームゲートウェイとルーターの違いは何でしょうか？ よろしくお願いします。
マンションタイプのフレッツ光を自宅兼事業所で使っています。 10台以上あるのですが常時接続だと不安定です。 価格.comで調べるとヤマハのルーターが人気で7万から3万します。 今はバッファローの1万円ぐらいのにハブ付けてます。 ずばりどれがいいんでしょうか・・・。 アドバイス下さる方いましたら大変感謝です。
何かの付属品のアンテナだと思います。 文字や数字など一切ありません。 もったいないので、捨てられません。 ご存知の方お教えください。
PoEパススルー機能があるHUBを探しています。 NETGEAR社の「GSM5212P」のように、 PoEで受けた電力を、PoEで給電できる機能があるタイプを探しています。 ポート数は、全部で、5～8でOKです。 端末の電力は、3W程度です。 PoE供給ポート数は、1～2ポートでもOKですが、 できれば、5ポート以上は欲しいです。 御存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
　Bluetooth内蔵のPC（パナソニックレッツノートCF-SX2　OSはWindows8.1Pro)を利用し、今まで問題なくBluetoothのスピーカーが使用できていました。 　ところが、ある日、タスクバーBluetoothアイコン内部が赤くなっており、Bluetoothが使用できなくなりました。 　タスクバーアイコンを右クリックし、Bluetoothオンにしようとしましたが、「Bluetoothデバイスを取り付けてから「OK」ボタンをクリックしてください。」と表示されてしまいます。 　ワイヤレススイッチはオンにしてあり、ネットは普通に使用できます。 　いろいろネット検索し、デバイスマネージャーまではたどり着きましたが、そこからどうすればよいかわかりません（念のため画面ハードコピーを添付します）。 　皆様のお知恵を拝借いたしたく。よろしくお願いいたします。
宅内LANにお勧めのルータと無線LANポイントを教えて下さい。 最近、eo光ネット1ギガコースを契約しました。現在のネットワークは以下の通りです。 (1)ルータ（CG-WLR300GNH） 　　｜ (2)LANパネル（まとめてねットギガ） 　　↓ (3)各部屋に有線LAN 　　↓ (4)無線LANポイント（FON 2405e） せっかくのギガ契約なので、古くなったルーターを一新するとともに 狭いながらも3階建てなので無線LANポイントも購入したいと考えております。 ぜひお勧めの機材を教えて下さい。
都内でドライブしてると、本体が更新されていたり・・・ （ルート上に量販店やマックはありません） 量販店のニンテンドーゾーンやマック内とかではなく、 普通の街中でネットに繋がる場合があります！ これどういった事が考えられますか？ 上記場所でiPhone4sでアクセスポイントを片っ端から 接続試しても、パスワード求められます・・・ しかし3DSはどこかと通信中でブラウジング可能・・・
昨日停電になりました。 停電がなおり、 自宅の二階に、有線でつながれたノートパソコンがあります。 そのとなりに黒いルーター？でしょうか？ つながっています。 そのとなりに、 ブァッファローの G54という、 白いルーターがあります。 黒から、白に有線でつながっていて、 そのブァッファローの白いルーターが、１階にある自分のノートパソコンに無線で飛ばしているのだと思いますが…。 白いルーターの楕円形になった表面に、緑のランプがつくところがありますが、 一番上の、power、つまり電源のランプは点いているのですが、 その下の、いくつかのランプもつくはず？が点きません。 ですので１階にあるノートパソコンでネットワークがうまくいってない状況です。 前にもそのようなことがあり、パソコンうとい私ですが、ブァッファローの人に聞きながら、 ルーターの電源を切ったり、ルーターに付いている、初期化する。赤いボタン…ボールペンの先などで押す小さなボタンなどを押したりで、つながった経験がありました。 でも、正直、苦手なのでわかりません。 ちなみに、１階のノートパソコンは、無線が内蔵されている、 富士通の、LIFE BOOKの、SH53／C…というパソコンです。 なんとかネットがつながる方法はありますでしょうか？ パソコン関係には弱いので、恐縮ですが是非アドバイスを頂きたく思います。 よろしくお願いします。
タイトルの通りです。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/client/wli-uc-gnm2/ BUFFALOのWLI-UC-GNM2という無線LANアダプタなのですが、 取り外し方がいまいち分かりません。 接続して起動までは問題なく出来るのですが、 アダプタをそのまま引っこ抜いて終了させた場合、 何回に一度は取り外す際にタスクトレイの無線LANアイコンがそのまま残ってしまい、 ソフトウェア上は終了していない扱いになってしまいます。 また、タスクトレイで無線LANを「無効」にして終了させても、上手くいく時もあれば同様の状態になる事があります。 その状態ではスタンバイもシャットダウンもできないので、いちいち起動ボタンで直切りしないといけません。 このアダプタに「正しい取り外し方」というものはあるのでしょうか。 ご存知でしたらお願いします。
無線LAN機能(Wi-Fi)のあるルーターをセッテンィグしました。BuffaloのWHR-300HP2という製品です。iPhoneでの接続にも成功したのですが、気になることがあります。 iPhoneの設定画面の、今回セッティングした接続先名のところに鍵マークが付いています。これは暗号化されているというマークではないかな・・・と思うのですが、今回、一度も製品に添付されていた暗号化キーを入力していないので「？」という感じです。ただし取説に従って、Buffaloの専用のiPhoneアプリ「QRsetup」をインストールして、製品付属のQRコードを読み込む作業をしました。 もしかして↓こういう理解でよろしいのでしょうか。 ・普通にセッティングすると自動的に暗号化されるようになっている。 ・QRコードの中に、接続先名と暗号化キーの情報が入っていて、すでにiPhone内に送られている。 ご存じの方がいましたら教えてください。o(_ _)o
RT57iを外出先からグローバルIPでtelnetに接続してWOLを利用したいと 思っています。 「security class 1 on on」を設定して、グローバルIPで接続しよう としても反応はあるのですが、コンソール画面が真っ黒になるだけで ログインまでいきません。 他に何か設定があるんでしょうか？
光フレッツと、ウィンドウズ7です。 自宅PCで、NTTのモデムと、他社のルーターで、 Wifiでつないでましたが、 通信が途切れることが多いので、有線にしたいです。 それで、NTTに電話したところ、 「現在無線でしたら、有線のLANケーブルつないで頂ければ、 自動で有線でネットつながります」と言われましたが、 やったところ、有線ではなくて、無線でネットがつながっているようです。 有線に切り替える方法、設定はどうしますか。 宜しくお願い致します。
AirMac Express経由で複数のデスクトップPCをインターネットに接続したいのですが、その方法が分かりません。ネットワーク接続の知識は初心者レベルです。 現在の状況は、下図のようになっています。 ケーブルTV会社から支給されているモデム ↑ ↓ AirMac Express←→無線LANでノートPC（Mac）複数接続中 ↑ ↓ デスクトップPC（Win）1台をLANケーブルで接続中 今回、接続するデスクトップPC（Win）を1台増やしたいのですが、AirMac ExpressにLANケーブルの差込口が一つしかなく、有線LANで複数接続するにはどうすればいいか分からず困っています。 かなり古いものですが、スイッチングHubが手元にあります（BUFFALO LSE-TX-SEPB）。 これをAirMac ExpressとPCの間に入れることで複数接続が可能になったりしますでしょうか？検索して調べても無線LANに関する情報が多く、適切な情報を見つけることができません。有線での複数接続について説明のあるサイトなど教えて頂けると助かります。よろしくお願いします。
こんにちは！ 30日に電話線を工事して光にするのですが色々わからないことがありご質問させていただきます。 家は戸建2階 ソフバが圏外なほど山中に住んでいます。 パソコンはWindows7内臓の奴でメーカーなどはよくわからないのですが結構あたらしいやつです それと光につないだ時に10インチのタブレットがついてくるのですが、これは無線ルーター？というものが必要らしいです ネットの回線？はBIGLOBEという奴らしいのです 質問なのですが、その10インチのタブレットを使うときは別に無線ルーターが必要だということ もし2階でタブレットやiPhoneを使う場合は無線ルーターが必要なのでしょうか？ もし必要なら何が必要か教えてください。 質問が下手くそなので随時補足させていただくことも多いと思いますがよろしくお願いします。
5ポートの安価なハブでも、端末が２台程度のところであれば大丈夫なんですが、端末が４台１つは元へと繫いでいるハブは不具合を良く起します。 少し高めのハブに交換すると問題は発生しません。 これは、安価なハブだと通信量（パケット）が処理しきれず、バグるのでしょうか？ 端末が２台でも画像をバンバンやり取りしているところも時々通信が途絶え、少し高めのハブに交換したら問題は出てきません。
PC初心者です。 PSPを接続したいので自宅を無線LAN環境にしたいのですが、 現在使っているWeb Caster6400Mというモデム/ルーターですと、 専用カード（Web Caster FT-STC-Na/g）を使えば無線環境にできることはわかったのですが少々お高いです。 出来るだけ安価で無線LAN環境にする方法があれば教えてください。
現在無線ＬＡＮ環境がありません。 取り急ぎ必要な状況が発生したため導入を検討しています。 調べてみたところ、ＰＣからＵＳＢで飛ばす方法があるようなのですが、ルーターから直接飛ばす方法はないでしょうか？ あるいはそういった危機はルーターのＵＳＢに接続しても使えますか？ 何か良い方法があればお願いします。 無線ＬＡＮルーターの導入は今のところ考えていません。
お世話になります。 自宅でルーターを介した有線LANでネットワークを構築しています。 ここ最近頻繁にネットワークが遅くなり、普段のインターネット接続に支障をきたすようになりました。 Yahoo!を開くだけでも10秒程度掛かるようになり、その他のサイトでも体感できるほどに遅いです。 ルーターを再起動すると少しの間は速度が元に戻りますが、暫くするとまた……な状況です。 そのため、特定のPCから膨大なトラフィック量が送受信されている可能性を考えました。 PCを使っている家族に直接聞いても分からないとの答えだったので、 負荷を掛けている可能性のあるPCを特定し直接注意しようと思います。 万が一、ファイル共有ソフト等を使っている事実があれば困りますので……。 IPアドレス別にトラフィック量を監視できるソフトや方法などありませんか？ 更に使用しているソフトやアクセス先も分かれば助かるのですが……。 使用しているルーターはWHR-AMPGです。 お手数をお掛けしますが、よろしくお願いします。
無線LAN選びに当たりまして、これだというものが良く分かりません。 個人的ご意見で結構ですのでお勧めをお教え頂ければ幸いです。 環境： 木造一戸建て　総面積120m2 プロバイダ　BBIQ パソコン　lenovo G570(4G・500G)　×1台 用途　ネット閲覧 家の何処でも動画がさくさく見れるものが良いです。 現在回線は２階に引いていますので、無線LAN親機もそこに設置して、利用は1階が 多くなりそうです。 将来拡張の予定も無いので、機能としては必要最小限で良いです。
手持ちの3.5インチHDDケース（AC電源供給あり）のUSBケーブルをルータのLANポートにつないで、NAS代わりにできないものかと探していたら、下記のパーツに行き着きました。 このアダプタって、USB機器をネットワーク接続するのに使えるものでしょうか？ 【COMON(カモン)製】USB2.0(A:メス)→RJ45(オス)変換アダプタ【AF-RJ45】 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B006XPR3GA/ref=olp_product_details?ie=UTF8&me=&seller= もし、見当違いでしたら、「こんなのがあるよ」と教えていただけると幸いです。
ネットワークについて勉強をしていて、わからない点がありました。 SW-HUBには自動学習機能があるものがあり、リンクアップ時に 通信先のIPアドレスやMACアドレスの情報を取得できるようなのですが、 実際は何のパケットを送信しているのでしょうか？ arpかと最初は思いましたが、arpは相手先のIPアドレスを元に送信される ものかなと思い違うのではないかという結論に至りました。 教えていただけないでしょうか？
私はＰＣを２台所持しているのですが（仮にＰＣ１とＰＣ２とします） ＰＣ１は有線でネットにつないでＰＣ２はクロスケーブルでＰＣ１とやり取りをしているのですがＰＣ１はＬＡＮの接続口が１つしかなくノートで増設も不可能です しかしわざわざケーブルを付け替えたうえでＩＰの設定をいじるのは正直言ってめんどくさいです そこで間に何かかませるなどをして付け替えなくてもどちらにも接続できるようにしたいのですができるのでしょうか? その時は何を買えばよくどのくらいの値段で買えるでしょうか お願いします
EXPI9402PTというIntelのnicを 別々の方から 1枚ずつ 計2枚買いました。 2枚到着後、2枚のカードを比べてみると 若干違うのです。 (画像を用意しました。) ・NIC1 … 細かく造られてるようで、裏も色々基盤？等がくっついています。 ・NIC2 … 裏を見てみると、ツンツルテンで、NIC1のような基盤？みたいなのが ついていないのです。ほんと何もないのです。＾＾； NIC2.jpg のNICは、良くない？偽物？なのでしょうか？ 使っても問題のない物なのでしょうか。 使わない方が無難なのでしょうか。 ご教授お願いします。
パソコンの値段は安くて3万円から高いものでは40万円以上する色んな種類が存在しますが、ノートパソコンの10万円以下の安いパソコンと40万円位するパソコンは基本的にどこが違いますか？また、価格が高いパソコンでは何に使うのでしょうか？買うとすれば、10万円以下のノートパソコンで良いのでしょうか？あとネットワークの環境や通信速度はそこまで大差はありませんか？
ＰＣとプロジェクタをつないで、ＰＣの映像をプロジェクタに映したいのですが、 プロジェクタ側がDVI-I　29ピン×1（HDCP対応)で、ＰＣ側がＨＤＭＩです。 このＨＤＭＩ（オス）の信号をDVI-I　29ピンにつなげる変換アダプタ（ケーブル）はあるのでしょうか？ DVI-I　29ピン（できればオス）の変換機（ケーブル）がなかなか見当たりません。 いいものがありましたらお教えください。
モバイルＰＣをプロジェクタに接続したいのですが、ＰＣ側にはhdmiとusbしかなく、プロジェクタ側にはＶＧＡとＤＶＩ端子があります。この場合、どんな組み合わせのアダプタを使用するのが一番確実に接続できるでしょうか。 ちなみにＨＤＭＩ－ＶＧＡアダプタ（Vodaview)を使って接続を試みましたが、プロジェクタ側には受信できませんでした。 このアダプタの相性が悪いのか解りませんが、ほかの選択肢としてＨＤＭＩ－ＤＶＩやＵＳＢ－ＶＧＡ，ＵＳＢ－ＤＶＩなど、どの選択肢がいいのでしょうか？ できればモバイルＰＣとプロジェクタを無線でつなぎたいと思っています。 何かいい無線機器がありましたらお教えください。
大学でスイッチングハブにループを作ってしまい、 ネットワークを止められたことがあります。 知り合いも同じように止められたことがあるという話を聞きました。 http://mike.md.tsukuba.ac.jp/terui/blog/?p=130 こういうループです。 それで疑問に思ったのですが ハブにループ監視・抑止機能やある一定以上のデータが送られてくると データの転送を止めるような機能をつけることは可能だと思うのですが なぜ最近のハブであってもこのような機能はないのでしょうか？
検索したところ類似案件見つけられなかったため、情報提供求むです。 現在WIMAX環境で複数台のパソコンをネットに接続しています。 無線LAN接続なので、その点問題ないのですがデータバンクとしている外付けHDDを 使用パソコンによって接続しかえる手間を省きたいと考えてます。 通常であれば、ルーターのUSBポートなどに接続してサーバー化することが可能ですが。。。 WIMAXの無線を無線ルーターで拾ってパソコンに接続ということができないため、困っています。 イメージとしては、 　　WIMAX　→　無線LANルーター　→　パソコン 　　　　　　　　　　　→　外付けHDD としたいところです。 WIMAX専用のルーターを買うしか方法はないのでしょうか？ それなりなお値段になるため、渋っております。 良案お持ちの方いたら、アドバイスよろしくお願いします。
ウルトラPCのdynabook v14 28k（HDMI出力）からエプソンのEB-S10というプロジェクタ（VGA入力）にHDMIケーブルをVGA変換アダプタにつないで（プロジェクタ側にはHDMI端子がなくVGAアダプタにつないで接続するしかない）、PCの画面をプロジェクタに映し出そうとしましたが、プロジェクタ側の画面に「この信号は本プロジェクタでは受けられません」と表示されてしまいます。どうしたらいいのでしょうか？ ひょっとしたらHDMI-VGA変換アダプタ（Vodaview　VV-HDAVGA-AUDIO-3)に問題があるのでしょうか？このアダプタは、入力がHDMI TYPE Aで、出力がVGAとなっています。 これって逆でしょうか？逆ならばつながりませんよね？ HDMI出力でVGA入力のできる変換アダプタ？を買わないといけないのでしょうか？
今まで、WL54TEを、WR7870Sを親機としてネット接続していましたが、 突然、WR7870Sの電源が入らくなりました。 量販店の店員の「Atermの子機と接続できる」との言葉を信じ セールしていたエレコムのWRC-1750GHBKを購入しました。 WRC-1750GHBKの設定は問題なくできたのですが、 WL54TEとの通信がうまくいきません。 試したことは、Aterm WL54TE クイック設定Webで、無線LAN設定（2.4GHz帯域）と暗号化設定をまず行いました。 Airランプが点滅したのですが、WL54TE に接続したPCから親機への通信はできませんでした。 このときのファームウェアは1.0.8でした。 ファームウェアの問題かもしれないと思い、1.2.3にバージョンアップし、同様のことを試したところ、 今度は、Airランプも着かなくなってしまいました。。。 パスワードが分からないので新5.2GHzへの書き換えは行っていません。 そもそもWL54TEとWRC-1750GHBKは無理なのでしょうか？ 可能だとすれば、何をどうすれば、良いのでしょうか？ お力を貸してください。 よろしくおねがいします。
パソコンに詳しい方、お願いいたします。現在、フレッツ光でNTTレンタルの有線ルータからパソコンを繋いで使用しています。そこで無線LANルータ(NECのPA-WG300HP)の購入を検討しています。このルータは有線と無線の両方が使用可能らしいのですがこの場合、NTTレンタルの有線ルータは返却し、無線ルータのみで使用した方が良いのでしょうか？または有線ルータに無線ルータを繋げて使用した方が良いのでしょうか？詳しい方、お力添えをお願いいたします。
無線LANルーターの購入について 今、ルーターを探してるんですが以下の３種類で迷ってます。 （１）BUFFALOの「WHR-HP-G300N」 （２）BUFFALOの「WZR-HP-G301NH」 （３）NECの「Aterm WR8370N」 今までBUFFALO製品を使用しておりましたが故障してしまい急遽、オークションで購入予定です。 あNEC製品は実効スループットがBUFFALO製品より早い。という話を良く聞きますが本当でしょうか。 （１）（２）はソフマップ中古で2000円前後、（３）は楽天で3000円前後でした。 そもそも（１）と（２）は同じメーカーですがスペック的には同じような気もします。 （１）の方が後継機というか数ヶ月後に発売されたようですね。 BUFFALO製品は「AOSS」機能に慣れてるけど、NECの「らくらく無線接続」も気になります。
Logitec有線プリントサーバーLAN-PS/U2A新規取付けし正常にインストールされたのに 印刷が正常にされない。印刷中に用紙半ばまで印刷されるとそのまま止ってしまう、又印刷が最後まで印刷されたときその途中の印刷状態がダブりの状態で印刷される。 　どなたか解決策を知りませんか、よろしくお願いします。プリンターはEPSON　PX-1004です。
中学2年です。 前に”Wi-Fiが繋がらないpcがどうすればWi-Fiをキャッチ出来るようになるか”を質問させて頂きました。 回答も凄く分かりやすく、その機器を買おう!!と思っているのですが、私の親はネットショッピングが嫌いらしく、紹介してもらったURL先がAmazonなので買えません... ネットショッピングではなくて、電気屋などで売っている所を教えて下さい!! 【I-O DATA IEEE802.11n/g/b準拠 300Mbps(規格値) 無線LANアダプター WN-G300UA】 という物です。 ネットなどに詳しくないので、これくらいしか書けませんでした。 情報不充分でしたらすみません!!
会社でバッファローのNASを使用中です。Webアクセス機能を使用していますが、 現在のところ、設定がうまくできていません。 構成 光回線用のNTTから来ているルータ ↓ VPNルータ ↓ スイッチングハブを介してNAS(バッファロー) NASのWebアクセス機能のポートの設定で、 NAS内部ポート番号 と ルーター外部ポート番号 があります。 この設定は、それぞれ何番にすればよいのでしょうか。 ちなみに、 VPNルータの外部ポートを１、内部ポートを2にしていると仮定してください。 ↑そもそも、VPNルータの外部ポートと内部ポートを違う数字にするのが間違いでしょうか。 なにぶん素人なもので、用語の理解もできていないと思います。 できる限り簡単に分かりやすくご指導いただければ幸いです。
中学2年です。 新しくPCを買おうと思っているのですが、高くて中々買えません。 親にクリスマスに買って貰おうと相談もしたのですが、高くて無理と断られてしまいました。 それで、私の家にある古いPCを使ってみようと思い、電源をつけたりしてみたのですが不具合はないようです。 ですが、Wi-Fiをキャッチできません。 有線LAN以外使えないようなのですが、Wi-Fiをキャッチできる様にするにはどうすればいいでしょうか？ できれば、細かく教えてほしいです。 よろしくお願いします。
古いルータBLW-04GZを引っ張り出して来て、デフォルトルートの他に スタティックルーティングを設定してみようかと思いましたが、 うまく行きません。 PC1のゲートウェイはBLW-04GZです。 192.168.3.0ネットワークにのみ、別ルータ192.168.1.253をホップしアクセスしたいと 思っていました。 192.168.3.0ネットワークにpingを打ってもデフォルトルート側に飛んで行ってしまうため、 スタティックルーティングが正常に設定されていないか正常に動作していない状態と 思われます。 ちなみにPC1のデフォルトゲートウェイを別ルータ192.168.1.253にすると、 192.168.3.0ネットワークにもデフォルトルートにもアクセスできます。 BLW-04GZの設定を貼り付けますので、 アドバイスをお願いします。
2世帯住宅です。インターネット接続はのみ共有していて、残りは互いの機器が見えない設定をしています。それぞれ兄弟夫婦で仲が悪いわけではないのですが、あまりにも接続機器が多く、ネットワーク内容を表示すると自分の世帯のものなのかどうか、訳が分からなくなるためです。 最近HUBが故障してしまいました。ポート数が不足気味なのと、世帯間共有のポートも新設したいため16ポートのものに買い替えようと思います。折半する予定ですが出来るだけ安く上げたいのです。1000Mで最も安いものを探すと以下のような製品が見つかりました。 NETGEAR GS716T-200JPS 今まで使用していたHUBが２年くらいで調子が悪くなったため、トラブルは避けたいのですが、特に悪い評判がないかどうか、あるいはお勧めの機種の心当たりのある方おしえてください
先日フレッツ光とYahooBBで契約しました。 モデムはGE-ONUというタイプです。 細かい設定をしようとモデムにアクセスしようと、192.168.0.1や192.168.1.1など、考えられるアドレスを打ち込んだのですがアクセスできませんでした。 ネットワークのプロパティで確認しようとしたところ、 自動構成IPv4アドレスが169.254.*.*と IPv4アドレスが126.99.*.* などみたことないアドレスでした。 少しこの数字を調べてみると、通常はネットにつながらないはずらしいのですが、自分は問題なくネットに繋がっています。 原因がわからないのでどの情報を開示すればいいのかもわからないので、最初はこの程度の情報で失礼します。
nasneの接続のことで質問なんですが、アンテナ→nasne→VAIO(PCです）でＯＫですか？ まだ購入していないのですが・・・
メーカーサポセンに電話が繋がらなくメール回答も回答目安をだいぶ過ぎても貰えないので教えてください。 上司から「Buffalo製もしくは同じ（安価な）価格帯の他メーカーで、スイッチではなく、ルーター機能を搭載したスイッチでもなく、ルーターを購入しろ」という指示がありました。 よくわかりませんが、他部署との接続で純粋にルーターとして使用するそうです。 家庭用でよく購入されるような縦型の無線LANルーターではダメそうなのですけど、BuffaloやNECあたりのネットワーク製品で、法人向けも含めて、有線LANポートの数が少なめの、「純粋なルーター」というのはどの型番のものなのでしょうか。 上司の指示が限定的すぎるのであれば、ルーター機能搭載のスイッチとかを教えていただくと助かります。 ネットワーク関係は全くわかりませんので、何やってもどうせ怒られますので…。 「ルーターとスイッチの違い」をネットで調べましたが、理解は微妙なところです…。
ルーター（WZR-RS-G54HP）とタブレットを無線でつなぐことが出来ました。非常に安定してます。みなさんのお かげです。ところで一つ疑問が出てきました。ルーターとタブレットにはそれぞれAOSSボタンがありそれぞれを やりとりしてルーターのAOSSの部分にはオレンジに点灯するなどしてネットを安定して使えました。ルーターの 設定画面でAOSSの設定を削除したままネットを利用できました。タブレット側でつなぐ回線？みたいなものを選 べるので、これまでとは別のものでつないでみたらつなげました。ルーターのAOSSの部分は消灯してました。こ れは、AOSS以外のルートからネットにつなげてるということなのでしょうか。タブレット側のネット接続設定に は数字が１０桁くらいのとさらに２０桁とかの行がたくさんあります。そのうちの一つと「接続済み」になりネットにつながりました。
WZR-RS-G54HP　の設定画面を開こうとしてもつながりません。 このプログラムではこの Web ページを表示できません　という表示がでたままです。ネットにはつながってるのでつながるはずなんですが、以前に一度つながったことがあります。今回は以前と同じはずなのにつながりません。インターネットエクスプローラ以外にグーグルクロームがありそれも試しましたがつながらないです。何をしたらよいでしょう。
こんにちは。今現在、AtermのWD701CVを親機として無線LANを構築しています。(ネットワークに対して余りに無知のために無線LANとWi-fiの違いですら分からない知識レベルです。) このAtermにPC1からLANケーブルで繋いでいます。そして他のPC2からはAtermに差し込んだ無線LANの端末によって無線LANで接続しています。 現在はイーアクセスとの契約のためにAtermを”借用”しているのですが、もし他のプロバイダに代えたりした場合、PC1本体に電話線を繋いでPC1を親機として無線LANを構築できますでしょうか？ もしくは電話線とPC1との間をコネクトする機器とかを必要としていたりして。 バカみたいな質問かも知れませんが、困っています。ご教示頂けますでしょうか？
私の家にはWindows7のパソコンが二台あります。 ルーターとAパソコンは有線でつながり、Bパソコンは無線でつながっています。 先にAから先にプリンターを無線で接続し、印刷が可能になりました。 次にBも無線でつながり、印刷が可能になりました。 するとAからはプリンターに接続できなくなりました。 現在、Bパソコンは問題なくプリンターと接続してます。 AからPINGを打つとルーターまでは通ってますが、プリンターには通りません。 ルーターを見るとBはセカンダリSSIDにになっていました。 プリンターのSSIDを手動でプライマリにすると、Aから接続できるようになりましたが、Bからは接続できなくなりました。 セカンダリに戻すとBがつながりますが、同時にはつながりません。 どちらパソコンからも印刷可能にするためにはどうしたらよいのでしょうか。 ルーターはNECのWR1850N、プリンターはCANON MG5530です。
ブラザーのDCP-165Cという、古い複合機をまだ使っています。 I/FはUSBだけなのですが、これに付属機器をつけることによって、ネットワーク利用が可能になりますか？ プリントサーバーというのでしょうか？ プリンタだけでなくスキャナ機能もネットワーク化必須です。 有線LANにつなぐ方法と、無線LAN化する方法、両方お願いします。
　　　　　100BASE-T　　　　100BASE-T　　　1000BASE-T ルータ─────ハブ1─────ハブ2────NAS 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　└─────PC 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1000BASE-T ハブ2が1000BASE-Tに対応しているスイッチングハブで、 PC<->NAS間をアクセスする際、ルータやハブ1の影響を 受けず、1Gbps(理論値)の伝送速度は出るでしょうか？ スイッチングハブに接続している機器同士のみの通信と なる為、1Gbpsの伝送を行う認識でいるのですが、ちょっと 自信がない為、確認も含めての質問です。
固定ＩＰを振ったNASのＩＰアドレスが分からなくなってしまいました。調べ方を教えてください。 知り合いの住んでいるマンションが改装するにあたって、ネットワーク機器を新設しました。 以前使っていたネットワーク機器は殆ど廃棄してしまい、データはNASに入れ、ダンボールに入れて保存していたそうなのですが、いざ必要になり箱からだしてみると、IPアドレスが分からず使えないと連絡を受けました。 自分が見てみると、以前使っていたセグメントも分からず、お手上げ状態です。クラスＡのプライベートネットワークを構築していたようで、候補の範囲が広すぎるので、セグメントを１つ１つ試す気になりません。 固定IPを振ってしまったネットワーク機器のIPアドレス、もしくはセグメント（グループ？）を調べる方法は無いでしょうか？ このような相談を持ちかけられる事が多いので、NAS専用のツールのような方法ではなく、ネットワーク機器全般に使える方法を教えてください。 ちなみに、ダメもとでPC（DHCPでIP取得）とNAS（ネットワーク不明）をルータでつないでarpコマンドをPCでたたきましたが、情報は出ませんでした。
LANコンセントをDIYで工事しようと計画しています。市販されていますLANケーブルは大半がコネクター付き（ケーブルのみもありますが長尺物です）ですので、背面もコネクター接続のLANコンセントがあればワンタッチで接続でき便利なんですが、ネットで検索しても見当たりません。どなたかご存知の方、お教え下さい。
PR-400MI IPアドレスリース時間は 以下の設定になっていますので ４時間だと思うのですが 【DHCPv4サーバ】 DHCPv4サーバ機能使用する 開始IPアドレス 割当て個数 リース時間(時間) 4 以下のログに依りますと ２時間に見えます 如何して 設定４時間で 実行２時間毎なのでしょうか。 また V6に関しては 設定欄が無いのですが 何故V4同様に リースするのでしょうか。 【障害ログ】 発生日時ログ（内容） 2013/11/15 13:29:27 DHCPv6アドレス取得 2013/11/15 13:29:24 DHCPv4アドレス取得 2013/11/15 11:29:27 DHCPv6アドレス取得 2013/11/15 11:29:24 DHCPv4アドレス取得 2013/11/15 09:29:27 DHCPv6アドレス取得 2013/11/15 09:29:24 DHCPv4アドレス取得 2013/11/15 07:29:27 DHCPv6アドレス取得 2013/11/15 07:29:24 DHCPv4アドレス取得 2013/11/15 05:29:27 DHCPv6アドレス取得 2013/11/15 05:29:24 DHCPv4アドレス取得 2013/11/15 03:29:27 DHCPv6アドレス取得 2013/11/15 03:29:24 DHCPv4アドレス取得 2013/11/15 01:29:27 DHCPv6アドレス取得 2013/11/15 01:29:24 DHCPv4アドレス取得 2013/11/14 23:29:27 DHCPv6アドレス取得 2013/11/14 23:29:24 DHCPv4アドレス取得 2013/11/14 21:29:26 DHCPv6アドレス取得 2013/11/14 21:29:24 DHCPv4アドレス取得 2013/11/14 19:29:26 DHCPv6アドレス取得 2013/11/14 19:29:23 DHCPv4アドレス取得 2013/11/14 17:29:25 DHCPv6アドレス取得 2013/11/14 17:29:23 DHCPv4アドレス取得 2013/11/14 15:29:25 DHCPv6アドレス取得 2013/11/14 15:29:23 DHCPv4アドレス取得
PR-400MIの〝障害ログ〟を見ますと 数時間置き位に 再起動を繰り返しています これは 何かこのルーターに 異常が有るからなのでしょうか (光配線のネクストです、光電話が有り AP-modeの VoIPアダプターも接続しています)。 下記アドレスの情報とは　直接関係無い様に 思われますが。 http://www.ntt-west.co.jp/info/support/owabi20130927.html (上記連絡 WEB検索で見つけましたが NTTは 個々の客宛 連絡しないのですね。) （当方 監視カメラを設置している為 この再起動直後は DDNSのIPアドレスが更新される迄 カメラが不通となる故 困っています。固定IPアドレスにすれば良いかも知れませんが つい先日迄 Bフレッツで 全く問題有りませんでした故 この為に 固定IPアドレスにする気にはなれません。） 以下の様な 感じでの繰り返しです。 2013/11/14 13:28:38 機器再起動 2013/11/14 12:58:03 DHCPv6アドレス取得 2013/11/14 12:58:01 DHCPv4アドレス取得 2013/11/14 10:58:03 DHCPv6アドレス取得 2013/11/14 10:58:01 DHCPv4アドレス取得 2013/11/14 10:10:01 JavaVM abnormal reboot(-1) 2013/11/14 10:09:58 JavaVM abnormal stop(-1) 2013/11/14 08:58:03 DHCPv6アドレス取得 2013/11/14 08:58:01 DHCPv4アドレス取得 2013/11/14 06:58:35 JavaVM active 2013/11/14 06:58:29 自動無線チャネル設定：4チャンネル AP数：0 合計RSSI値：16 2013/11/14 06:58:16 PPP-IPCPの確立[メインセッション] 2013/11/14 06:58:16 PPPの認証成功[メインセッション] 2013/11/14 06:58:16 PPP-LCPの確立[メインセッション] 2013/11/14 06:58:16 PPPoE セッション開始成功[メインセッション] 2013/11/14 06:58:15 PPPoE AC発見成功[メインセッション] 2013/11/14 06:58:05 電話使用可能 2013/11/14 06:58:05 時刻の同期成功 2010/01/01 00:00:22 DHCPv6アドレス取得 2010/01/01 00:00:22 DHCPv4アドレス取得 2010/01/01 00:00:19 WANインタフェース リンクアップ 2010/01/01 00:00:16 LANインタフェース(port4) リンクアップ 2010/01/01 00:00:15 LANインタフェース(port4) リンクダウン 2010/01/01 00:00:15 WANインタフェース リンクダウン 2010/01/01 00:00:07 機器起動 2013/11/14 06:57:13 機器再起動 2013/11/14 06:57:11 JavaVM normal stop
現在バッファローWZR-G54を1階に置いて、有線でPC3台とと無線でスマホを接続して使っているのですが、無線が2階では安定して接続できません。 2階でスマホを使うのはベット内のみでベット脇に1台PCと有線で接続しているLANのコンセントが有るのでそこに1台無線ルーターを接続し、そのルーターからPCには有線、スマホには無線で接続できないかと考えているのですが可能でしょうか？ もし可能なら何か留意すべき事柄はあるでしょうか？ また、お勧めの機種があればご教授いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
（１）ＷＡＮポートが複数あるもの。 （２）ルータ自身にPPPoEを設定できるもの。 （３）ＷＡＮポートはPPPoEの他、DHCPでＩＰ取得できるもの。 （４）メインのＷＡＮポートに接続されているセッションの切断を検知した場合、自動的にサブのセッションに切り替わるもの。 （５）セッション切断の検知を任意のアドレスへPingで確認するもの。 上記条件をすべて備えているもので「マイクロリサーチ社」以外の製品をご紹介ください。 価格や設備数量は問いません。
最近、PCに取り込んだ音楽ファイルやデジカメ撮影したファイル、仕事の資料などが増えてきました。 今のところメインのデスクトップPCのHDDに全て保存して容量も余裕はありますが、突然全てのデータが消えてしまうリスクが非常に怖いです。 また、写真や仕事関係のファイルは外でスマホからdropboxを通じて見ていますがこちらは容量がだいぶ減っています。 リスク分散、外からのファイルアクセスという2点からNAS（1ドライブ）＋外付けHDD（バックアップ）がいいのかなと考えています。 その中でこれがいいかな？という機種で以下の機種を検討しています http://buffalo.jp/product/hdd/network/ls410d/ http://www.iodata.jp/product/hdd/hdr/hvl-a/ 録画とDTCP+のところが違うのかなという印象ですが多分テレビはあまり録画せず、しても外ではほぼ見ないかと思います。 重視する部分は最初に挙げた2点です。 この場合どちらの機種が私に合うでしょうか？ よろしくお願いします。
よく、ハブ同士を接続するカスケード接続では、カスケードの段数が増えると 「通信の遅延が増加し衝突（コリジョン）を認識できなくなる」ため、 10BASE-Tで4段、100BASE-TXで2段という制限がある。 とありますが、よくわかりません。 これは、通信が飽和状態になり、パケットが損失するということでしょうか？？ それとも一定時間内にコリジョンを認識できないということでしょうか？？
現在、下記構成で使用しております。 NTT光「Ｂフレッツ」マンションタイプ ルーター：NTT X400V ギガビット対応SWハブ ケーブル：CAT5(一部CAT5E) パソコン：有線デスクトップ１０台、無線ノートパソコン２台 OS:Windows7 Pro SP1 で、下記サイトで測定すると http://www.usen.com/speedtest02/ 23.269Mbpsｒとなります。（計測する時間帯にもよりますが16:30頃に計測しました） 無線LANルーターのみをGigabit対応に変更すれば、速度はかなり早くなるでしょうか。 ※無線接続のノートパソコンの2台はそれほど速度が出なくてもかまいません。 CAT5のケーブルは平成13年4月ごろ購入のものです。
バッファローのLSW-TX-5NPをもらいました。 http://buffalo.jp/products/catalog/item/l/lsw-tx-5np/index.html?p=spec ポートが5つ有りますが・・・ 無線ルーターだと・・・WANが１つにLANが5つとかですよね・・・ 今現在モデムに無線ラン親機が接続されていて 有線でPCと無線でノートPCがつながっています。 接続機器を増やそうと思うと、 親機のLANポートとLSW-TX-5NPのポートをつないで・・・ そのほかの４ポートにPCをつなげれば接続OKですか？
ルーターをバッファローからＮＥＣのＷＲ８３００Ｎに変更したのですが、上記イーサネットコンバーターを今まで通り使うべく、無線子機設定ツールでインストールしようとしました。SSIDや暗号キーを入れて終わりかなと思ったら、「設定の変更が完了しました。このパソコンのＩＰアドレスも変更しますか。」と出ました。いいえを押して終了しましたが、ネットにつながりません。本体の「SECURITY」ランプが点滅しています。変更に「はい」を押すと、子機が見えなくなりましたというようなメッセージがでました。どなたか設定方法をご存知の方がいらっしゃいませんか。なおＯＳはWindows7です。
HGWにログインする際 一台のPCですが IEからは入れますが グーグルクロームからは 〝404 - Not Found〟となって入れません どうしたら良いのでしょうか。 ルーターを Webcaster V110から HGWに変更してからの様ですが 定かではありません。
８年ほど前に購入した、logitec製のNASサーバーを3台のPCに繋げてデザイン作業をしているのですが、突然ネットワーク上にサーバーが現れたくなりました。配線は問題なく、インターネットにもつながるのですが。。。logitec host explorerをつかってもサーバーが現れてくれないため、再起動もできません。とても困っています。どなたか対処法どうかご教示お願いいたします。
Dell optiplexGX520のメモリの増設をしたいのですが、 どのメモリが使えるのか分からず、Dellの公式hpにて確認したところ 2G PC2-6400(800MHz) 240pin NonEcc UDIMM - 2R と書いてありました。 が、この純正メモリ、届くまでに少し時間がかかるらしく、 純正でなくとも安く早くに届く方がいいな、とネットのお店に 問い合わせて対応メモリを教えてもらい注文しました。 ですが、届いたメモリを差し替えようとPCを開けてみたら 長さは一緒ですが、幅が全然違っていました。 はまりません...。(´・ω・`) 届いたメモリはJM667QLU(2G)です。 元入っていたメモリはPC2-4200U-444-12-C1でした。 お店に問い合わせておりますが、(自分のバカを棚に 上げてアレですが)なんか信用できません。 すみませんが、どなたかお詳しい方、正解のメモリを教えて下さい。 よろしくお願いします。
自宅の屋外にPanasonic社製のネットワークカメラ「BB-SW174W]を付ける事を検討していますが、 実際に映像を見て決めたいと思っています。　この四角いネットワークカメラBB-SW174Wと同等の性能を持っていると思われるものは「BB-SW175」とか「BB-ST165」とかがあるようですが、これらカメラの ライブ映像をインターネット経由で実際に見られるサイトをご存知の方はそのホームページのアドレスを教えていただけないでしょうか。実際どの程度の映像か見たいと思いますのでよろしくお願いします。 あるいは　東京、神奈川、埼玉で上記機種の映像を実際見られる店舗やショールーム等をご存知であれば行って見てみたいので、場所や名称、電話番号等教えて下さい。 この相談を誤ってハッカー対策（ネットワーク　セキュリティー）の欄に投稿してしまいましたので、改めてここの「ルーター　ネットワーク機器」に相談いたしました。
とてもわがままな質問ですみません。自分で調べるべきものですが、故障のため緊急で購入するので知識のある方お手伝いをお願いします。 今まで使っていた無線LANの親機の調子が悪く、とても不安定で使えません。中古で購入して5年以上たつものですので仕方ないと思い、購入を考えています。直接LANケーブルでつなぐとネットが使えるので、無線LANが原因とみています。 使いたい環境は、まず海外東南アジア在住です。ADSLで２M程度の速度の契約です。電話会社から借りているモデムを通しています。モデムからはLANケーブルの出力が1箇所だけです。そこから引いたケーブルをBUFFALOのエアーステーションにつないでいました。 今回も同じようにし、無線LANから飛ばした電波でWindows７のパソコンとWindowsXPのパソコン2台、そして親機から引いたケーブルで、無線機能のないWindowsXPのパソコンにつなぎたいと思っています。電波でひろうWindowsXPのパソコンはほかの部屋で使います。直線距離で１５ｍ、壁2枚隔てます。 この条件で使える機種を探していますが、知識はなく、緊急に必要なので検討している時間もありません。機種名でもいいですし、こんな機能の中から探すように、などでもかまいませんので、教えていただける方、ぜひぜひお願いいたします。わがままで申し訳ありませんせんが、よろしくお願いいたします。
WZR-1750DHPの購入を検討していますが、１点確認したいことがあります。 WZR-1750DHPはWDS通信は可能ですか？下記の説明のサイトで中継器としても使えるとあるので、できると思うのですが、念のため、みなさん、教えてください。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wzr-1750dhp/
お世話になります。 ソニーブラビアEX-500を無線接続したいです。 http://www.sony.jp/bravia/lineup/ex500-series.html BUFFALOのWLAE-AG300N/Vの購入を考えておりますが、 問題なく接続できますでしょうか？ 無線LAN環境はすでにあります。（無線ルータもバッファロー製です。）
オフィスでネットワークの接続が不安定になったため、 ハブをアライドテレシスのFS708EXLのスイッチに変更しました。 PC間のpingは通るものの、プリンタにpingが通らず印刷も出来なかったため、 いろいろと抜き差しして調べたところ、”XPC”のポートに挿さっていたLANケーブルを 抜いたら正常に動作するようになりました。 "XPC"に接続するには、何か条件が必要なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
RTX-1200を使用してPPTPによるリモートVPN接続をする場合、 pp接続とanonymous接続を併用することは可能でしょうか？ 現在、 pp select anonymous pp bind tunnel1-tunnel4 ip pp remote address pool 192.168.1.1-192.168.1.4 ・・・ のようにして、不特定の複数台の端末からアクセスしています。 今回、特定の1台の端末について、割り振られるIPアドレスを 固定したいと思っています。 pp接続であれば接続される端末のIPアドレスを指定できるようですので、 特定の1台の端末用に専用のpp接続を追加すれば実現できるのではと 考えております。 pp select 1 pp bind tunnel9 ip pp remote address pool 192.168.1.9 ・・・ tunnel select 9 tunnel encapsulation pptp tunnel endpoint address 111.222.333.444 ・・・ こうした場合、特定のIPアドレス（111.222.333.444）からの接続を "pp select 1"で受け、その他の接続を"pp select anonymous"で 受けるようになりますでしょうか？ すぐに実験できる環境がなく試せないのですが、こんな感じの事ができるのか 分かる方がいましたら、ご教示願います。
ネットワーク経由でプリンターから出力したいのですが、うまくいかず困っています。 どなたかアドバイスお願いいたします。 ■状況 LANに繋がれているデスクトップPC（WinXP/Win7）が二台あります。 そのうち、Win7のPCにはキャノンの「LBP3000」というプリンターがUSB接続されています。 （残りのWinXPは今回関係ないと思いますので以下記載いたしません。WinXPとWin7のPC間はファイル共有・プリンター共有できています） LANと同じルータを利用してWifiでインターネット接続しているノートPC（WinXP）があります。 ルータはNEC「WARPSTAR Aterm WR8170N」です。 ■やりたいこと ノートPCから「LBP3000」に出力をしたいです。 ■困っていること・調べたこと プリンターがUSB接続されて USB接続されているPCのプリンター共有を行ってもネットワーク上にでてきませんでした。 ワークグループ名は二台とも同じにしましたがダメでした。 そこで、IPアドレスをしらべたところ ・デスクトップ　ipアドレス「192.168.62.4」　サブネットマスク「255.255.255.0」　デフォルトゲートウェイ「192.168.62.1」 ・ノート　ipアドレス「192.168.0.6」　サブネットマスク「255.255.255.0」　デフォルトゲートウェイ「192.168.0.1」 となっていました。 ということは違うネットワークとして認識されているということだと思うので、これが原因だとは思うのですが、どう解決すればよいかわかりません…。 ルータの設定等はあまり変更したくありませんので、もし、プリンターがUSB接続されているPCにUSB接続するタイプ（USBメモリの様なもの）の無線LANの親機を購入し、接続すれば同ネットワークに入れるようでしたらそうしようと思うのですが、実際どうなんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
WindowsとMacのデータ共有について質問です。 無線LAN経由で二台のPCからHDDにアクセスしたいです。 私は将来WindowsとMacをデータ共したいと考えています。 Macで動画編集をし、無線LAN経由でハードディスクに保存しまた無線LAN経由でそのハードディスク内にWindowsからアクセスしたいと考えております。 ただし、将来寮に住む必要があり寮の共有の無線ランを使いたいと考えております。Windowsで言うワークグループを使いWindows ・ハードディスク•Mac間のデータを自由に共有、アクセスすることは可能でしょうか？
有線ルーターと無線ルーターの違いはなんですか？今ケーブルのインターネット回線でパソコン３台で有線ルーターに接続しております。ルーターの機種も７年程前のものなので、変えようと思っております。
自宅事務所（SOHO）を作成するにあたり、新規ルータ購入を考えています。 使用する人数は4人ぐらいで、子供も使用します。 外部から私物のノートパソコンを持ち込んで使う人もいることを想定しています。（windows） なるべく安価なものを考えています。 情報漏洩や監視も兼ねて、使用者がどのようなホームページにアクセスしていたかなど、 ログがとれる安価なルータを探しています。 フィルタリングもできるといいです。 でも、そのような機能の付いたものは、ヤマハなど、ある程度値の張るものしか見当たりません。 プロキシサーバを立てるという手もあるみたいですが、手間を考えるとちょっと、、という感じです。 どなたか、そんな機能が付いたルータ、もしくは、クライアントに駐在ソフトを入れなくてよい監視ソフトなど、ご存じであれば教えてください。
遠隔地にあるyamahaのルータRT58iで暗号通信でリモートでVPN接続ができるPPTP接続機能でログインしたいと思っています。 http://www.media.hiroshima-u.ac.jp/services/hinet/vpn-pptp-setup-windows8 設定したいPCがwindows8のPCだったので、このサイトを参考に設定したのですが、接続しようとすると次のようなエラーが出てきて接続できません。 ”エラー720:リモートコンピューターへの接続を確立できませんでした。この接続用にネットワーク選っていの変更が必要である可能性があります。” どなたか解決方法ご存じの方いらっしゃいましたら、ご教授の程よろしくお願い致します。
本日デスクトップPCを起動したら昨日まで大丈夫だったのが LANケーブルを読み込まなくなっていました。 ケーブルが抜けたかと繋ぎなおしたのですが認識しません。 ケーブルを他PCにつなげると認識します。 ドライバーが原因かと思いネットワークアダプターのIntel Gigabit CT Desktop Adapterを 他のPCからダウンロードして再インストールしたのですが、直りません。 どのような原因が考えられるのでしょうか。 回線：@nifty Wimax AtermWM3600R　クレードル経由での有線LAN OS：Windows7 Professional 64bit CPU：Core i5 2500K マザーボード：ASRock Z68 Extreme4 Gen3 NIC：Intel EXPI9301CT
WANではなく、あくまでも家庭内LAN環境での話です。 HUBをGigabit対応のものに変えて、LANケーブルをすべてカテゴリ6に変えました。 もちろん、PCのLANソケットもGigabit対応になっています。 これを前提に考えたところ、変更前の速度に比べて2倍ほどに早くなったのですが そもそもが遅かったのか何なのかよくわかりませんが、NASへの転送速度がおもったよりあがりません。 何が原因として考えられるでしょうか？ 環境 PC：　Win7 Pro 64bit ／16GB／SSD250GB／i7-3770 NAS：　LANDISK 速度はカテゴリ5をつかっていた頃は10MBほどで、現在は17～21mbpsです。 理論上１Gbpsがでてもいいと思うのですが、それは夢物語なので、せめて100MB近くはでないもんかと苦戦しております。 なにか干渉していることが原因なのでしょうか？ 周辺機器はPCに関連する、スピーカーやモニター等しかありません。 どなたかご享受下さい。
カテゴリの数値が大きいほど、通信速度が速いと言うのが一般論ですが、実際には理論通りにはいかないと、聞きます。 カテゴリの数値で選べないのなら、ケーブルのメーカーで違いが出るとか、何か参考になる選び方があれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。 ちなみに今使ってるのは、COPARTNER E188601 （UL）TYPE CM 24AWG/2PRS です。 パソコン、無線LANルータ、通信業者みんな電話しましたが、通信速度の遅いのが直りません…(T_T)
メルコ(BUFFALO)のIGM-B56というモデムのRS-232Cポート(D-SUB9PIN)のピン接続がわかる方教えていただけませんか？ ローカルエリア接続でモデム間通信の実験をしたいのですがPCとモデムの接続コードが無く、通常のD-SUB25PIN⇔D-SUB9PINケーブルだとモデムを認識しないので結線が違っていると思います そこでケーブルを自作しようと思うのですがマニュアルを見てもピンアサインが判らず頓挫しています
ノートPCと外付けハードディスク（以下、外付けHD）の接続について分からないことがあるので、 回答よろしくお願いします。 父がノートPCを外付けHDに接続しようとしたんですが、 できなかったそうです。 家にはノートPCが２台あります。 １台目は、CTUに直接有線で繋がっています。 そして、問題になってる外付けHDもこのCTUに 有線で繋がっています。 １台目のPCからは外付けHDに正常にアクセスでき、 ファイルの保存、編集などができます。 ２台目のノートPCは無線LANに繋がっています。 そして、その無線LANはCTUに有線で繋いであります。 まとめると、このような感じに。 ************************* CTU-ノートPC１ 　　 -外付けHD 　　　-無線LAN-ノートPC２ ************************* この状態で、ノートPC2が外付けHDにアクセスできないです。 ワークグループ名は正しく設定してあるそうですが。。 何か、対応策はあるでしょうか？ なお、ノートPC２は数週間前買ったばかりの新品。 無線LANも数週間前に買った新品で、AirStation NFINITI　Gigaと書いてあります。 外付けHDは、Link　Stationという１０年ほど前に買ったもの。 （色や見た目はこれに似てます。http://img.allabout.co.jp/gm/article/47611/hd-hglan.jpg） 以上です。 よろしくお願いします。
Splinter Cell BLACK LISTを買ってきてリアフレと協力オンラインが出来ません・・・ ホストじゃないほうがロード終わりに落ちてしまいます・・・ 三国無双７のときもこのようなことがあり（気にはしてませんでしたがw） BLACK LISTは流石に耐え切れません・・・ （白騎士物語 光と闇の覚醒は出来ます） 自分が使っている無線機（？）は WIMAX Speed Wi-Fi URoad-Homeで有線接続しています リアフレが使っているのは PA-WM3800R(AT)Bというもので無線接続しています 相性が悪いんでしょうか・・・？ 解決方法があればいいんですが・・・ 買い換えるのは最終手段がいいです・・・ オンラインを快適（？）にするためのNATレベル？っていうのがあるって聞いたので 調べてみたら両者ともレベル２でした 解決方法は買い換えるしかないのであれば 自分が買い換えるので 相性が良い無線機教えてください 解決方法あれば教えてください・・・宜しくお願いします・・・
僕は、ゲスト無線lanと家族無線lanで友達と家族が使う無線lanをわけています。家族の無線lanはnecのatermwr9500nを使っていてきれることはないのですが、ゲスト無線lanは、logitecのlan-wh300drを使って友達がむんはん４をするとよくきれるといいます。apブリッジで動かしています。なにかいい方法はありませんか。
仕事で100M／Full設定で使用していたFS708XL V3を流用することとなったのですが、 オートネゴシエーション設定へ変更する必要があります。 設定変更については、以下の作業だけで問題ないでしょうか？ 1.オートネゴシエーションモードをOFF→ONにする 2.電源再起動 ネットの説明書には、オートネゴから100M/Fullにする設定は手順だけ書いてあり、 事前に確認しておきたいです。
リピータとブリッジの具体的な製品名をご存知の方、教えていただけますか？ 資格試験の勉強で出てくる用語ですが、ネットで調べてもなかなか見つかりません。 リピータハブやスイッチングハブは知っていますが、 リピータとブリッジはわかりません。よろしくお願いします。
評判の良い BUFFALO エアステーション 11n/g Qrsetup対応 無線LAN親機 WHR-300 とかWZR-300HP とかを、中継機として使えますでしょうか？ といいいますのも、いま、すごーーーく古いルーターを使っていて、事情により、それを買い換えるとかいじることができないのです。で、わたしの子機の受信状況は離れているせいで、すごく悪いのです。 そこで中継機を色々探したのですが、あまりいいものはなく、ルータを中継機に使えるというのをネットで見ました。 中継機を買うことなく、現在のルータを変更することなく、別のルータを買って中継機として使うことは可能でしょうか？？ ちなみに、ルータはhttp://buffalo.jp/products/catalog/item/w/wbr-b11/ 離れたところにあって受信状態の悪い子機は、buffalo air station WLI-USB-B11　です どちらも古いーーー、機器です。。。まあ子機は買い換えられますが、ルータは事情により買いかえれません・・・
WHR-HP-G300NでWANからのアクセスログやポートスキャンされたログは取れますか？ ステータス→ログというメニューはあるのですがアクセスログに関するログが見当たりません。 ログの項目が以下のようにルーターの動作や設定に関するログみたいです。 ・アドレス変換 ・ファイアウォール ・設定変更 ・無線LAN子機 ・有線リンク ・システム起動
WIFIについて質問します。 有線から無線LANに変えようと思っています。 WIFIのことを詳しく知りません。 携帯やパソコンやテレビに繋げられるみたいなのですが、私の携帯はガラケーなのでWIFIに 繋ぐ必要がありません。 無線でパソコンだけができればいいです。 無線でパソコンだけできる機械はありますか？？ またおすすめの無線LANがあれば教えてください。 できれば家電量販店で買えるものでお願いします。 おすすめのプランもあれば教えてください。
バッファローのWZR-1750DHPを使っています。 1.親の無線ルーター 2.WZR-1750DHP 3.パソコン、スマホなど 引き込み線---1---(有線)---2---（無線)---3 上のような感じで使っていて、WZR-1750DHPはブリッジモードになっています。 そこで質問なのですが、WZR-1750DHPにはUSBポートがあり、 外付けHDDなどをつなげるとNASのような運用が出来るとのことですが、 この外付けHDDはセキュリティは大丈夫でしょうか？ 外部から侵入されてファイルなどを盗まれて悪用される可能性はないでしょうか？ あまり詳しくないので心配です。 WZR-1750DHP側では、「ファイル共有する」にチェックを入れています。 WEBアクセスはオフにしています。 何かしておいた方がいいことなどありましたら教えて下さい。 ちなみにこの外付けHDDには指定したMACアドレスでないとアクセス出来ない設定には出来ないでしょうか？ よろしくお願いします。
自宅の1階と2階で、PCを使っています。プロバイダーは、Jcomです。バッファローの無線LANでインターネット接続しています。1階に無線LAN機器を置いているので、2階のPCがときどき繋ぎにくくなります。どうすれば、2階までスムーズに繋がるようになるのでしょうか？
長文となります。ご了承ください。 自宅にて、有線/無線によるネットワークを構築しようと考えています。 構成としては以下のようなものを考えています。 （見にくいかもしれません） インターネット　－　ルーター機能付モデム（ルータ1、有線接続のみ可能）－　以下Ａへ Ａ　－　ハブ１　－　PC1（有線接続) 　　　　　　　　| 　　　　　　　　－　ルータ2（ハブ1とは有線接続）　－　以下Ｂへ Ｂ　－　PC2（有線接続） 　　| 　　－　PC3（有線接続） 　　| 　　－　PC4（無線接続） 　　| 　　－　据え置きゲーム機（有線接続） 　　| 　　－　プリンタ（有線or無線接続） 　　| 　　－　ポータブルゲーム機（無線接続） 　　| 　　－　BDレコーダ（有線接続） 　　| 　　－　TV（有線接続） 　　| 　（以下有線or無線でさらに増やす可能性あり） このような接続で、PC1だけ独立させて、 それ以外のPC、プリンタなどは、共有接続を可能にし、 ファイル共有やプリンタ共有をしようと考えています。 そこで質問ですが、 １．根本的に、上記接続に無理はないのでしょうか（ハード・ソフト的に） ２．そもそも、ルーター1の下流に別のルーター2をつけても、 　　ルーター2以下のPC等はインターネット接続可能でしょうか。 ３．ルータ1は結構古いモデムで、有線接続しかできず、速度は100Mbpsまでなのですが、 　　ルータ2を1000Mbps(有線)、300Mbps以上(無線)対応のものを導入した場合、 　　ルータ2以下の共有接続においては、1000Mbpsまたは300Mbpsで接続できるのでしょうか。 よろしくお願いします。
馬鹿な質問かもしれませんが、 100Mbps対応ルータに1000Mbps対応ハブをつなぎ、 ハブにPC（Gigabit対応）を複数台つないで、ファイル共有をした場合、 PC間の接続速度は1000Mbpsになるのでしょうか。
現在、バッファローのWZR-HP-G301NHという無線ルータを使っています。 この度スマートフォンをGalaxy S4に変えました。 このスマホは11ac対応とのことで、無線ルータを11ac対応のものに変えようかと思っています。 ただ今契約しているのはCATVインターネットで下り8Mbpsです。 下りが8Mbpsなら11ac対応のルータに変えても速度は変わりませんよね？ 11acって速度の他に何か利点はありますか？ よろしくお願いします。
WG1800HPイーサネットコンバータセットを買いました。 設定が済み、インターネットに接続をしたんですが、以前使っていたルータと通信速度があまり変わっていなくて正直へこんでいます。 ここで質問なんですが １．接続したときに右下のとこに接続状況みたいなのが出ますよね？そこを見ると「xxxxxx-g」とあるんですよ。5GHzのSSIDが「xxxxxx-a」だったので、本来ならこのように出ると思い込んでいるんですが、これはやはり2.4GHzで接続されちゃってるんですか？ ２．WG1800HPは11ac対応とのことですが、今回買ったセットを通常通り設定すれば本来の通信速度を体感することができるのでしょうか？ 専門用語が難しくてなんだかわかりにくい文になってしまい申し訳ありません。 ググってみたのですが、いろんな情報があってこんがらがってしまい質問させてもらいました わかる方はどうか私に知恵をお貸しください。
初歩的な質問かもしれませんが、教えてください。 地デジチューナー内蔵の東芝製ノートPC（PATV64KLTWH）で有線でテレビを見ています。 インターネットも含めて無線化したいのですが、通常の無線LAN機器では テレビは無線にできないと分かりました。 部屋の壁からつながったテレビ線も、無線に変えてテレビを見るためには、 ノートPCの地デジチューナーの有無にかかわらず、下記のようなテレビチューナー対応の 無線LAN機器を購入すべきなのでしょうか。 ・ロジテック製 http://www.logitec.co.jp/products/wlan/lanw300ndtv/ ・IOデータ製 http://www.iodata.jp/product/network/wnlan/wn-g300tvgr/ それとも、他に方法があるのでしょうか。 お手数ですが、ご回答よろしくお願いいたします。
Amazonでfaxモデムを買いました。 Fivestar Technology社の安いusbモデムです。説明書もなく、どうにかドライバーをインストールし3ヶ月使いましたが、壊れたようです。取りあえずドライバーを再インストールしまなければなりませんが、最初動いたときにメモを取っていなかったので、どれが該当するかわかりません。色々試してみましたがどれも該当しません。本体が故障したと判断するためにドライバを正確に指定しなくてはなりません。もしこの機種を買った方が見えればお教え願います。 当然販売会社とは連絡が取れません。安さにつられ馬鹿な買い物をしたとおもってはいるのですが、宜しくお願いいたします。
LANルータで、インターネット経由で設定変更できるものはありますか。 各社のページを見たのですが、見つけることができませんでした。
LANチップで最も速い速度が出せそうなモノは何だと思いますか？ realtekのものよりintelのものが良いと聞き、気になり質問しました。
プロキシ―サーバーを利用するとどんなことが起きるんですか？ facebookやチャットってできますか・・・？ IPをかぶせられるのを防ぐためにあるんでしょうか？ 私はパソコンです。
　沖縄の離島に現在住んでいます。 今の悩みは、スマートフォンないしタブレットLTEが飛んでなくて、通信速度がかなり遅いってことです。 PCでいえばブロードバンドも、ADSLの基地局からの無線で、いくつか中継を経て、私のうちまで。 もう回線で頑張れることはないと思うので、 PCハードの方で方法を探しています。 　ちなみに現在、ノートPCを持っていますが、今年の冬に手作りするために、貯金中です。 助言の方いただけると、助かります。
http://192.168.11.1 エアーステーションのパスワード忘れてしまいました。 再設定可能ですか？ やり方教えてください
IOデータのWN-GDN/R3を自宅で使っています 設定のしやすさが気に入って使っているのですが ある日新しい機器が接続されなくなりました 不思議に思って試行錯誤すると、使っていない機器の電源を切ってからルーターの再起動をかけると つながるようになることが分かりました どうも、接続台数が４台か５台以上になると、それ以上IPアドレスが振られなくなってしまっているようです 正直今の時代５台の接続上限はちょっと少なすぎる気がしますし そもそもIPアドレスだけ振らないというのも不自然な気がするのですが このような現象を他社製のものでも良いので体験したことがある人はいらっしゃるでしょうか？ あと、スペック不足ならIOデータ製で買い直しをして問題を解消しようと思っているのですが 同時接続台数の情報など持っていらっしゃいましたら教えて下さい
　近時販売されています、IEEE802.11ac規格の無線ＬＡＮル－タ－と同規格のアダプタ－を求め、11b/g/n準拠のＰＣにUSB接続した場合には、回線スピ－ドの上限はあるものの、11n以上のスピ－ドが期待できるでしょうか、ご教示ください
普段自宅では無線LANによりPCを使っています。（PCやネット環境のことはあまりよくわかりません） このたび有線LAN接続可のホテルでネットをしたいと思い、タブレット「NEXUS7」を購入しました。 自宅ではこのタブレットでも問題なくネットやメールができています。 が、ホテルでは有線を無線に変える必要があるということで、調査した結果、ロジテックLAN-W300N/RSあたりがいいと聞き、携帯ルータはこれを購入。 しかし、何やら事前に設定が必要なようでもあり、自宅でこれをしてみようと思いましたが取説どおりにやってもよくわからずうまくできなくて…。 それ以前の問題として、有線接続できるホテルで無線に変換することはいけないことのように書かれている質問サイトもあり…困惑しています。 この製品のケースには、「ホテルでwifi」とうたっているし、別のサイトでは「各部屋に設置されている有線LAN端子に接続するだけでインターネットを使用することができる。」となっているのに、どういうことなのでしょうか？ どなたか、わかりやすく教えていただけないでしょうか ＜ホテルで使用したいのは明後日です＞
現在、NTTのフレッツADSLでモデムはWeb Caster 3100NVとディスクトップパソコンを ランケーブルで接続して使っています。このモデムはランカードWeb Caster FT-STC-Na/gを モデム本体とノートパソコン等に両方に差して、使うようになっていますが、ノートパソコンがなく iPad3があります。iPadはランカードを差すところがないので　モデムにランカードを差して、 iPad3のwifiで接続が出来ないかという質問です。できるのであれば、ランカードを一枚買おうかなと 思っています。説明書を読んで出来そうな感じだけど自信がありません。買って、もし駄目なときは 無駄になるので、詳しい方の意見をお聞かせください。
ノートPCに後付けされた無線LANカード（Atheros AR9002WB-1NG）の ドライバの入れ方を教えてください。 ドライバファイルはあるのですが、 それがただのファイルばかりでexeファイルのようなものがありません。 以前教えてもらったのですが失念しまして、 その時はウィドウズのファイルに直接いれたのですが、それがどこなのか分かりません。 ご存知の方ご教授ください。
1Fにいる犬がいるのですが　2Fにいる自分以外の家族が外出したときに心配なので犬の監視用WEBカメラ安いのつけようかと検討中です。 近くにバブあります。 2FのPC側からon、offのリモートコントロールできるWEBカメラですと　おいくらぐらいからになりそうでしょうか。（高画質不要、設置固定は自力でやる予定）
アメーバピグの文字を打つとこの文字を変えたいのですが不可能ですか？
2階のTV分配器の同軸ケーブルを利用して1階の部屋へ無線LANを またお知恵を貸して下さい。 バッファローの無線LANルーターのアンテナ出力を既設のテレビの同軸けーブルを利用して 2階→1階へ送りたいと思いますが、変換コネクターがみつかりません。 既設のテレビ同軸線を利用して2階～1階に無線LANルーターのアンテナをつける方法はないでしょうか？ コネクターの形式も教えて下さい。 半田で直付けする方法も検討しています。 LANケーブルは引けません。（泣 ルートは以下の様な感じです。 2階　バッファロー無線ルータ　＋　SMAJのセンターはピンのあるオス　 　　　　↓ 　　　　変換？ 　　　　↓ 　TV F型同軸ケーブル　（分配器からはずした同軸F型ケーブル） 　　　　↓ 1階壁のTVコンセント 　　　　↓ 　　F型同軸ケーブル　 　　　　↓ 　　　　変換 　　　　↓ 　付属の2.4G帯のアンテナ付属（SMA） 　または他の規格の2.4Gアンテナ？ 　
PS3でアドホックパーティーをやろうと思い、 モデム⇔(有線)⇔無線LAN⇔(無線)⇔イーサネットコンバーター⇔(有線)⇔PS3の形で接続しようとおもったのですが、使っている無線LAN http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B000T00ZTW/ref=mp_s_a_1_9?qid=1375405306&sr=8-9&pi=SL75 がどうやらゲーム機器にしか接続できない（?）ようなのです。 無線LAN⇔(無線)⇔イーサネットコンバーターの接続はできるのでしょうか？
大変素人な質問でお恥ずかしいんですが、会社のPC担当が辞めてしまったので無線LANのことがわからなくて困っています。 現在バッファローの無線LAN親機WHR-Gを使って無線でPC一台を繋いでいます。プラス有線で２台。 もう一台PCを買い増しして無線でつなぎたいのですが、子機は同じバッファローから選べばOKなんでしょうか？ それともWHR-G専用の子機というものがあるのでしょうか？ それともどこのメーカーの子機でもOKなんでしょうか？ 取説等も保管されておらず、また自分も自宅では有線でつないでいて無線LANは使ったことがないのでさっぱり分からず困っています。
先日、バッファローの無線LANルーターを購入したのですか、これってwi-fiを使うのに料金とかってかかるんですか？ フレッツ光の光回線でパソコンはインターネットに接続していたのですが… これは、料金を払っています。 その、フレッツ光の回線を経由して無線LANルーターを接続したら、追加料金とかかかりますか？
小さな会社オフィスでノートパソコン４台とデスクトップ２台がネットワークでつながっています。 同じ社内の人でネットワークに繋がっている人は、私のパソコンに侵入して ファイルを見たりインターネットの履歴を見ることができますか？？ もしかしたら同僚のパソコンに詳しい人が私のパソコンに侵入するかもしれません。 侵入されないための設定、またはソフトがあれば教えていただけますでしょうか？ 宜しくお願い致します。 【環境】 Ａｉｒｐｏｒｔなんとかという機器で無線ＬＡＮ？ワイヤレスネットワーク接続をしています。 私の使っているのはノートパソコンです。 フォルダからネットワークを見ると、他の社員のパソコンの名前が出ています。 通常そこをクリックするとパスワードを入れるように言われ入ることはできません。 セキュリティソフトはEndpoint（旧NOD)を使っています。
現在のネットワーク環境は以下のようになっております。 NTT回線終端装置（BフレッツVDSL） 　　　　　　　↓ ルーターBBR-4HG 　　　　　　　↓ 　　　　　　　↓→PC：A（winXP） 　　　　　　　↓ 　　　　　　　↓→PC：B(win7) 　　　　　　　↓ 　　　　　　　↓→スイッチングハブ　5ポート　LSW-GT-5NS 　　　　　　　↓ 　　　　　　　↓→スイッチングハブ　8ポート　LAN-SW08/PHB　　　 5ポート　LSW-GT-5NS 　　↓　　　 　　↓→PC：C（winXP） 　　↓　　　 　　↓→PC：D(win7)　　　 　　↓　　　 　　↓→PC：E（winXP）　　 　　↓　　 　　↓→BBR-4HGより 　　↓　　　 　　↓→空き 8ポート　LAN-SW08/PHB　 　　↓　　　 　　↓→PC：F（winXP） 　　↓　　　 　　↓→PC：G(win7)　　　 　　↓　　　 　　↓→PC：H(winVISTA)　　 　　↓　　 　　↓→ネットワークカメラ（型式わすれました） 　　↓　　　 　　↓→BBR-4HGより 　　↓　　　 　　↓→空き 　　↓　　　 　　↓→空き 　　↓　　　 　　↓→空き ルーターBBR-4HGが時折接続障害を起こす（インターネットに繋がらない＆ルーターの管理画面へも繋がらない）ため 使わずにおいてあった、ルーターWR8160ｎと置き換えしてみようと試みました。 しかし、置き換えたものの、PC：AとBからはインターネットに繋がるものの、 ハブに繋がっている側からはインターネットに繋げない症状がでてしまいました。 PC：CやFからはルーターWR8160ｎの管理画面へも入れません。 PC：CやFを直接ルーターBBR-4HGに繋ぐと問題なくインターネットに繋がりました。 このときはPC：CやFからはルーターWR8160ｎの管理画面へも入れました。 今までルーターBBR-4HGで出来ていたことが出来なくて困っております。 ルーターWR8160ｎでの設定に問題があるのか、そもそも機能を持ち合わせていないのかわかりません。 ご教授お願いいたします。 必要な情報はあげたつもりですが、足りなければお知らせください。 よろしくお願いします。
bluetoothスピーカーについての質問です。事務所にあるパソコンから隣接する作業場でipod classicやradikoを聞くためのスピーカーを探しています。今、候補が二つあるのですが機能について教えて下さい。 候補１： http://www.amazon.co.jp/BOSE-SoundDock-III-digital-system（グロスブラック）/dp/B00BHNQPV2/ref=pd_cp_e_1 候補２： http://www.amazon.co.jp/ONKYO-ワイヤレスミュージックシステム-AirPlay対応-ABX-N300-B/dp/B009XL03VS/ref=sr_1_26?s=electronics&ie=UTF8&qid=1373784117&sr=1-26&keywords=ラジオ付きスピーカー 候補１の音質には惹かれるのですが、候補２のairplay、インターネットラジオ機能というのがよく理解出来ません。 パソコンのbluetoothでradikoを聞くつもりなので、もし候補２の機能がパソコンを開かなくても無線LANから自動で信号をキャッチ出来るのであればそれもいいなー、と思うのですがそのような機能なのでしょうか？ ちなみに事務所から作業場までは３～４m程度の距離です。 よろしくお願いします。
サイトによって頻度が変わるのですが、頻繁に「このページは表示できません」の表示が出て、サイトに接続できません。 インターネット接続はケーブルテレビ会社の光ファイバーです。兄弟家族（２世帯）で共用しているためスマートスイッチでＶＬＡＮを組んでいます。 ONU------ ブロードバンドルータ　（IODATA ETG-R) -------スマートスイッチ（ＶＬＡＮ１とＶＬＡＮ２に分離）------------（ＶＬＡＮ１ポートより）------無線ＬＡＮルータ（Corega CG-WLR300GNE) 使用している端末は以下の４台です。全て同じ症状です。 ノートＰＣ　Windows７ 64bit Home Premium SP1 IE 10　スマートスイッチから接続 デスクトップ　Windows７ 64bit Home Premium SP1 IE 9　スマートスイッチから接続 タブレットＰＣ　Windows8 32bit 　ＩＥ１０　無線ルータ（ルーターモード）から接続 ノートＰＣ　Windows XP SP3 　無線ルータ（ルーターモード）から接続 タブレットＰＣは、別途ＷＩＭＡＸルータへ接続した場合は、症状は起こりません。 雰囲気としては、ＤＮＳによる名前解決が出来ずに、タイムアウトしているような感じですが、確証を得られません。 どうもハード異常の臭いがするのですが、どの機器を疑ったらいいでしょうか。 買い替えるとしたらやはりブロードバンドルーターからでしょうか。　 経験談でも構いません。ご教示お願いします。
お忙しい中、閲覧ありがとうございます。 さて、早速質問ですがタイトル通り「無線LAN環境でWake On LANをしたいが対応商品はあるのかどうか」ということです。 これ自体は数年前に挑戦しようと思ったのですが、マジックパケットを無線で送る方法が無い（親機も子機も送信、受信する機能がない）時代だったようでそのときは諦めました。ですが、それからだいぶ時間も経ったので、もしかしたらもう可能な時代になったのかなと思い、無線LAN環境でWOLが可能な商品を探しております。 利用環境は下記の通りです。 ○無線親機 - 無線信号 - パソコン無線LAN子機（USB型）　という経路で実現したい ○パソコン環境 ： マザー「P8Z77-V」、OS「Windows8」 調べてみると「Wake on Wireless LAN」という機能がでており、この機能対応の親機と子機であればできそうな雰囲気ではありますが、まだ確証が持てなかったため質問いたしました。 シャットダウン（高速スタートアップ有効/無効どちらでも）からの電源ONもできれば理想ですが、スリープ状態からの復帰だけでもOKです。P8Z77-Vはスリープ状態で（多分）USB給電可能だったはずなので、後は子機がマジックパケットを受信し処理できるようになっていればWOLも可能なような感じですが、現状はどうなのでしょうか。 有線LANでしたら問題はないのですが、それは今の家構成だと難しいので無線で実現したいです。イーサネットコンバーターを使う手もありますが、余計な設置物は避けたいです。 取りあえず、可能な商品がでているかどうかでもよいのでご回答いただければ幸いです。
miniPCIカード（無線LAN）のドライバをダウンロードしたいのですが、どこにアクセスしたらよいのでしょうか？どなたか教えてください ALPHA model:WMP06SA01 802.11NWLANPCA CARD と記載されております。
お世話になっています。 海外で製造されたネットワーク関係の製品は、我が国では販売されていないのでしょうか？ 海外製のネットワーク関係の製品は、我が国では一般的に使用できない（許可の関係？禁止の関係？認可の関係？）のでしょうか？ 済みませんが、御教示ください。
キャンパスネットワークで最も使われているＬ２スイッチ（ボックス型インテリジェントスイッチ）は どこのメーカーの製品が多いでしょうか、やっぱりcisco製品が多いのでしょうか？
ipad miniで表示した内容を、wihi上の同じネットワークのパソコンに接続したあるプリンターから印刷することは可能ですか? プリンターは、ネットワークプリンターではありません。 パソコンはウインドゥズXP　pro です。
お世話になります。 最近、WZR-HP-AG300HでUSBからHDDを繋いでNASを利用するようになりました。 その後(かどうかははっきり解りません^^;)から、ネットが有線にも関わらずプチプチ切れているようで、困っています。 ※本機はアクセスポイントとして使っています ファームは最新のものを使っていますが、同様の症状が出ている方や有識者の方がいらっしゃいましたらアドバイスを頂きたいと思います。 ※USBHDDを取り外しても同様の様です・・・ 宜しくお願い致します!
FLETS光のLAN環境です。NTTのルータ付きモデムRV-230SEの下にB社の無線親機をブリッジ接続して使っているのですが、故あってその下にハブ（スイッチングハブ）が必要になり、10年以上前に購入した「corega Tap HUB8」を引っ張り出して使っています。 ところが、このハブは10BASE-Tなので、100BASE-TX／10BASE-T対応のものに替えようと思っています。 ８ポートのものがほしいのですが、ネットでみると、同じ８ポートでも値段がピンキリです。 なにがどう違うのか私には殆ど理解できませんが、兎に角最安値のものを希望しています。 ところで質問ですが、 (1)TAP式って、何のことでしょうか。 (2)電源は内蔵式と外付式があるようですが、なにが違うのでしょうか。ただ格好（体裁）だけの問題なんでしょうか。 (3)同じ８ポートの100BASE-TX／10BASE-T対応のもので、値段に結構差があるのは、一体何が違うのでしょうか。 (4)各種ハブを見ると、いろいろややこしい仕様が記載されていますが、私は、スイッチングハブにはプリンタとPC複数台を繋げるだけですので、最安値レベルのスイッチングハブで機能的に問題ないと推定するのですが、間違っていないでしょうか。必ず押さえておくべき仕様はあるでしょうか。 以上、簡潔で結構ですので、よろしくお願いします。
部屋の外にPCをおいて（ホームサーバー的な使い方） 室内でモニターキーボードなどで操作したいと思っていますが モニターのWIDIの機種は何を選んだらよいか 悩んでいます。 もし、使用している人がいたら教えてください。
iPhone5でテザリングをしたいのですが、私のPCは若干古く無線LANが内蔵されていませんでした。 ですので、USB接続の無線LANアダプタの購入を考えているのですが、無線LANアダプタは規格のa、b、g、nのどれに対応している物を求めるとよいのでしょうか？ また、テザリングをWiFiを通して接続する際、上記の無線LANアダプタ以外で必要な機器や、必要な設定はありますか？ 大変申し訳ありませんが、ご教授よろしくお願いいたします。 すでに携帯キャリアとテザリングオプションの契約は結んでいます。 OSはMicrosoft Windows XP SP2です。
先日、秋葉原にて中古でCiscoの1812-Jを買いました。versionは12.3です。 まだCiscoの機器については勉強中なのですが、これをONUと直接接続しメインのルータとして使う場合、セキュリティ面でどう危険でしょうか。 私としては勉強の為にPPPoEの設定などをやってみたいのですが、どのような危険を伴うのか理解していない為、実行に移せないでいます。 configをいじるだけで、ある程度セキュアに出来るのであればメインのルータとして使いたいと思っています。 ご意見、よろしくお願いします。
Window7を利用してる、レノボのノートPCの件で質問です。 今まで無線LANで使っていたので築かなかったのですが、有線のLANポートに差し込んでもインターネットに繋がりません。 ハブ経由で他のPCはこのケーブルに接続すると使える（ハブの接続ランプもつく）のですが、通信ができない状況です。 何を調べれば接続の状況がわかるのでしょうか？
かなり熱くなっています。 パソコンの電源をきっても熱いです。 触れないほどではありませんが。肌の弱い部分で触れ続けると低温やけどしそうなくらいは熱いです。 カイロの真っ盛りの時と同じくらいかな。。。 みなさんのルーターも同じですか？ パソコンや周辺機器に疎く、これが異常なのか正常なのか分かりません。 棚の一番上にモデムと一緒に並べておいているのですがモデムのほうはゆるやかにあったかいぐらいです。 火事とかにならないか不安で出かける時はコンセントを抜いて出かけています。 気にしすぎでしょうか？
外出先でノートPCで使用できる 無線ランアダプタを購入検討していますが、 2000mW や、1000mW　などの仕様の製品があり、 どれを選べばいいか、検討しています。 2000のほうが、電力消費多いでしょうか。 1000との違いはどれくらいですか。 あまり、大差なければ、2000のほう買いますが、 大きい差があれば、1000のほう買いたいので。 USBでつないで、ノートPCのバッテリを使うので、 電力消費をなるへく抑えたいです。 宜しくお願いします。
今使っているバッファローのAirStation WHR-300がかなり不安定なので、 ルーターを買い換えようと思うのですが ルーターを選ぶ際に気をつけるポイントってなんでしょうか 高ければだいたいいいやつなんでしょうか？ 自分の環境 フレッツ光ネクスト ファミリータイプ biglobe 使用する機器 有線：PC,据え置きゲーム 無線：スマホ,携帯ゲーム
PCと測定器がGP-IBで接続されているのですが、そこでのコマンド送受信の内容を、別PCをつないでモニタする方法はないでしょうか。 何時間かモニタした結果をテキストファイルに保存し、あとでエディタなどで内容確認したいです。 タイムスタンプと一緒に保存されていれば、コマンド送信のタイミングが確認できていいのですが．．． 詳しい方よろしくお願いします。
いろいろ試しましたがダメだったので、ご存知のかたお願いします。 PCと無線機をLANで接続　他のLANは抜いた状態 ネットワーク接続のTCP/IPの設定を行いました エアーステーション設定ツールは検索にひっかかりません。 ファイヤーウール、セキュリティーツールも無効状態。 つながりません。。。。。
外国在住者で困っています。 わかる方教えてもらえますでしょうか・・。 自宅でワイファイを使っていましたが、 昨日から急につながらなくなってしまって困っています・・・。 ルーターは、ＬＹNKSYSで、電源や回線の電気はいつもどおりついています。 ルーターとつなぐモデムの方も、４つともランプがピコピコ付いています。 PCの「ネットワークと共有センターを開く」を開けると、 PCからルーターは接続されていますが、 ルーターからインターネットには「×」が出て、つながっていないと出ます。 これは何がまずいということなのでしょうか。 いろいろ解決策を試してみましたが、原因はわかりません。 モデムからルーターに伸びる回線を、ルーターからはずして、 直接PCにつなぐと確かにネットにつながりますが、 これではほかのPCがネットを使えず、またとても不便です。 原因の可能性だけでも教えてもらうと助かります。 あと、ルーターの問題かと思い、ルーターを鉛筆の先でリセットしてしまったのですが、 すると、ワイヤレスネットワークのリストから、私のワイファイの名前が消えてしまっていて、 単に「ＬＹNKSYS」と表示されてしまっています。 これもどうやって登録しなおしたらいいのかわかりません・・・。 外国なので業者はサービスが悪く、聞くのはとても不便です。 トラブルが多くてすみませんが、 わかる方がいれば、よろしくお願いします。
普通の一般家庭でADSLを使用していますが、LANケーブルの種類(状態)で接続が不可になる場合があります。何処に原因があるか教えてください。PCは実験用としている古い日立のPrius 670Fです。 ケーブルの接続は、モデム→5mケーブルA→HUB→10mケーブルB→8極延長コネクタ→3mケーブルC→PCです。 PC側でのLAN接続のプロパティ→詳細→Link Speed はAutoです。 ここで上記の3mケーブルCについてです。 １．TYPE CMG FT4 と表記されている4芯LANケーブルでは通信可能です。 ２．CAT-5cと表記されている8芯LANケーブルでは通信不可です。 ３．同CAT-5cと表記されている8芯LANケーブルで、PC側に刺す部分でのみ送受に不要な4本の線を切断すれば通信可能です。 ４．同CAT-5cと表記されている8芯LANケーブルで、逆に8極延長コネクタ側でのみ送受に不要な4本の線を切断しても通信不可のままです。 ここでケーブルをCAT5e TYPE CMR 4UTP 24AWG CSA LL80671 TYPE CMR 80℃ 300V FT4 ・・・・ ENHANCED 350 MHz と表記されているもの(5m程)にすると通信可能です。 どこに原因が有るでしょうか？ また今後注意する事など、宜しくお願い致します。 尚、同質問を他のサイトへ質問しましたが、PCが古い等と回答されています。PCが古くてもLANの規格はそんなに変わらない筈だし、PC内ハードとしても賞味期限？が有る訳でもなし、こちらのサイトで質問する次第です。
基本的な事ですいません。よくわからなくて困っておりますので助けていただけると助かります。 ヤマハのルータRTX1100と107eを使って２拠点間VPNを構築しようと思っています。ipsecを使う予定なのですが、ヤマハのサイトなど色々調べても、l2tp/ipsecでのVPNの設定例はiphoneやipadと拠点をつなぐ例になっているものばかりで、ルータを使っての拠点間VPNの場合はipsecの設定が紹介されています。 そもそもルータでつなぐ拠点間VPNの場合は選択肢としてl2tp/ipsecを使うことはできないのでしょうか？　（意味ないのでしょうか？） l2tp/ipsecの方が新しいファームから実装されているようなので、スピードやセキュリティ面でもそちらを使った方がいいのかなと思っているのですが（単純ですいません） l2tp/ipsecを使うべきかipsecのみでいいのか教えていただけると幸いです
昨年夏よりアメリカに在住しており、Slingboxを実家に設置し、日本のテレビを視聴しています。 これまで普通に視聴できていたのですが、先ほどからリモコン接続が出来ない状況となっています（映像は普通に視聴できます）。 実家で設定をいじったわけではないようで、もちろんこちらでも何もしていません。 何か考えられる原因はありますでしょうか？ なお、機種はＴＯＳＨＩＢＡのＲＤ－ＢＺ７１０を使用しています。 よろしくお願いいたします。
IPROBOT3を購入したのですが、設定の仕方がよくわからないので質問しました。 無線ラン接続の方法を教えてください。 よろしくお願いします。
PCの有線LANルーター化を考えています。 2つ以上のNICを搭載したPCでのルーティングを行いたいのです。 添付の画像のような形で、 PC1を経由してPC2とPC3が100.101のファイルサーバにアクセス出来るようにしたいのです。 ただし、PC2、PC3にセカンダリアドレスを持たせたり、 同様にRTX1100等で複数NICをルーティングする事は考えていません。 PC1にルーターの機能を持たせたいのです。 PC2,PC3のデフォルトゲートウェイを、PC1の172.16側のネットワークIPアドレスに指定して通信を行うと、 172.16.10.11--->172.16.10.10--->192.168.100.11--->192.168.100.101 という風に通信を行いたいのです。 何がしたいか、分からないと思いますが、上記の条件を実現できる方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。 現在、PC1はWindows系OSを使用していますが、状況に応じて仮想環境で別OSを立ち上げる事も検討しております。
ＯＣＮを使っていますがこれのＩＰ電話サービスとＶＰＮのＬ2ＴＰを両方使いたいのですが 該当する機器がありましたら教えていただけますか。回線はADSLで、個人での使用に なります。 現在はＯＣＮからレンタルされているＡＤＳＬモデム FA11-W4をブリッジモードにして、 配下にYAMAHAルーターRT107eを接続しています。 これですとL2TPは可能ですが、OCNのIP電話は使用できません。 なるべく今ある機器を生かしたいのですが無理であれば流用ができなくても構いません。 YAMAHAのRT58iを追加してADSLモデムの配下でRT107eと一緒に使用することも考え ましたが、電話線を2分配してADSLモデムとRT58iの両方につなぐことになるとはたして それで機能するのか分かりませんでした。（RT58iはL2TPに対応していませんので、こ れ1台ですとL2TPができなくなります） FA11-W4をブリッジモードにしているのはYAMAHAのネットボランチサービスを使って L2TPを可能にするために必須だからです。 宜しくお願いします。
家庭にある無線ルータを家族5人で使っている(１つのルータから5つのipod をつなげている)ので、１つ１つのipod の電波状況が悪くなっています。そこで、私はウォークマンをつなげたいのですが、ルータからの電波を拾う6台目になり、これ以上回線を、重くしたくないです。それで、質問です。PS3を有線でネットワークに繋げているのですが、PS3を無線LANとして使えますか？いちよPS 3も電波を飛ばしているみたいですが・・・
５ポートのハブを持っているのですが ８ポート必要になりました。 ５ポートのハブに３ポートのハブを差しても使用できるのでしょうか？ ８ポートのハブを買い換えなければいけないのでしょうか？
友人の家で2つの回線でルーターが二つあります。 一つは有線LANもう一つは無線LANです。 パソコンを複数接続してあるのですが今回はノートパソコンを共有使用しようとしています。 今現在無線ランに接続しインターネットをしています。 今回は有線LANに接続している他のパソコンとそのノートパソコンを共有したいのです。 無線ラングループと有線LANグループです。 一つのパソコンで二つのネットワークグループになると思うのですが無線ランで繋いでいてさらにハブとLANケーブルを繋いで設定は可能でしょうか。 簡単に設定方法を説明していただければ助かります。
先日ＮＴＴのフレッツ光の工事が終わり、 ＣＤＲＯＭで初期設定をすることになったのですが、 この初期設定をしなかった場合、 何か困ることがあるのでしょうか？ 初期設定をしなくてもネットが繋がるのでこのまま使い続けようと考えているのですが、 初期設定をした方が良いのでしょうか？ 初めて契約をして分からないことだらけなのですが、 ご教授の程お願い致します。
質問があります。マウスコンピュータ製のPCを再セットアップしたところ、 LANドライバも消去したらしくインターネットにつなげません。 再セットアップでLANドライバもインストールされると思っていたのですが、 インテルのサイトからドライバを入手する必要がありそうですが、 詳しい方、教えてください。なお、再セットアップしたPCは サブ機として使っているので、別なPC経由でドライバを入手し、 CDに焼き付けてインストールすることも可能です。 以下は機種とOSです Windows7 Home Premium with SP1 64bit インストール済み http://kakaku.com/item/K0000396805/spec/#tab http://zero100x.blog47.fc2.com/blog-entry-8714.html 宜しくお願いします。
Slingbox PRO-HDとSlingbox 350のどちらを買おうか悩んでいます。単身赴任先でiPhine 5を用いる予定です。単身赴任寮は3Gしか入らず、LTEはつながりませんし、無線LANもありません。予算的にはSlingbox PRO-HDにしたく思っております。Slingbox 350の方が若干高いですが、Slingbox HD-PROより3Gで視聴する際には優れているでしょうか？お金をかける価値があるでしょうか？ あまり変わらないのであればSlingbox HD-PROにしたいと思っています。 ご存知の方サジェスチョンいただけると幸いです。
海外製のモバイルルーターにSIMカードを入れて3G回線でネット接続してみようとしたのですが、うまくいきません。 BBexciteのSIMカードを挿して、APN設定もおこなって見たのですがどうもうまくいかないです。 このモバイルルーターの裏側に ”Supporting Network: ○WCDMA ○EVDO ○TD-SCDMA ” この3種類の記載があったのですが、日本の3G回線でこのモバイルルーターは使用できますでしょうか? どうぞ、ご教授頂きますようお願い致します。
昔、windows98やMeを持っていた時代に購入した無線LAN（BuffaloWLAR-L11）を持っています。 しばらく使用していなかったのですが、臨時に人に貸し出ししようと思い、今使用しているパソコン（vistaや７）に接続してみようとしたところ、親機がパソコンに表示されません。 因みに、98とMeを立ち上げてみたところ、こちらは、今使用している無線LAN親機とWLAR-L11のどちらも表示され接続することができました。 古い無線LAN親機に、新しいOSは接続できないようなケースがあるのでしょうか？ それとも、何かの設定の問題なのでしょうか？
こんにちは 私の家のネット環境はJ:COMのCATV回線です 接続の際にバッファローのルーター「BBR-4HG」を使用しています このルーターのMTU値を変更したいのですが、できません。 私の家はCATV回線のためDHCP機能を使いネット接続しています ルーターの設定画面に入っても、MTU値の変更が PPPoE接続の項目にしか見当たらないため、変更ができないようなのです こうした場合、やはりMTU値の変更は不可能でしょうか？ （PC以外の用途に使いたいため、 　PCのMTU値ではなく、ルーターのMTU値自体を変更したいです） 一応、ルーターは他にもバッファローのBHR-4RVも所持していますが、 こちらも同じ理由で駄目なようです 何かアドバイスあればお願い致します
今　無線ルーター１台使ってインターネットしてるのですが、距離が遠いのか繋がらない時があります 新しく買い換えて２台の無線ルーターを使用すれば良いと聞いたのですがどのタイプを買ったら良いのかと設定は難しいのでしょうか？ 解りやすく教えていただけないでしょうか。
PCM-D50 rr-xs700,rr-xs500,rr-xs450,rr-xr820を店頭デモしている店はありますか?京都市で大阪市で。
ＡｃｅｒのタブレットＡ２００をもっています。 ＵＳＢに、ネットで売っているＢｌｕｅｔｏｏｔｈアダプターをつなげれば、 Bluetooth対応のキーボードは認識するのでしょうか？ 手持ちのキーボードは、ＩｐａｄとＢｌｕｅｔｏｏｔｈ接続可能なタイプです。 よろしくお願いします。
ＡＤＳＬ、１２メガを使っています。ＬＡＮケーブルでしたら８メガ程度の回線速度です。無線ＬＡＮ経由ですとパソコンの設置場所で回線速度が大きく変化します。６メガ程度ですと問題ないのですが、場所によっては１メガを切ってしまいます。が、その場合でも、「シグナルの強さ：非常に強い」と表示されます。設置場所ごとに根気強く回線速度をチェックしながら、無線ＬＡＮの位置決めをしないといけないのでしょうか？動的にチェックできるソフトはありませんか？ご存知の方、お教え下さい。
ひかり通信の工事を済ませネットもサクサクと思い描いていたけど、全くADSLの状態の時の方がまだマシです。PCのスペックにも問題があるのでしょうか？それにWihiも以前のルーターは使えないのでしょうか？専用LANカードがないとダメなんですか？
娘が産まれ、先日里帰り先の実家からかなり離れた自宅に戻りました。 母は初孫ということもあり大変可愛がってくれただけに、私たちが戻ってからはとても寂しいようです。 そこで、母とスカイプをやり、娘を見せてやりたいと思います。 私のほうのPCにはウェブカメラが内臓されており、すぐにでも始められます。 しかし、母のほうのPCにはウェブカメラ等が内臓されておらず、 外付けを購入する必要があります。 母のPCはNECのLAVIで、OSはWindows7です。 そこで、母の日のプレゼントもかねて、ウェブカメラ等スカイプを始められるセットを贈ろうと思うのですが、 おすすめの商品がありますでしょうか？ 当方、まったくPCに詳しくなく、また娘が小さいため家電量販店に出向くことができません。 詳しい方、アドバイスいただけますと幸いです。 よろしくお願いいたします。
知人の無線がないノートパソコン（OSはWindowsXP・以下PC-A機）で バッファローの子機WLI-UC-G300HPを使って 同じバッファローの親機と無線でインターネットができていましたが 突然繋がらなくなりました。 原因は不明ですが、どうも中国のサイトを見ていたら、色々ウィルススキャンソフトなどが 勝手に入ってきたようでそれからおかしいようです。 他の無線LAN内臓のパソコン（以下PC-B機)ではその親機で つながるので親機は問題ないようです。 またPC-B機に、PC-A機で差していた子機WLI-UC-G300HPを差して使っても つながるので子機も問題ないようです。 ただ、PC-A機を起動するときに、クライアントマネージャ3のエラーのウィンドウが出て 「サーバーの実行に失敗しました」と表示されますので、何らかの不具合があるようです。 クライアントマネージャ3を含むバッファローのソフトを消したり、以前の状態にシステム復元 してもダメで、「サーバーの実行に失敗しました」と表示されます。 何か参考になるアドバイスでも頂ければ幸いです。宜しくお願いします。
現在、 VDSL装置→RT300NE（ひかり電話ルータ)→Aterm 8150(無線LANルータ)でPPPoE接続→他の機器 と繋げているのですが、ソフト的な調節が全く分らず、ほぼただ繋げただけでやっております。 基本的に通信はできているのですが、多分二重ルータ状態になっているせいかなんなのか、 速度が～1/40になったりと、なんとなく安定していないような気がしています。 二重ルータ状態は色々よくないと聞くので、RT-300NEのルータ機能をオフにしたいのですが、「ルータ機能オフ」の項目がなくよく分かりません。 要するに、ひかり電話ルータはただ単にひかり電話をひくために使い、素通りさせたいのですがどうすればいいでしょうか？ 無線LANで設定変更等をこまめにしたいので、「PPPoE接続をひかり電話ルータですること」、「2つのルータの順番を逆にすること」はしたくありません。
タイトルまんまです。 自分なりに軽く調べてみた結果、“イーサネットコンバーターなるモノで接続せよ” との事でしたが・・・ え・・・この機器・・・どうやって繋げるんだろうというかなり初心者モードです。 届いたモノをみれば、それなりに機器を扱った経験あるなら説明書を読めば分かるんでは？ なんでしょうが・・・ そんなに長期間使用する予定ではないので、もうちょっと簡素的に済ませられたらいいのですが・・・ という事で、“イーサネットコンバーター”以外には手段は無さそうなのでしょうか？
