使っている　iPad　を契約月なので解約する事になりました。 現在、ツイッターを利用してフォロー・フォロワーも増えていますが、契約解除をすると今のアカウントでは、ツイッターは使用できても、そのままフォローなどは消えてしまうと思います。 新しいアカウントをGMailで取得しましたが、今の状態でツイッターを続ける手順が分かりません。 素人なのでステップを踏んで変更方法を教えて戴ければ幸いです。 尚、一度試みましたが「本当に削除してよろしいですね」と言う問い合わせが出て、躊躇してやめました。
いつもお世話になっております。 私は今Androidのスマホを使っていて、スマホに最初から入っていたアプリ？（ついっぷるとかではなくてTwitterと書いてあるところを押してやっています）でTwitterをやっているのですが、 画像をSNS上に載せるときってそのまま画像を載せてもGPSなどの情報は流出したりしないでしょうか？（いつも写メを撮るとき、GPS機能はオフにしています） 分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです。 回答宜しくお願いします。
10～20代女性に特に聞きたいです。 Ｔｗｉｔｔｅｒで、とあるグッズ数種の譲渡ツイートを流し、Ｃさんから購入希望がありＤＭで取引が始まりました。 最初はスムーズだったのですが、実は相手が中学生で（後になって発覚しました）、「絶対にキャンセルは致しません」と言ったのにその数日後には「ママにダメって言われたので一部キャンセルできますか？」と、約3500円のお買い上げからいきなり1500円分もキャンセルされました。 「今後同じことのないようにしてください」という旨注意したうえで承諾し、およそ2000円分買取いただく予定でお取引の続行が決まりました。 その際何かあったわけでもないのに、「今からママにケータイ取り上げられるので連絡できないです。お金は必ず払うので、商品は絶対送ってください」といきなり人を疑うような言い方をされ、少し不快でした。 双方の事情から、お取引は支払い・発送共に郵送ということになりましたが、いくら待ってもＣさんから連絡がなく、発送された気配もありません。 こちらから連絡してみると、近くに郵便局やポストがないからなかなか発送しに行けないということで、そういうことなら仕方ないと、私もそんなに急いでませんでしたし、お時間ある時にということで気長に待っていました。 ところが、1週間たっても10日たっても一向に連絡も発送された気配もない。 不安になりまた連絡すると、「テスト期間でケータイ見られませんでした」と謝られ、「早めに出します」と曖昧な返事。 その後もテストだ部活だと言い訳を並べ一向に取引が進まない状況が続き、何度目かにこちらから連絡した時、「お金送りましたよ？もうとっくに届いてるんだと思ってました」と返ってきました。 発送したならなんで連絡しないの？ こっちから受け取り連絡も商品の発送連絡もなくて不安に思わないの？ と、まず驚きました。 郵便事故の可能性を考え、すぐ発送した郵便局に確認してもらったところ、2～3日後、「〇〇さん（私）の住所も名前もちゃんと書いて送ったんですけど、そこの住所に違う人が住んでいて配送できず、私の住所を書かなかったから戻ってこれなくて局留めになってたみたいです」と返信が来ました。 まず、金銭が発生するお取引で差出人住所を書かないで投函するなんて、紛失したらどう責任を取るつもりなんだろうと思いましたし、そもそも現金を郵送するなら現金書留で差出人住所書く欄あるのに書かないで出して受理してもらえるの？とも疑問に思いました。 そして、私が住所を間違えて教えたかと取引を遡って確認しましたが、どう見ても私は間違えていなかったため、すぐに住所を確認し早めに再度発送して欲しいとお願いしました。 Ｃさんは「わかりました。ごめんなさい」と言ってくれましたが、その後もなかなか発送してもらえず、「お金はもう用意してあるので早めに出します」と曖昧な返答だけで、お取引が進展できずにいました。 しかし、お取引のため相互フォローしてる関係でＣさんのツイートがたまにホームに流れてくるので見ていたところ、だいぶいろんなイベントでお金をかなり使っているようなのに、私がある日連絡したら「今週中のお支払いは難しいです。来月〇日にお金をもらうので、そしたらすぐお支払いします」と返ってきました。 1回発送したんじゃないの？そんときにお金は用意出来てたんじゃないの？ たまたまトラブルでお金が戻ってきたラッキーってちゃっかり封筒から出して自分で使ったの？ びっくりしすぎて、常識を疑いました。 私はもう払ってもらえれば何だっていいと思い、お早めにお願いしますと送って待ちました。 しかしいくら待っても支払ってもらえない、こちらから連絡しないと自主的に連絡も貰えない。 そんな状況が続くこと約2カ月。 実はその商品の一部がマナー的にあまりよくないものであることが発覚してしまいました。 私はそれを知らずに悪気なく出品してたので反省し、すべて削除しました。 Ｃさんにも申し出るべきか少し悩みましたが、マナーが良くないとまでは知らなかったけど、それがどういう商品なのかはきちんと記載しており、Ｃさんにもリプできちんと説明して「それでもいいです」とはっきり言われてから購入を承諾しました。 トラブル防止目的で、一連のやり取りはすべてスクショしたので確実です。 そのためこの取引だけキャンセルしませんでした。 この頃私は、次月家を空ける予定が数回あり多忙になる予定で、お取引に支障が出ないように今月中にお取引完了したいと何度もＣさんにお願いしてました。 しかし状況が変わらないまま月が変わり、やむを得ず自分の用事を優先していたところ、ある日ひと段落ついてチェックしてみたら、「今月中の支払いが難しくなったので、これ以上ご迷惑はかけられないので今回はキャンセルはできますでしょうか？」と3日前に来ていました。 さらに2日前には、「無視と言うことは私に呆れてるんですか？それならもう今回はキャンセルさせていただきます。長い間すみませんでした。あとある方のツイートであなたが過去にマナー違反の出品をしたとかなんとか書いてあったので金輪際あなたとは一切取引いたしません。」 とまるで私が悪くて取引を打ち切られたような言い方をされました。 私はＣさんの態度に納得がいかず、「今月は多忙で取引に支障が出るため先月中に終わらせたいと何度も言いましたよね？自分は何日も何週間も取引を放置したくせにたった2～3日返信できなかっただけで無視扱いは納得できません。勝手にキャンセルされても困ります」と送りました。 すると言い訳を並べ始め、それを私が指摘すると逆ギレ。 よくよく話し合うと、私はどういう商品なのかきちんと説明して承諾も貰ってるとスクショまで見せたのに、「そんなの知りませんでした。誰でも分かると思わないでください」と返ってきました。 さらに、そういう商品を私が売ろうとしたことに怒りだし、自分のことは棚に上げ話が違うと難癖をつけてきました。 「説明したらそれでもいいってはっきり言ったんだから今更そんなこと言われても困る」とスクショをよく見るように何度も促しましたが取り合ってくれず。 しかも、なかなか払ってもらえず困ってた時私が「ちゃんと親に相談してますか？してるとしたらあなたもあなたなら親も親です」といった事を送りましたがそれを持ち上げ「そっくりそのままお返しします」「わたしは親にそんなこといちいち報告する義務ないです。中学生と社会人一緒にしないで」と送ると、「社会人にもなってよくそんなことできるね、障害者なんじゃねーの。1回病院行けば？笑」「おーい、障害者ー」と私を障害者呼ばわり。 「仮にも年下で商品を譲ってもらうはずだった立場でその態度はあり得ないと注意すると、「は？なんでクズに敬語使わなきゃいけないの？年上だと思ってないんだけど笑」 Ｃさんが私の名前を散々打ち間違えていることを指摘すれば、「お前に名前なんてあんの？笑　それに驚き笑」「呼んでやってんだから取引相手様に口答えすんじゃねー」など、散々暴言を吐かれた挙句、警察に通報した等脅されました。 今回、私にも非があることは理解してます。ですがここまで言われる筋合いありますか？ 相当腹立たしいです。最近の中学生は生意気すぎませんか？
お助けください。 昨日、急に私のツイッターアカウントにアラブ文字のアカウントがふえました。 フォローした覚えのない人を大量にフォローしていて（99％外国人）、急いで消して昨夜（というより今日のお昼くらいまで）は通常に戻っていたと思います。 RTをしたのが悪かったのか（何が原因かはわかりません）、アプリ連携が悪かったのか（最近ではmixiのしかしてません）と思ってとにかくアプリ連携はきりまくりました。 が、いま見てみるとまた元の状態（アラブ系をフォローしているなど）になっています。 何が原因なのでしょうか。 また、解決策を教えて下さい。 （ツイートを全部消したほうがいいのでしょうか？）」 至急よろしくお願いします。
1週間ほど前からの現象で、ホーム画面が最新でなく、7月11日以降に更新されていません。 知人がツイートした案内がメールで来るので見ても、それ以降のツイートがありません。 画面を下にスライドして再読み込みすると、「現在、ツイートを取得できません。しばらくしてからもう一度お試しください。」のメッセージが出ます。 1週間前からずっとです。 その他の機能は異常ないし、マイページのフォロー、フォロワーから見ればそれぞれの最新ツイートが見られます。 なんでしょうね？
AndroidのスマホでTwitter公式アプリを使用しています。２つのアカウントを持っており、よく切り替えるのですが、そのときにしばしば２～３日前のTLが表示されます。 具体的にはたとえば、 アカウントAで最新のツイートまで見た →Bに切り替えて最新のツイートまで見た →再びAに切り替えると、２～３日前のTLが表示される（最新のツイートまでひたすらスクロールしなければならない） という感じです。 B→Aに切り替えた時にのみ発生し、A→Bでは発生したことがありません。毎回でもないですが、頻度は高いです。昨日までは２日前のTLが表示されましたが、今日は３日前です。 先日スマホを買い替え（前とまったく同じ機種です）前と同じくTwitter公式アプリをダウンロードしました。前の端末を使っていたときは、このようなことはありませんでした。 すでに見た数日前のTLからいちいち最新までスクロールさせなければならないのは手間です。２日前だったのが３日前になったこともあり、今後４日前、５日前…となっていったら、ますます面倒だなぁと思います。原因・対処法のわかる方がいらっしゃいましたら、お願いいたします。
ツイッターについて教えて下さい。 ・私が言いたいことを書き込むのがツイートですよね。 ・誰かが書いたものを自分が書いたようにコピーするのがリツイートですよね。 あと、フォロー、フォロワーがわかりません。 自分が読みたいひとのツイッターを読むのはできるのですが、 誰かに見せるのはどうしたらいいのですか？ AGQR　で放送とともにツイッターを出していますが、 あそこに表示させるのはどうしたらいいのですか？
iPhone6を使用していますが、インスタを投稿した時のハッシュタグのシャープ＃が反映されず青くならないのですが、どのキーを皆さんは使っているのでしょうか？どうやって打ってますか？ 半角で打っても全角で打っても＃が青くならないので困っています。何か方法はあるのでしょうか？
こんにちは。 私はいろんな理由でiphoneの言語を日本語ではなくて英語に設定しているんです。 英語にすると、LINEの表示言語や色々な言語に対応するアプリの言語が全て英語で表示される事になると思うのです。 なのですが、twitterの通知が来る時に、「〇〇さんからいいねされました」のようにそこだけ日本語になるのです。 リプを送る時は、左上？に「In reply to 〇〇」となっているのですが… どうやったら統一できるか教えてください。
Twitterによくアニメのopの動画のサビだけを抜き取ってツイートしてる方をよく見かけるのですが、あれは違法では無いのですか？ 許可なくあげるのはアウトじゃないんですか？ 教えてください。
Twitterのプロフィール画像を変えようと思って、 他の画像に指定したのですが、無理で、どんな画像を 指定しても無理です。 しょうがないので、元の画像を指定したのですがそれでも無理でした。 今は、画像が空白になっています。 どうするれば、画像をアップロードできますでしょうか？
Twitterのアイコン用にjpegでイラストを描いてもらったのですが、アイコンに画像をアップすると、灰色になってしまい、反映されないのですが、何かの不具合でしょうか？ また、どうやったら直りますか？ 他のjpeg画像でやってみたのですが、やはり灰色になってしまい、反映されません。 この症状の直し方を知っている方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
前回も聞いたのですがやりたいことと違ったので再度の質問です。 ツイッターのＴＬを見ているとたまに「○○さんの写真」の文章と一緒にインスタグラムのリンクがついたツイートがあります。 自分のインスタとツイッターを連動して投稿する方法はわかるのですが、一般人のフォロワーＡさんが芸能人Ｂさんがインスタに投稿した内容を画像のようにツイートしてる方法が知りたいです。 こういった形でツイートしてるのはiPhoneユーザーのかたなのでアンドロイドとは仕様がちがうのでしょうか？ やり方をご存じのかたがいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
でしょうか。 宜しくお願い致します。
Twitterで電話認証ができないアカウントがあるのですがそのアカウントを消したいのですがどうすればいいですか？ ログインしても認証画面しか出てきません
ユーチューブで1分ほど広告が流れるのはありますが、ずーっと広告ばかり流れるのがあります。 どの様にしてみたいものを見れば良いのでしょうか？
ツイッターを始めてみたのですが、デフォルトで “＃初めてのツイート” となっていて、そのまま使ったら、フォローしてくれた人のフォロワーの中に、『 初めてのツイートなのにタグ付けるとか最強 』というのを見つけてしまいました。（笑）付きで。 なんだか馬鹿にされた気がしました。 そんなにおかしなことだったのでしょうか？ なんだか腑に落ちずモヤっとしており、始めたばかりなのにわたしには向いてないのかなとも思いはじめてしまいました。
Twitterで、アニメキャラの生誕祭とかにつかわれてる画像って皆さんどこからとってきてるんですか？
TwitterやFacebookで、自分が投稿した記事をジャンル別にまとめて、後から必要な時に読み直せたら良いなと思ったのですが、それがてきる良い方法はないでしょうか？ ハッシュタグが近いのかと思ったのですが、自分が付けたハッシュタグの記事だけ表示させるってできないですよね？
【Twitterで】自分のツイートに対する他人からの閲覧数が見れたのですが見れなくなりました。 どこで見れるように設定出来ますか？
ツイッターのＴＬを見ているとたまに「○○さんの写真」の文章と一緒にインスタグラムのリンクがついたツイートがあります。 芸能人の方が投稿した写真だったりするのですが、インスタグラムを見てもどうやってツイッターに反映させるのかわかりません。 iPhoneでなければ出来ないのでしょうか。 やり方をご存じのかたがいましたら教えてください。
スマホからツイッターに登録しようとしたら、画像のような画面が出たのですが、まだ何も入力していないのに本名が入力されていました。 しかし本名で登録するのには抵抗があったので、それを消して偽名を入力したところ、何事もなく次の画面(電話番号入力)に移ったのですが、そこにも、まだ何も入力していないのにすでに私の電話番号が入力されていました。 (+81●●●●●●●●●●●←私の電話番号 という風に入力されていました) なぜ、何も入力していないのに私の本名や電話番号が分かるのでしょうか？ こういうのには疎くて…教えていただけると助かります。 また、ツイッターに電話番号を登録すると、私の電話帳に登録されている人の中でツイッターを使っている人に勝手に通知が行くと聞いたので、電話番号は登録したくありません。しかし、電話番号を入力しないと次の登録画面に移らないようで… パソコンから登録すれば電話番号がなくてもツイッターを使えるようにるでしょうか？
「まなざし村」とは、「異性を見る（まなざす）だけで幸せ」という嗜好でそのためのコンテンツを好む人のグループなのですか？ それとも、そのようなコンテンツを問題視する人のことをいうのですか？ 後者についてはまなざすとは言い難く、もっと強い例えば「指差す」という言葉が見合うように思えます。 だから、よくわからなくなりました。 ツイッターのハッシュタグのようなのでTwitterカテゴリに投稿しました。
＊私は「ＳＮＳ」を利用しています。 ・良く、ブログで良い記事を見れば「引用」させてもらっています。 ・「アメブロ」のＮさんのブログ記事を良く利用させてもらいます。 ・当然、ブログには「ツイッター」と「フェイスブック」のボタンがあり、押すのですが、ツイッターは上記の「ＨＴＴＰ403」のメッセージが出て、送信できません。 ・フェイスブックは、何事も無く投稿できます。 ・ツイッターはやむを得ず、ＵＲＬをコピーして送信活用させてもらっています。 （スマホからだと。支障なく投稿できます。） ・本人とのＴｗも特に支障なく行っています。 ＊これは、自分側ではなく相手に関わる。エラーなので、こちら側ではどうにもできないとの「記事」も読んではいます。 ＊ただ、ＰＣのみからできないというのは、どんな現象でしょうか。ご教示願いますでしょうか。
【Twitter(ツイッター)で】気に入らない人がフォローしてきて自分のフォロワー一覧に気に入らない人が出て表示されてしまっています。 例えば、一国の党首である安倍晋三にアダルトのbotがフォローしてきて、阿部首相のフォロワー一覧にアダルトユーザーがフォロワー一覧に表示されるのは好ましくないのでこのアダルトbotをフォロワー一覧から削除したいです。 どうやれば出来るのか教えてください。 表示出来ないように出来ますか？
他人のツィッターページから返信する場合、 返信欄に相手の@アカウントが表示されていましたが、 より多くの文字を入力するために、@アカウントを消して返信していましたが、 これだと、相手に届いていなかったのでしょうか？ それとも、正常に相手に届いていたのでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんばんは twitterで、フォローもしてないし、されてもいない人からファボされたりしたことはありますか？ 自分は、先日全く知らない、自分とは縁のなさそうなアカウントにファボされました。 こういうのって、たまたま偶然ファボられてしまっただけですよね？ twitterやってたらよくあることですよね？
私は現在、女子高校生の創作なりきりをTwitterでしています。 一日に一回、ねこあつめの画像をTLに流すのですが、今日新しく縁を繋いだフォロワーさんが「背後が見えていると萎えるね」といった趣旨のツイートをしており、自分の事では無いかと思いました。 そこで創作なりきり・アニメやゲームキャラのなりきりをしている方々へ質問です。 (1)ゲームのジャンルを問わず、画像をTLに流すのは不快、または背後が見えてるように思われますか？ (2)どのような言動が背後が見えていると思いますか？ 初めてなりきりをしているので手探り状態でやってきましたが、どうすれば良いか分かりません。 回答の場合によっては死垢を使ったり画像自体を流すのを止めようかと思います。 お手数ではありますが、回答のほどよろしくお願いいたします。
PCからインスタグラムに写真を投稿しようと思い、 最初は順調に使えていたGrambleというアプリを起動してサイトへ行こうとするのですが、 何度やっても「Web サイトはページを表示できません」という表示が出てきてしまい、 投稿できずに困っています。 何回も最新版をインストールしてやり直していますが、同じ表示が出てきます。 最初は同じものを使って表示されていたのに、２回目から使えなくなりました。 原因は何なのでしょうか？
こんにちは。 twitterの知識がまだ乏しいものです... 今日、その人のツイートに対して、すごいなーとおもい、 フォロー失礼します。すごいですね！ みたいな書き込みをして、 すぐ、相手の方から フォローありがとうございます。 よろしくお願いします。 と返ってきたのですが、 しばらくしてから、そのフォローした方とは違う人から、 あの、巻き込みリプしてらっしゃいますよ。 というメッセージが届きました。 そもそも、twitterをとりあえずやっているものの、 twitterのルール、仕組みについてほぼ知らず、 巻き込みリプなんて聞いたことがなく... 巻き込みリプだから、誰かを巻き込んでしまっているのはわかるので、 ごめんなさい。以後気をつけます。 と、その忠告してくださった方に謝りたいのですが、 もしかしたらまたやり方を間違えて、巻き込みリプライをやってしまい、巻き込んでいる方にまた迷惑をかけると思うと、申し訳なく思っていて、今できない状態です。 とりあえず、巻き込みリプライをしないまま その人に謝ることをしたいのですが、 どうしたら巻き込まないリプライをできますか？？ そもそも、巻き込みリプライとはなんでしょうか... なんとなくわかる気もするのですが、頭パニックになっちゃってちゃんと頭に入ってないです泣 どなたかこの頭の硬い私にわかりやすく教えてくださるとありがたいです... 回答よろしくお願いします。
以前Twitterの画像表示設定を画像/動画を不適切な内容を含むものとして設定するにしました。ですがこの設定を解除したいと思い、アカウントの設定にいっても解除どころかその表示すらありませんでした。画像/動画の表示設定のところには不適切な内容を含む可能性のある画像/動画を表示する、とだけあります ログアウトしてもかわりません。 一度設定するともう戻せないものなのでしょうか？
つい最近のことですがTwitterでフォローしてた人から一方的にリムされ、そのことをツイートで愚痴っていたら、その相手が、私の、ツイートにリブしてきたのですが、どういうことなのでしょうか？
１日のほとんどの時間をスマホに費やしてしまっている高校生です。ただ意味もなく、LINEを見たりネットを使ったりしてしまうことが多いです。 しかし、甘えた考えだとはわかっていますが、親に預ける気にはなりません。もちろん、LINEを消すこともしたくありません。趣味を持つ方法もあるようですが、どうしてもスマホを超える楽しいものは見つかりません。 そこで、スマホを嫌いなる方法を教えてください！名言、画像、スマホにまつわる怖い話など、なんでもいいです。また、スマホを使えなくするアプリ(iPhone対応)も教えていただけると嬉しいです。その他にも、スマホ依存の対策あればお願いします。
twitterのブロック解除方法を教えて下さい。フォロワーをタップして右上をタップすればブロックは出来たのですが、解除方法が解りません。数年前には無かった機能なので何処に有るのか解りません。
今更ながらTwitterを始めました。 アカウントとかの登録は済んでログインはできるのですが、 使い方がネットとかを参照してもよくわかりません。 友達の探し方 コメントの書き込み方 フォローの仕方 まー書けばキリがないのですが・・・基本的なコメントの書き方や誰かをフォローの仕方を教えてください。また、自分が誰かに書いた書いたコメントを見るためにはどうしたらよいのでしょうか？┐(´∀｀)┌ヤレヤレよろしくお願いします
私はツイッターを使っていますが、呟き頻度は少ない方です。 内容は前向きなときも、後ろ向きなときも色々発言します。 ですが、ネガティブはつぶやきばかりを選ぶかのように「いいね」する人がいまして、これはどういう心理なんだろう、と不思議に思います。 私の思い過ごしかとも考えたのですが、どうもポジティブな発言には反応しません。 直球で聞くことも出来ないので、とても不思議です。 こんな風に感じるのは私がおかしいのでしょうか？
ツイッターは、元々ツイート（ささやき）するためにある暇つぶしの交流ツールで 重要情報を発信する様なものではないと思います。 しかし、今となっては、どこでどう認められたのか知りませんが、 政府やお役所ですら公的な情報発信ツールとして使います。 そして、いざ有事が起こると、自分らの都合で、 ツイート内容の信憑性やモラル云々がどうとかこうとか 他人叩きを始めるなど、ほんと自分勝手ですね。 じゃ、ツイッター使うなよって話ですよと。 勝手に使って勝手に自分のルールに置き換える連中は ハタからみてキチガイ思考な犯罪者予備軍だという事に 気が付いて頂きたい。 みなさんどう思われますか？
twitterに入って、コメントしたい人がいるのですが、 エラーメッセージが出て、次に進めません。 メールアドレスは登録されるのですが、 携帯の電話番号が認証されません。 問題が発生しているようです。 相談先を教えていただけると幸いです。 画像ファイルは添付しております。 よろしくお願いいたします。
高校の同級生のTwitterを偶然、発見しました。 （名前と顔写真、誕生日などが一致していたので本人です） 閲覧しただけなのですが、相手には私が閲覧した事はわかるのでしょうか？ しばらく会っていないので連絡があればいいなと思っています。 ちなみに私はTwitterやっていません Twitterに私の名前って残りますか？
いまさらという質問でしょうが、よくわからないので教えてください。 ツイッターとフェイスブックとでは、どこがどう違うのでしょうか。
今日のテレ朝で、羊の肉一頭分を盗まれた店主が、防犯カメラに写っていた、犯人をツイッター上に晒して、犯人を捕まえようとした、それを取り上げ、合法か否か？を話題にしてました。ここで疑問なんですが、フォロワーが少ない一般人がツイートしても、ごく少ないフォロワーにしか、見てもらえない、と思うし、誰かフォロワーの多い有名人にリツイート（拡散）してもらわなければ、広がらないと考えるのですが、本件のような場合、どうやって、テレ朝に取り上げられるほど、拡散できたのですか？
SNSでブロックする心理は何ですか？ その人が嫌だからですか？
Twitterで相手からブロックされたままなので 今日嫌われたんだなと思ってアカウントを 消してしまいました。 アカウントを消して新しく作り直したら 相手は不審に思ったりしますか？
以前twitterで自動でURLが「t.co」に短縮されましたが現在されません サービス自体は残ってるようです。 twitterの公式サイトから呟いても駄目で、 サイトに「ツイート」ボタンを設置して投稿しても短縮されず 「zenback」を設置して呟いても短縮されず twitterの設定を見てもありません…。 短縮サービスが終了したのかと思いましたが、 「甲鉄城のカバネリ」公式サイト※音量注意 http://kabaneri.com/ の右側にある「TWITTER」では https://t.co/～ と短縮された呟きがあります。 「t.co」はどうやって使ったら良いのでしょうか？ 「bit.ly」など別の短縮サービスでは無く「t.co」が必要でしたので ご存じの方がいたら教えて頂けたらと思います
昨日はシャープのTwitterアカウントを人工知能（りんなさん）が担当したようです。 りんなさんと会話した人はいますか？
今年からTwitterを始めたのですが、無言フォローした人がフォローした相手に突然話しかけるのは、やはり非常識ですか？ これは言い訳かもしれませんが、気になってる人が何人かいるのですがなんて挨拶すればいいか悩んでしまって、時間だけが過ぎていくということがほとんどでして…
aとｂが会話をツイッター上でしていてaがｂとのやり取りを全て削除することは可能ですか？ ｂの発言もこちらが削除できますか？
三十代の男性に聞きたいです 私は見た目が特別ブスでも可愛くもない、並の女です。 Twitterで知り合った20歳ほど年上の人と会う約束をしました。 もしもなにかあっても自己責任(親の責任おかそういうことじゃなくて精神的にとか)だし、昼間の人通りの多いファミレスなどで会う予定です。 中学生にTwitterで声をかけてLINE交換して会おうとする男性ってどうなのですか？ 高校生とかなら女性らしく会いたくなる気持ちもわかりますが、よくわからない中学のガキに会おうとする心理がわかりません。 よほど暇なのでしょうか。 それとも興味本位？ ヤリ目？ あなたがもしその男性の立場なら中学の女にあってみたくなりますか？
モンスターエナジーと食用色素を使って緑色のゆで卵を作った人が 7680リツイートもされてネットの記事にもなっているのを見かけました。 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1603/24/news145.html しかしこの人は芸能人やネット有名人ではなく、フォロワー1000人ちょっとのごく普通の人です。 厳しいような事を書いてしまうのですがネタとしても最近のYouTuberがやってそうな事です。 僕も以前にネタとして食用色素を混ぜてお米をたいて虹色なご飯を作った写真をツイッターにアップしましたが10リツイートもこなかった気がします。 この大量のリツイートは一体どこから来るのですか？ 何かツイッターの仕掛けがあるのでしょうか？ご存知の方教えてください。
Twitterのアカウント作成途中に閉じてしまいました。そしたらメールで「最後のステップです」と来て、電話番号を入力してSMSに認証コードかわ送られてくるから、それを入力しろと来ました。 しかし、今すぐは認証コードの確認ができない状況です。(これは私の携帯のせいなので大丈夫です) ただ、誤って本名で登録されているのと、ユーザー名はまだ入れてないので、携帯のアドレスの一部がユーザー名になっている状態なんです。この状態はもうアカウントが登録されて公開されているのでしょうか？また、どうしたら削除することができるのでしょうか？
ＰＣでツイッターを利用していますが、フォローした人がつぶやいても それを知らせるメールが届かないので、困っております。 とりあえず、設定のメール通知をチェックしましたが、すべてＯＮに なっていました。 一日に一度、ツイッターから「人気のアカウントから」というタイトルの メールが届くのみです。 どなたかメールが届く方法というか設定をご存知の方がいらっしゃいましたら 教えて下さい。宜しくお願い致します。
Twitterで自分のアカウントは鍵をつけていて、非公開リストを作っているんですが 非公開リストに入れてる人（フォローはお互いしていません、相手は鍵がついてません）がツイートした内容を間違えて一回ふぁぼしてまた取り消したんですが相手に通知っていくんですか？
これどこでひろった画像なのか？？ 確かツイッターだった気がするんですが・・・ 誰か忘れてしまいました。 画像はこちらです。 出来ればアカウントとか知りたいです。絵師の方だと思います。
twitterに登録したいと思っています。ネットでみてもよく理解出来ません。 教えてください。
クライアントソフトウェアとは一体どういう意味ですか？ このクライアントというのがいまいちわかりません、 ついっぷるというのもクライアント？というものですか？
もう一年近くの間、iPhoneアプリ版Twitterの「フォロー数」が正しく表示されません。いきなり40増えたり 50減ったりが延々と繰り返されます。 Twitterサポートにも何回も問い合わせていますが一回も回答が返ってきません。何故こんなことが起きるのでしょうか。
あるホームページへのリンクをツイッターに貼ると、 普通は説明文とURLだけが表示されますよね。 でも画像も表示されてるリンクを時々見かけるのですが、 あれはどうやるのでしょうか？ もし知ってる人がいましたら、どうか教えてください。 よろしくお願いします。
ツイッターアカウント削除をしたのですが、複数アカウントを持っており、 切り替えの際に削除したアカウントを 消したいのですが、 アカウント削除してしまったあとに 切り替えの削除はどのように行うのでしょうか？ また、切り替えした時に消したアカウントが このユーザーはいません。 と表示されているのですが、 これはアカウント削除されていることになっていますか？
この予備校の広告って 「高学歴になって、大学名をＳＮＳに載せて、他人に見せびらかしてやれ。」 って言ってんのかな？ でもネットの住民って学生証を載せても信用しない人も多いし、本名も顔写真も記載されてる学生証載せるのはリスクもあるし。 ＳＮＳで学歴を見せびらかすにはどうやればいいんでしょうか？ 私は会社名見せびらかすために名刺を貼りましたがそれでも信用しない人は多かったし
こんにちは。大学生の男です。困っているのでぜひ知恵をかしてください。 僕はとある女性歌手の大ファンで、先日その歌手がこれまで出したポスターを何枚か撮影してtwitterに文章と共に投稿しました。 すると、いくつかのアカウントに転載されてしまいました。ほとんどのアカウントは「やめてください」と言ったら消してくれたのですが、一つのアカウントがどうしても僕のアップした画像とツイート文の転載をやめてくれません。 言い分は「お前もポスターの無断転載で、お前に著作権はない。だから画像もツイート文も転載して何も悪くない」とのことです。 そのアカウントを見る限り中学生のようなのですが、確かにポスターの無断転載をしたのは自分で、そこは言われても仕方がないことです。でも一生懸命考えたツイート文まで転載されて…向こうは完全に開き直っています。 もう無視するしかないのでしょうか？他にも無断転載を沢山しているアカウント、しかも中学生相手ということで、言っても無駄かなとは思っています。
自分のツイートは全件保存されるのでしょうか。 たとえば、10年間ツイッターをやっている方は、一般にツイート数(リツイート数)も多いと思います。 他方、始めて間もない人はツイート数も少ないと思います。(ほとんどリツイートという方もいます。) こういったアンバランスをどのように是正しているのでしょうか。 或いは、保存数は○○○を上限とする、等のルールがあるのでしょうか。
相手のツイッターにリムをしましたが、 その方のツイッターに、私のコメントが表示 されていないのですが、なぜでしょうか？ その方の友人からは、いいねがされているということは、私以外に、その他、私の友人、相手の友人には表示されているのでしょうか？
電車の中でツイッターをやっていたら「Twitterやってるんですか？アカウント教えてください！」と言われて気持ち悪かったです。 人に見られるためフォロワー数を増やすためにやってるのになぜ気持ち悪いと思ってしまったんでしょう。 全然知らない人にフォローされる点では同じだったはず。 気持ちが悪くないフォローって言ったら、知り合いか全く知らないフォロワー。 見たことがないフォロワーなら良かったのかも知れないが、横に座っているだけで幻滅しました。 顔が見えていたからかな？ 美人だったら教えていたかな？ こういう経験した人いますか？ どう対応しましたか？ 教えてください。
Twitterで、自分のツイートに「いいね」をしてくださった方を、 まとめて一覧で見る方法はありますか？ そのツイートから「いいね」の部分をクリックするとユーザーが表示されますが、 最新の数名しか表示されず、過去のユーザーまで遡ることができません。 （例えば全部で100人いるのに、表示されるのは最新の10人ほどのみ） 検索したところ「ふぁぼったー」なるものがあるようですが、そこのページが表示されません。 通知から１つずつ遡っていくしかないのでしょうか？ ご存知の方、どうぞよろしくお願いいたします。
Twitterを最近始めたのですが フォローもツイートも全くできません。 ツイートしようとすれば「このリクエストはコンピュータによる自動的なものと判断されました。」 フォローしようとすれば「一度にこれ以上フォローできません」と出ます。 パスワードをリセットしても運営にメールを送っても何の反応もありません どうすればいいのでしょうか
ツィッターの投稿画面で拡散希望とありその画面を不用意にクリックしてしまい、メールアドレスとパスワードを入れてしまいました、その結果、メールアドレスが変えられてしまい。 パスワードのリセットも出来なくなりました。 何とか退会しようとしても、元のメールアドレスを入れてパスワードを入れてもツィート画面にいけなくなりました。 電話番号で検索するとメールは届きませんとコメントが出てきて、迷惑メールの中にコメントが入っておりフィッシングの疑いがあるのでダウンロードしないでくださいと警告が出ます。 ツィッターは今後使わなくていいと思いますが、ツィッターから退会する方法はないのでしょうか、 他に、対策があれば教えて下さい
ツイッターが２度も凍結しました。 最初に説明しておきますと、悪意のあるルール違反を繰り返したわけではありません。 自分の主催するイベントの告知をするために、イベントに関係ありそうな人を かたっぱしからフォローし、リプライを繰り返していたのです。 リプライを繰り返すと「自動的にスパムと判断し…」と表示されるので、 ２０分ほど何もしないで放っておくとまたリプライができるようになります。 それを繰り返していたのと見知らぬ人物からのリプライをスパムと勘違いされ 通報されてしまった（と思われる）のが原因でした。 ツイッターの運営には解除申請をして１度目は解除できましたが２度目は 「ルール違反を繰り返したので解除だめ」ときました。 調べると２度凍結を食らうと解除はほぼ無理とのことですが、ほぼという事は 望みがないわけではないと思います。解除の方法はありますか？ 運営側にしつこく解除のお願いをするしかないのでしょうか？ それから運営にアカウントを削除してもらう事は可能でしょうか？
一人のツイッター使用者が二つ、三つのアカウントを持つことは禁止されていますか？ 目的別で持ってみたいと思っているのです また凍結というものになったら逮捕？ということにもなるのですか？どういう制裁があるのでしょうか 凍結とは違法行為とおもうので よろしくお願いします。
ツイッターでお互いフォローしあってない状態で aさんが鍵つきでｂさんが鍵付いてない状態で、 bさんのツイートにaさんが返事を書いたらbさんに届きますか bさんはaさんの返事を見れますか？
最近Twitterで名前の文字サイズを小さくしてる人がいます やり方を知ってる方教えてもらえませんか？
　友人AとBがいまして、どちらとも空リプで誰かと話すことがありますが、やり方の違いのせいでAはそうも思わないのに、Bはあまりいい気持ちはしないんです。 　分かりにくいですが、仮にその誰かをCとし、私はCをフォローしていないとします。 ・Aは、Cのツイートをリツイートしていて、何の返答なのか分かるようにしている。 C＞○○派か××派って言ったら、私は○○派！　＞RT B＞分かるよC！私も○○派！　＞RT A＞○○派って多いよね。でも私は××派。 B＞確かに××は～～が良いよね　＞RT ・Bは、タイムラインにそのまま返答をツイート。 B＞分かるよC！私も○○派！ B＞確かに××は～～が良いよね 　まあ見るな、気にするなって話ですが、どうしてもBのツイートを見ると、言葉は悪いですが少しうざく感じたり、またか…なんて思ったり。 　空リプについては最初知らなくて、最近調べてそういう用語で呼ばれているのだと知り、やはりあまり歓迎されていないものらしいです。 　たださっき調べたら流行りなのだという方もいたので、どうしたものかなと頭を悩ませています。 　本題に入りますが、質問です。 ・その旨伝え、注意を促す　or　片目をつぶって耐えるべきか。 ・前者の場合、どういった方法をとるのが一番かも提案してくれると大変ありがたいです。
アカウントを復活させようとしたら電話番号を入力するよう表示されたのですが ツイッターのアカウントを復活させるために電話番号を求められたのですがなぜでしょうか その際に「問題があるため」みたいに表示されたのですがこれはなぜでしょうか？ ただつぶやいていないアカウントを再び復活させただけなのですが・・・。。 よろしくお願いします。
他人のツイッターページから、ツィート欄にツィートした内容が、自分のツイッターページの ツィート欄に自動的に表示されてしまうのですが、これが、ツィッターのシステムなんでしょうか？ 例えば普通ブログの場合は、他人のページから投稿した内容は、自分のブログページの 投稿欄には表示されません。 よろしくお願い致します。
Twitterでフォロワーを整理しています。 それで、フォロワーのところが1と出ているのですが、確認すると ユーザーはいません と表示されます。 これはフォローしてくださっている方が鍵アカウントである、もしくは私がブロックされているから見られないのでしょうか。 そしてこの方をブロックする方法はないでしょうか。 少し個人情報を呟いてしまっているので困っています。よろしくお願いします。
twitterで登録したらもらえるみたいなものでいくつか下のようなものを登録したらプレゼントが貰えるみたいな事を言われたので登録したら解除するようなところも見当たらなく、これを言われたユーザーにはブロックされ、逃げられ？ました。 こうゆう時どうすればいいのかわからないので聞いてみました。 下のやつはメールが送られてきたやつなのですが、このような内容のものがそれぞれ違うサイトから6通ほど来ました。 ・http://hm-h.jp/ ・http://1ci.bz/Pdr3bs ・http://www.progressmind.co.jp/ ・http://awa-wolf.info/ajbgg01-2/#douga ・http://damefx.blog48.fc2.com/ これがそのうちの1通です。 佐藤さん。ご登録ありがとうございます。 佐藤です。 改めまして、この度はこのインターネットという 無数にあるサイトの中から 私のサイトにご登録を頂き本当にありがとうございます。 佐藤さんとの出会いに感謝すると共に 今よりもっと、人生を素敵に過ごす為に 色々なお話をさせて頂きます。 まずは一つお断りを入れたいのですが、ネットに登場するのは初めてなものですから 文章やサイトもプロが作っている物ではありません。 どこかチープに感じてしまうかもしれません。 しかし、真実だけを煽りなしでお伝えします！ 自分で言うのも何ですが、私こそ本物です（笑 なぜか？その答えは動画をみて頂ければ分かります。 ⇒　http://prophecy-ex.jp/Lc14600/1s11 ところで 月収100万以上をわずか7分の作業で ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ 『永久的』に超巨大マーケットから合法的に稼ぎ出す！ ￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣ しかも田舎暮らし、近所の目もあるので100万円くらいにしてます。 という言葉を見て、 きっと佐藤さんは 「またか！」 「どうせ嘘でしょ」 と思ったことでしょう。 佐藤さんのお気持ち、 すごくよくわかります。 普通に考えたら無理もありません。 ですが、はっきりと言います。 これは事実なんです。 何故なら、既に私自身がこの方法を10年以上実践しているからです。 私はこの方法を使い 一番すごい時は、わずか1時間～2時間ほどの間で 6,000万円の利益を出したこともあります。 １～２時間と言っても、作業時間はわずか7分、 その1～2時間ほどの時間も趣味であるプラモデルをやっていたので、 ほとんど遊んでいたことになります。 2時間で6000万だと、分給にして50万円ほどです。 きっとこれだけを見たあなたは、 『また胡散くさい話が出てきた』と思ってるかもしれません。 今回、私はメールと動画で、 今現在、私が7分というわずかな時間で 継続的に、全くリスク無く、そして毎月、 100万円以上を稼ぎ続け、 最大で6000万円を稼ぎ出した 方法を全て公開していきます。 佐藤さんも必ず同じ事が出来ます！ もちろん、冷やかし程度に見て頂いても構いません。 ですが、1話目を見て頂ければ、私の言っていることが決して嘘ではなく、 全て完全な真実であるという事を嫌でも理解できてしまうと思います。 ですから今後、 私から届くメールは 必ず最後までお読みください。 またメール内の動画も 必ず最後までご視聴ください。 佐藤さんの今後の人生を大きく左右する事でしょう。 動画を観れば、 私の話してること、 すべてが完璧に理解できますし、 実際に本当に利益を出しているという事も見る事が出来ます。 是非！佐藤さんも私と同じような 時間やお金に決して縛られることの無い、 スローリッチな生活を一緒に送りましょう！ そして、佐藤さんの人生において この最後のチャンスを必ずモノにしてください。 佐藤さんが今まで手に入れることのできなかった 夢や希望をその全てをこの動画で手に入れて下さい。 それでは動画でお会いしましょう。 第1話目 ⇒　http://prophecy-ex.jp/Lc14600/2s11 P.S1： 今、たくさんの方に ご登録頂いているこの動画は 完全に期間限定の公開になります。 ある程度の方々にこの動画を観て頂いた時点で、 この動画は全て削除して、2度と公開することは無いでしょう。 チャンスというのは自分が思っている以上に、 あなたの目の前に転がっています。 ですが、それを拾うか拾わないかはあなた次第です。 人生はゲームのように決してやり直しや、リセットは出来ません。 人生を変えることの出来るチャンスもそう何度も現れるものではありません。 ですので、あなたが本気で今目の前にあるチャンスを無駄にせず、 今までの人生を変えたいと本気で思うのなら、最後まで観てください。 私があなたにスローリッチライフを手に入れるためにどうすればいいかを全て 映像でお見せします。 ⇒　http://prophecy-ex.jp/Lc14600/3s11 P.S2： このノウハウははっきり言って誰でも 稼げてしまうノウハウです。 ですので、私自身も各方面から様々な圧力を 掛けられています。 恐らくこの動画を公開したことの反響で様々な問題が起こるでしょう。 何故なら、今回この動画で私の自宅だけではなく、私の実の〇〇まで 登場するのですから・・・ ですが、私は佐藤さんが 「今度こそ本当に稼いで、今までの人生を絶対に変える！」 「時間やお金に縛られない自由な生活を手に入れる！」 という目標を達成するまで、 私は私の全てを公開したいと思います。 ⇒　http://prophecy-ex.jp/Lc14600/4s11 佐藤さんには私の方法で経済的自由と時間的自由の両方を、 『必ず』手に入れて欲しいと思っています。 ですので、確実にこのメールを届かせる為の方法を 下記に記載しているので、 必ず設定してください。 メール受信設定 http://prophecy-ex.jp/Lc14600/5s11 佐藤 孝法 というのが送られてきました。 そして、どこかのサイトでも1ヶ月以内に解除しないとお金を請求？しますみたいなことが書いてあって、怖くなりました。どうしたらいいのですか？教えてください。
ツイッターの「いいね」が勝手に解除されて困ってます。もしかして「いいね」には上限があるのでしょうか？それとも「いいね」をされた人から解除できるような機能があるのでしょうか？
ツィッターのアカウントを2つ 持っていますが、 メインあどれとgmailアドレス以外に もう一つ、絶対に誰にもバレないで作りたいのですが、 他にどのアドレスでつくれますか？
友人や知人にバレないようにアカウントを作りたいです。 方法としては、誰も知らないメールアドレスで登録(Gmailなど)する。 セキュリティプライバシーの見つけやすさの2つのチェック項目を外す。 こうすれば友人や知人のアカウントにオススメユーザー表示はされませんよね？
http://lineq.jp/m/q/29333985 上記のURLの質問と同じ状況になっています これは変えられませんか？
ツイッター初心者です。私が他の人のツイートをリツイートした際に、「○○さんがリツイートしました」という表示が何故か出ません。私が何か特別な操作をしている訳でもありません。タイムラインを見ても、そのような例は、今まで1人くらいしか記憶にありません。なぜこうなってしまうのでしょうか。また、どうすればよいのでしょうか。教えてください。(ツイートした方に対して失礼ではないかと、リツイートをビビッています。)
友人と話していて知り合いのツイッターを検索したいとき過去のツイッターを全てみれる方法があると聞いたんですがどのようにしたらいいでしょうか？
日本の#絵描きさんと繋がりたい とか#創作クラスタフォロー祭り みたいなタグは海外にもあるのでしょうか。 あればそのタグを、なければ海外の絵描きさんと繋がりたい場合はどうしたら良いか教えて頂きたいです。 海外の絵描きさんと繋がるために、プロフィールに入れると良い言葉なども教えて頂けると嬉しいです。
ツイッターを始めようとアカウントを作りましたが、ツイッターのやり方がよくわからず放置状態になっています。 久しぶりにやろうとしたら凍結されています。変な事を書いた覚えは無いです。 ツイッターは使わないとアカウントが凍結や削除されるんですか？ アカウントは放置しておくと、不味いですか？とにかくツイッターの知識がなくとても困ってます。 アカウントを作っただけでほとんど使用していませんが、放置しておいても問題なしですか？ツイッターに詳しい方回答願います。
118に線を一本足して、1にして下さい。
知らない間にスペイン語でツイッターに登録されています。 退会するかほかにどうかして抜け出したいのですがスペイン語なのでどうすればいいか わかりません。ツイッターの運営者に連絡を取り削除していただくなどのいい方法がないのでしょうか？
自分のマイページの設定で鍵をつけていたのを外しました。 アイコンの横にも鍵マークはついていません。 それからツイッターで投稿をしたのですが、自分の投稿したツイートだとリツイートができないようになっているのですが、これはほかの人からみたらリツイートできるのでしょうか。 そもそも、自分で自分のツイートは鍵がついている、いないにかかわらずできないのでしょうか？
Twitterのリストを非公開から公開にすると、相手に通知届きますか？
閲覧ありがとうございます。 先日、友人に誘われてツイッターのアカウントを作ったのですが、 位置情報をオフにしているにも関わらず、おすすめユーザーに地元のアカウントが表示されます。（地元の情報局や、近所の学校などのアカウントです） まだ誰もフォローしておらず、鍵もつけています。 一度もツイートしていませんし、設定で位置情報は入力していません。 スマホも位置情報サービスをオフにしています。 試しにプライバシーの項目にある位置情報の消去をしてみましたが、変わりません。 なぜ居場所がツイッターに特定されているのか謎です。 設定をＰＣで行ったので、スマホではなくＰＣに問題があるのではと考えています。 windowsには位置情報を設定していないので、googleかツイッターのどちらかだと思います。 鍵をつけていれば、自分の位置情報等はバレないのでしょうか？ 個人情報がもれているのではと、とても心配です。 とにかく、ツイッターやgoogleから位置情報を消す方法を教えて欲しいです。 乱文失礼しました。回答よろしくお願いします。
たとえば私がタイムラインにつぶやいたメッセージは私のことをフォローしている人にしか見えないと思うのですが 私の事をフォローしていない人からメッセが来ました(ちなみに私はその人をフォローをしていますがフォロバはされていません) フォロバされてない相手にも私のメッセが見えてるって事でしょうか？
あるバンドのツイッターをフォローしているのですが、 緊急の要件をツイッターでつぶやくので、それを知らずに居ると損をしてしまいあとで後悔することが多くなって来ました。 こんな大事な事をツイッターで緊急に？！と思うと同時に、やはりこんな時代だから緊急の連絡でツイッターは便利だなぁ、と改めて思います。 そこで、ある特定の人がツイートした内容を、リアルタイムで把握したいのですが、 何か良いツールやソフト、またはツイッターでの設定があれば教えて下さい。 フォローしている人全員ではなく、ある特定の人限定でリアルタイムで知りたいです。 個人的には、その緊急告知するツイートを、リアルタイムで、 例えばスマートフォンとかで知る事ができれば、あとでガッカリする事が減ると思います。 どうぞよろしくお願いします。
とあるオンラインゲームをやっていたのですが ツイッターのフォロワーさんがゲーム内キャラのコスプレをしたところ 少しやりすぎな画像(露出）をツイッターに上げていたので注意をしました。 内容は「未成年の方もフォロワーにいる/見たくもない方もいる/その画像を上げることで晒されたり　直截本人に危害が行く可能性があるから気をつけて」 またそのゲームをしてない人から見た一般的な意見は優等生キャラというのもふまえ　キャラのイメージを損なう画像は上げて欲しくない（一般的にみた） と伝えたところ 相手は「私の中のイメージでは露出の多い男性目線での需要のアルキャラだとおもってます　したがってイメージはくずしていない」と聞いていただけませんでした いやならブロックしろといわれたので　私の中では「感じ方の違い」ということで終了しブロックし関係を切ったのですが その写真が２チャンに晒されており　犯人は私という事になっていました・・・。 多分ゲーム内でも宣伝していたので自分であげたのだと思うのですが あげく次の日には「私の事を晒していたのは〇〇だったのですね彼氏から聞きました」などとツイートし さらに次の日には「彼氏と別れてまで私の事晒さないでください＞＜ストーカー怖いです」とコメントされていました 此方は全く何もしてないのですが　 彼氏が「そんなことは言ってない　別れてもいないとツイッターデ発言すると」 今度は私の彼氏も含めたたきしました 最終的には「彼氏が沢山いる」などあることないこと言い出しました。 そして向こうの友達らしい人が向こうだけの話を聞いてこっちをけなす内容で事の次第をまとめツイッターでつぶやきだしました 私の今の現状としては　彼氏以上に好きな人がいてその人も私の想いに答えたいと言ってくれているのですが それを彼氏に話　別れてほしいと言ったところ 「絶対に取り戻す　関係をきるのはやめてくれ」といわれ付き合ってる状態です 私の好きな人もそのことはきちんと納得してくれています 私としては彼氏のほうには恋愛感情がないというか色々ありすぎてわからなくなってしまってる常態です。 このことも　彼氏は２番目で別に本命がいるみたいな感じで一般的にびっちと取れるように書かれていました。 正直　放置してるのですが さすがに此方の知り合いを巻き込み　ぐちぐち言われるのは腹がたつし 今回の件に全く関係ない私の好きな人まで名前を晒されるのは腹が立ちます 相手はニコ動に歌ってみた　踊ってみた等投稿してる目立ちたがり屋 精神科に通院するほどのメンヘラ（睡眠導入薬服用）らしいです 関わったことのない人にとやかく言われるのは別にどうでもいいのですが 私の周りの人に火の粉が飛ぶのは凄くいやです(´・ω・`) 私が出て行けばそれなりに炎上するのがわかっているので出てはいかないようにしてるのですが 嘘が流れる続けるのは此方としては侵害です。 やはり放置が一番でしょうか？ 他の関係ない方にも私がそういう人（相手が描いてるような人）だと思われるのは凄くいやです。 どうすればいいのでしょうか？
Twitterの相互フォロワーにどう見てもタイムラインにいる知り合いに喧嘩を売ってる人が居ます。 例えば「遊ぶ約束したのに全然連絡こない」や「俺には友達なんて居ないんだな」などと不特定多数の人に当てはまりそうなツイートするので、見ていて不快です。 本人に直接言えば良いことをわざわざツイートするのは何故でしょうか？ この方の心理を教えて下さい。
ツイッターを始めてから1年半くらい経ちましたが最近フォロー、フォロワーは3桁近くあるもののツイートはありませんという人からたびたびフォローされるようになりました。この人はどういう人なのでしょうか。
スマホのツイッターでダイレクトメッセージなるものがありますが、これがどのボタンだか、一向にわかりません。 個人的なメール感覚でやり取りしたいのですが、何とぞご教授願います。
twitterに新規登録ができません。 １．まず登録画面にアカウントを入力して、 ２．次にメールアドレスを入力、 ３．次にパスワードを英大、英小、数字交じりで入力 ここで［新規登録］クリックして－［電話番号の認証］に遷移 ４．国名⇒日本 ５．電話番号入力、 　（0xxxxxxxxx）（xxxxxxxxx）（0xx-xxxx-xxxx）と3種類入力してみたがNG ［認証コードを入力してください］遷移 認証コードが受信するはずがいつまで待っても受信しません。 電話番号の頭の”0”を省いたり、”-”を付けたりしてみましたがNG。 これ以上どうすることもできません。 どうすればいいんでしょうか？
Twitterで鍵をかけてます。 最近リプが受け取れないのは鍵の影響もあるのでしょうか。 <例> 私はＡという人物をフォローしてます。 しかしＡは私をフォローしてない場合です。 それとも本当にリプライされてないだけでしょうか。
僕はバカな男です…1年くらい前にTwitter上で男なのに「可愛い」と言われることが嬉しくなって…あろうことか数人の男フォロワーさんに自分の 局部の写真を送ったり、スカイプのビデオ通話で自慰行為などを見せてしまいました… 今更になってそれが拡散されていないか不安でいっぱいです…名前や顔写真は送っていないので住所特定はないと思いますが…過去の自分が何かミスをして住所まで分かっていたら…と思うと不安でいっぱいです。 写真を送った人への連絡手段はあるのですが、何しろ1年以上前の話です、今更に 「写真まだ持ってる？」等のことは聞かないほうがいいのでしょうか？ 聞いた逆に思い出させてしまうのでしょうか…？ こんなこと親にも先生にも相談できなくて… どうして昔あんなことをしたのだろうと毎日後悔の念に襲われます… 進学する学校も決まったのですが…その事がバレたりして入れないとなると、親にも迷惑をかけてしまうのではないかと、どうしょうもない不安感に襲われます… 本当に取り返しのつかないことをしてしまいました。 叱咤の返信をお待ちしています…
Twitterで以前、携帯アドレスでアカウントを作成したのですが、パスワードを忘れてしまいました。 また、アカウントを作成した際の携帯のアドレスを変更してしまい、パスワードのリセットもすることができません。 サポートにもフォームから連絡を取るのですが、アドレスが変わっているためか、本人確認ができないと返答が来て、全く対応してもらえません。 サポートの電話番号も、直の電話番号もないようですし、とても困っています。 どうしたらよいでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
リア友が少ないですが、Twitter始めた者です。 自分は高校生なんですが、誰にも教えてないメアドでTwitterに登録しました。 ですが、知り合いかもしれないユーザーのところに知り合いの同級生がたくさんいました。 めっちゃ怖いです。やっているの知られたくないのですが、なんで出てきたんでしょうか？
鍵をかけているtwitterアカウントで 画像投稿しても、googleなどの画像検索に引っかかりますか？ 引っかかる場合、何か対策はありますか。 よろしくお願いいたします。
ツイッターのタイムライン一覧に表示されてる月日と、ソコをクリックした時に表示されるページの下段に表示される時間の入った日付が違うのは何故ですか？どちらが正しい日付でしょう。
分野違いかもしれませんが、ツイッターでは質問回答してもらえません 非公開アカウントに、公開アカウントを追加しました ですが、 リツィートが出来ない表示になって直りません 公開アカウントを作成したのには、リツィートを求める件があり、非公開アカウントから作成しました どう設定すれば自分のツイートが「リツィート出来る」ようになるのでしょう？ 設定は、ちゃんと「公開」になってます もしも、不可能ならアカウントを削除したいのですが、それも2個のアカウントになってから、「アカウント削除」と言う項目が表示されなくなりました とても困っています 非公開アカウントは削除したくありません どなたか助けて頂けませんか？ 宜しくお願い致します
現在、youtubeに動画を投稿しており、その動画をTwitterにて投稿しています。 youtubeからのTwitterへの共有だと、タイムライン上にはURLしか表示されずにクリックして初めて動画のサムネイル、そして動画を再生できると思うのですが、タイムライン上に画像があった方が反応されやすいと思い、現在自力で投稿しています。 数が多いので、手動で投稿が時間的に難しく「twittbot」という自動botにて動画の紹介を行っております。 色々と調べた所、一度Twitterに画像（ここでは動画のサムネイル画像）をアップし、その画像のURLをtwittbotに貼り付けるとタイムライン上にも表示されるようなので早速やってみました。しかし、パソコン版のタイムライン上には画像が表示されましたが、スマホ版のTwitterアプリから見ると画像のURLのみでした。 そこで質問なのですが、 ・そもそもtwittbotに画像URLを載せてもスマホ版には表示されない仕様なのでしょうか。 ・もしそうでないのならスマホ版にも画像を載せる方法、またスマホ版でも画像が表示できるようなbotが他にありますか？ ・現在パソコン版ではタイムライン上に画像が表示されており、その画像をクリックしても動画は再生されないので動画URLを別途載せています。欲を言うと、クリックしたら動画のサムネイル画像が表示されるのではなく、タイムライン上に動画が表示されて、そのツイートをクリックせずとも再生できる方法を探しているのですがそのような方法はありますか？（Twitterのbotを使用することが前提です。） ※Twitterカードや、動画を自動再生させるような仕組みがあるようですが、それらは自分で投稿した時のみ有効ですよね？？ botを使用してだと無理なのでしょうか。 どうぞ、分かりづらい文章ですが回答をよろしくお願い致します。
GooglechromeからTwitterのリンクをクリックすると「このウェブページにアクセスできません」と表示されて開けません。詳細には、DNS ルックアップでエラーが発生したため、t.co にあるサーバーを見つけることができませんと書いてあります。どなたか解決策を教えていただけないでしょうか、よろしくお願いします。
携帯会社(auからドコモ)をかえたため、ツイッターのアプリにログインしようと思ったとき、パスワードを忘れてしまい、リセットするためメールアドレス(たぶんauのメルアドで登録したはず)に送ってくるようやってるんですが、メールが来ません。どうすればいいのでしょうか？。古い携帯はまだ使えます。
今日は Linkenについて質問します。 Linkenから、ｘｘｘｘさんつながってくださいというメールが入ります。 相手の方とはメールでやり取りをしたことはありますが、接続の申請をされたとは 思われません。 Q1)これは、Linkenが相手のかたには無断で、私にメールをしたものでしょうか？ Linkenの仕組みが、不理解につきここに質問しました。 以上
Twitterで鍵をかけて非公開にした場合にフォロワーじゃない人は内容が見れなくなると思うのですが、最終のツイート時間ってわかりますか？ フォロワーじゃない人が鍵アカウントがツイートしたかわかるものなのでしょうか？
Twitterでなりすましの嫌がらせをされています。 名前を同じにされ、フォロワーさんに描いてもらったアイコンを無断で使用され、 プロフィールに私のニコ生のURLを載せられています。 その状態で他者への暴言リプを送ったりしているので、非常に困っています。 私の本垢は鍵垢にしているので別垢で直接やめてもらうように言ってもスルーされます。 Twitterの運営に嫌がらせの報告をしたのですが、直接の嫌がらせツイートをされている訳じゃないせいで受理してもらえずにいます。 プロフィールだけでの嫌がらせなので運営にも受理されず、本人に言っても無駄なので困っています。 このまま泣き寝入りするしかないのでしょうか？
ツイッターの初心者です。ツイートした記事や写真が保管されている（リンクなどで利用できる）期間を教えて下さい。
Twitterに現在登録しているアドレスを変更しようとしましたが、Twitterから確認メールが届きません。 PC（yahoo）→携帯（ガラホ）のアドレスに変更したもので、迷惑フォルダに入っていないかなど確認しましたが、届いておらず。 逆に携帯からメールアドレスを変更しようとしましたが、反映されず。 試しにパスワード変更して試みましたが、やはり変更できませんでした。 どうかご助力お願いします。
ツイッターですが、震災前に登録して、題名は覚えているのですが、PWはもとより、登録メアドも忘れました。 捨てるより仕方ないのでしょうか？
質問いたします。 ツイッターを始めて何年かになるのに初心者な質問ですみません。 PCが壊れ、メーカーで直し、リカバリーをされ、再びツイッターに 入ったのですが、「タイムラインの完成までもう少しです。」と出てしまいます。 自分なりに調べて、ツイッターから送られてきた確認メールをクリックすればいいのらしいと 思いましたが、そのメールも紛失してしまいました。 タイムラインを完成させることは出来ないのでしょうか？
twitterで「旧バージョンのインターネットエクスプロラーを使用のためmobile.twitter.comにアクセスします」とあり「通常のtwitterを利用するには、ブラウザをアップグレードする」とあるが、ブラウザをアップグレードする方法の仕方を教えて下さい。twitterのヘルプにはありませんでした。
Twitterをしているのですが、いつもはアプリで色んな人のTwitterを見ています。ですが、アプリじゃなくサイトでTwitterを開いて友達のTwitterをフォローしようとすると、【登録する・ログイン】という画面になります。これは、アプリの中ではログイン状態だけど、サイトの中ではログアウト状態になっているという事でしょうか？後、ログアウトの状態で、誰かのTwitterをよく見に行ったりすると、相手の人のおすすめユーザーの欄に載ったりして、バレてしまうとかあるんでしょうか？？
Twitterアナリティクスのオーガニックインプレッションって何ですか？ 調べてみても色んな意見があって正直理解できてません。 ツイートしてなくて、インプレッションも増えてないのにオーガニックインプレッションが二桁に増えていたので疑問です。 増える以前のツイートはフォロワーさんとの会話だけなのでそんなに増えるものなのかな？とも思うのですが…。 どなたか教えて頂けると嬉しいです。
初めまして、観覧ありがとうございます。 さっそく本題に移らさせてください。 Twitterで私が疑問に思ったことをツイートしたら、フォロー外の人からリプを頂きました。 下記のような感じになります。 私の呟き。 →相手のリプ(1) →私のリプ(1) →相手のリプ(2) →私のリプ(2)(3)（まだ途中だった） →相手のリプ(3)～(10)ぐらい 一気に来て驚いたのもありましたがそれよりも、相手からのリプが攻撃的で疑問に思ったこととは関係なく私への批判が入ってました。 リプ欄が埋まってしまい、大変困ってます。ブロックしようかとも思ったのですが、ブロックだけだとやりとりした内容は消えないのではないかと思いました。 リプ欄から消えて欲しいのもありますが、それよりも相手のリプ全てを消したいです。 そこで気になったのですが、例えば私が自分の呟き(疑問に思ったことのやつ)を消した場合、相手の呟きは消えますでしょうか？ 前に元の呟きを消してしまった時、私に来ていたリプがすべて(リプ欄から、又は自分のIDを検索しても出てこず)消えてしまったことがあります。 ただ、今はそれからかなり経っていて、仕様も変わってしまったので知っている方が居たら教えていただけますと幸いです。
Twitterは誰が見てるか相手に分かってしまうような足跡機能がありますか？連絡先の知らない知り合いのTwitterをたまたま見つけてしまい何回かツイートを見に行ってしまいました。一応自分のTwitterには鍵をつけていて、ツイートもフォロワーとかも何もないようなアカウントなんですが、私が見てるのが相手にバレたりする可能性あるんでしょうか？何回か見に行ってしまったので、見てからとても後悔しています。
すみません。初心者なので教えていただきたいのですが 今までは、ツイッターにログインせずに閲覧していたのですが 昨日くらいからツイッターのトップ画面が今までと違うようになってしまい困っています。 こちらはモバイル版・ＰＣ版どちらでしょうか？ この画面だと（ログインしてもしなくても）使いにくく・・・困っています。 ・この画像では、ホーム画面の左端に「アイコン？画像」が四角く配置されていますが 自分が戻したい画面は、真ん中に「四角のアイコン」が大きく配置されています。 ・この画像では、アイコンの右側に名前とアカウントと自己紹介が書いてありますが、 戻したい画面では、アイコン画像のすぐ下に名前があり、左にスライドさせると その後ろに自己紹介が隠れています。 ・この画面では、投稿された画像を１枚１枚　＞のボタンを押して画像を見ていきますが 戻したい画面では、画像は左に指でスライドさせるだけで流して見ることができます。 説明が長くてすみません（もう一枚添付画像を貼れなかったため） 元に戻すにはどうしたらいいかわかる方教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします！ 考えられる原因としては ＜状況１＞間違ってどこかを押してしまい、スマホからログインしてしまったかも？ ＜状況２＞その後、あせってＰＣからしっかりログインしたことが原因かも？ 　　　　（ＰＣからログインし、アカウントを削除しようとしたのですが。 　　　　　もう一度ログインを試みると、また添付した画面のようになってしまいます。） 　
すみません。詳しくないので教えていただきたいです。 状況としては、ツイッターの登録をしてみたものの、「ログイン」はしない状態で ツイッターを閲覧していた状態です。 ここ2日くらい、ログインしない状態でパソコンからも閲覧したりしていました。 そこので質問なのですが (1)今日、スマホからツイッターを見ようとしたら「ツイッターはじめませんか？」という表示が出ており、いつもの画面と異なりパソコンで見たような画面になっていました。 「ツイッターはじめませんか？」という表示を消して、今までの画面に戻すにはどうしたらいいでしょうか？ (2)ログインしていないので、アカウントは他には知られないのでしょうか？（足あと追跡のように） (3)一度、ツイッター登録したのですが、それを削除するにはどうしたらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
Twitter乗っ取られました パスワードなど変えないで対処する方法を教えてください
ツイッター初心者です。 ツイッターで、なぜか海外の友人からフォロワーされました。 メルアドなどで、分かってしまうのでしょうか？ 誰かとかは分からないのではないのですか？ その友達がメッセージを送って来たのですが、全て公開ですよね？ 返信の内容に困っています。
最初は敬遠していたのですが、 呟くだけなら便利かなと思って使おうかと思っていますが、 国ごとに異なったアカウントを持つべきなのでしようか？ 私の得意な原語でもツイッターをしたいと思っていますがどうすればよいのでしょうか？
私はPCでツイッターをしています（携帯のパケット代を気にしているため）。 ３０人くらいの人をフォローしているのですが 読むのにもういっぱいいっぱいです。 ですが、皆さん３００人くらいフォローし合ったりしてますよね。 すごいなと思います。 皆さんはきちんと全員のツイートを読んでいるのでしょうか？ 私はPCを使って決まった時間しかツイッターを使っていないから 読む分がたまっているからいっぱいいっぱいになるだけでしょうか・・・。 どのようにツイッターを使っているか教えていただきたいです。
Twitterに登録する場合、偽名での登録はできないのですか
私はTwitterに依存しているのだと気づきました。 暇があればつい手にとって見てしまいますし、薄々依存していることには気づいていました。しかしツイ禁しようと思えばツイ禁することができますし、本当に集中しなきゃいけない局面ではTwitterを手放せるのでまだ大丈夫かな、なんて思ってました。 まずいな、と思ったのはフォロワーさんがアカウントを消した出来事からです。 仲良くしていたフォロワーさんがとある事情によりアカウントを消すことになり、私はしばらく放心しておりました。 何も考えられなくてTLにその人が居ないのが信じられなくて、苦しくて胸が痛いです。仕方がないことですしネットの世界ではよくあることなのに、リアルの友達とお別れしたみたいにつらい気持ちになりました。 私にとってTwitterはプラスでした。疲れた時もフォロワーさんと他愛のない話をしていると元気になる。リムーブやブロックはそれはそれで割り切れる。やめる理由が見当たりませんでした。 ここにきて、自分の精神に支障をきたしてしまいました。自分でも驚いています。本当に放心して何も考えられないのです。好きなことをしても楽しめません。 アカウントを消そうかと思っています。しかし、アカウントを消したらそれはそれでストレスが溜まりそうな気がしています。 いままで繋がってきて絡みがあるフォロワーさんは皆大好きです。向こうはそこまで思ってないことも重々承知です。私の自己満足かもしれません。 Twitterの思い出がたくさんあります。アカウントを消したら繋がりごと思い出も全て消えてしまうような気がして怖いです。 皆さんの意見を聞きたいです。 つらくて、だいぶ参っています。
誰かからフォローされて 相手のページにいくと フォローされてます。って 表示されると思うのですが それがもしカギアカの人からだったら どうでしょうか。 相手をフォローしていないので もちろんツイートは見れません。 フォロー申請して承認されたら ツイートは見られますが………。 どうしてフォローされたのに フォローしていますって表示されないのですか？ やっぱりカギアカだからですか？ よかったら教えください。
ふぁぼをユーザごとに分類することはできますか？
Twitterのフォローしている人のツイートを見ようとしても 6時間くらい前からしか見られません。 画面をいくら下にやっても、表示されなくなってしまいました。 これはどこかで設定すると表示数が増えるんですか？ 詳しい方がいましたらよろしくお願いします。
私はAちゃんと相互フォローしてます。 Bちゃんは私と相互フォローしてます。 BちゃんとAちゃんはお互いフォローしてません。 私がAちゃんのツイートにリプしたら 私のページにそのリプは表示されると思うのですが、 その@ツイートをBちゃんは見ることはできますか？ 表示されますか？ どなたか教えてくださいm(_ _)m ヨロシクお願いします！
twitterのアカウント持ってますが、殆ど見ないので削除したいと思っています。 数か月前、PCで久しぶりにtwitterを見たら、IEが古いバージョンの人にはモバイル版で表示されていると出ていました。 アカウント削除を見てもPCでログインしてアカウント削除を押すとなっていますが、モバイル版のせいかそんなの見当たりません。 twitterにヘルプで質問したくても良く分かりません（分かりづらい） IEを新しいバージョンにすればいいのだろうけど、前にこちらで相談させてもらいましたが分からなくて出来ません。 どうすればいいでしょうか？ Windows7です。
食事がカレーライスだとツイッターで公表して良いのでしょうか。
児童オンラインプライバシー保護法（COPPA）では13歳未満の親の同意なしの個人情報収集を禁止しています。twitterのプライバシーポリシーでは、13歳未満の親の同意なしの個人情報提供を禁止していますが、twitterアカウントを作成するには電話番号またはメールアドレスが必要になります。つまり、13歳未満が個人情報をtwitter社に提供せずアカウントを作成することはできません。twitterを使用するのに13歳未満は親の同意が必要などとは、利用規約やプライバシーポリシーに書いていなかったはずです。つまり、twitterは違法なのではないでしょうか。twitterはアメリカの法律に従っていたはずですが、どうなのでしょうか。よろしくお願いします。
ツイッターでフォローしていたとあるユーザーの アカウントが乗っ取り被害にあっていたましたことが 分かったのですが、そのユーザーをフォローしていた こちら側も乗っ取られる可能性があるのでしょうか？ 一応パスワードは「非常に強固」なものに設定していたものを 別の物に変更し、そのユーザーのフォローを解除しました。 今のところ実害はないのですが・・・ 問題はないのでしょうか？
現在、標準のtwitterアプリを使ってます。 しかし、フォロワーのツイートを見てると時系列が？？？です。 古いのから新しいのと順番に見たいのですが、おすすめを教えて下さい。
昨日の夜、Twitterを開いてみたらTLの上のほうに 「このアカウントはロックされています。　あなたのアカウントにTwitterルールに違反する自動化を検出しました。アカウントのロックを解除するには下のボタンをクリックしてアカウントの所有者であることを確認してください。」という表示が出ました。 この表示が出てからというもの、他の人のツイートを見ることは出来るのですが、自分がつぶやいたりRTすることができません。 心当たりが全くなく、パスワードもリセットして変更してみましたがロックは解除されないままです。 アカウントのロックを解除するために電話番号の入力を求められているのですが、ググってみるとしばらくしてまたロックがかかったりするらしく、どうやって解除すればいいものか全くわかりません。（私は電話番号の入力はまだしていません） 解決法を知っている方がおられましたら是非教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
旧バーションのInternet Explorerを使用しているため、mobile.twitter.comにアクセスしています。 詳しくはこちら 上記のように（プリントスクリーン画像添付）PCなのにましてIE９が入っているのですが旧Versionって何かの間違いなんじゃないでしょうか？ そんな古いわけでも無く調べたら現在の最新に更新している状態なのに・・元の状態に戻りません。 もしかするとIEの「インターネットオプション・詳細設定」とかが関係しているのでしょうか？ 何も今さら設定をいじったりした覚えは無いんですけどね^_^; 元のPCTwitterでしか（ガラケーのため）やっていないので大変簡素過ぎて慣れないです。 ちなみにPCはWindows Vista なんですが問題ありますか？ 宜しくお願いします。m(__)m
すみません。自分が Twitterをしていないので 教えていただきたいのですが (1)Twitter上に投稿した言葉は自分自身で削除できるのでしょうか？ (2) Twitterをしている人（フォロワー200人とします）が「鍵」をかけた場合 公の人は見ることはできなくなると思いますが フォロワーの200人は全員ふつうに見ることができるのでしょうか？ （フォロワー200人のうちでもＯＫされた人しか見れないのでしょうか。） (3) 「Twitterを登録していない人」が見た場合、 　足あと機能のようなもので 　どのくらい、誰がみているか特定できるのでしょうか？ 　アクセス数のようなものはわかるのですか？ 　すみません。 　基本的なことかもしれないのですが、教えてください。
twitter で押したところは、どこで検索できるのでしょうか？自分が書いたことしか残らないのでしょうか？
スマホ初心者なので教えてください。 アンドロイドスマホ利用者です。Twitterアプリがプリインストールされており、誤って「アカウントを作成」をタップしてしまいました（「他のアカウントを作成」ではない）。 そのまま画面が進み、とりあえず終了させたのですが、Gmailに「最後のステップです。メールアドレスの確認をして下さい」とのメールが来ました。 確認のタップはしていないのですが、タップをしなければアカウントは作成完了せずに済むのでしょうか。 パスワードの登録も自分ではしていません。 試しにTwitter.comでユーザー名やアドレスを入れてもログインできません。 パスワードも当然不明です。 ただ、いくつかのサイトを検索したところ、「アカウントを作成」をタップすると勝手に作成されてしまうとあり、Twitterを利用する予定はない為、個人情報等の漏洩が不安です。
Twitterの非公開について Twitterをしているのですが 非公開にしています。 その場合他の人が私の名前を検索した場合でてくるのですか？ フォローされている中にその人と繋がっている人はいません。 おすすめユーザーに出ることはないのだと思いますが、検索すると非公開にしていたとしても名前は出てしまうものでしょうか。
Android版のTwitterアプリなんですが、 設定の自分のアカウントの中に「データを同期する」という項目がありますが、 これはどのような意味があるのでしょうか。 これをONにしていなくても、誰かがリプライしたりお気に入りに登録した人がツイートすると瞬時に通知が来ます。 よろしくお願いします。
よく不適切な投稿をしたことで炎上し、結果としてアカウントを削除する事例が散見されます。 アカウント削除の目的は何ですか？ 単に自分が観なければいいだけと思いますが、違うのでしょうか？ ※私はtwitterを全然やらないので、かなり誤解をしているかもしれません よろしくお願いします。
指定したユーザーのツイートのみを、投稿時間順に並べて表示してくれるアプリはありませんか？ 公式アプリを使えばいいのでは、と思われるかもしれませんが、それだとフォローしたユーザー全てのツイートが表示されてしまうので、私の希望には合いません。 よろしくお願いします。
今まで出来てた 次の三つの操作が出来ません。(1)画像付きのツイート(投稿の時 カメラアイコンの横がずっとグルグル回って悩んでます)(2)フォローしようとする人の画像が開いたページのしか見れない。(今までは 全画像を表示、と出てました) 何を設定すれば元通りになるか教えてください
Twitter見てて、普通に見れる画像と見れない画像があるんですけどなんでですか？ どうしたら、見れますか？ Twitterが重くてとかではないです。
閲覧ありがとうございます。 Twitterの規約を読んだ上どこまで許されるのか、またコスプレという点で投稿者の許可等必要か分からずこの場をお借りします。 私はTwitterに誘われ最近始めました。 そこでとあるコスプレイヤー様の呟きと共に上げられるコスプレ画像を拝見することが楽しみになりました。 そこでふと、そのコスプレ画像を写真として現像し個人でアルバムとして楽しめるのだろうかと思いましたが、レイヤー様の許可が必要又はTwitter上の画像をダウンロードし現像することは違反になるのか分かりません。 権利が投稿者の方にあるまでは理解出来たのですが他ユーザーがコピー、複製、処理、改変etcすることを無償で許可とあり、現像は……はて、となりました。 (レイヤー様へ確認を取るという事も浮かんだのですが、素敵でヘタレてお話出来ていません。先ずTwitter画像について違反かどうか確認し、必要であれば頑張ってお声がけしてレイヤー様に許可を頂こうかと思っております) どうかお暇な際にでもご回答宜しくお願い致します。ここまでの閲覧ありがとうございました。
お世話になります。 Ｔwitterで、フォローしている人のツイートに対して返信すると、そのツイートのタイムライン？上に出てくるのですが、そもそもタイムライン上に表示されているコメントが少ないのは何故でしょうか？ 質問が分かりにくいえすね。 芸能人をフォローしているので、１つのツイート対して膨大なコメント数になると思うのですが、少ししか表示されていないのは何故でしょうか？ という質問です。 宜しくお願い致します。
新しくツイッターのアカウントを作成しました。 企業アカウントを幾つかフォローしたのですが、タイムライン上に関係ないツイートが（写真のように）大量に表示され、フォローしているアカウントのツイートを見つけるのに一苦労している状態です。 企業の広告ツイートがタイムライン上に表示されるのは分りますが、それとも関係ないアカウントのツイートばかりです。 設定タブから色々と探してみましたが分りませんでした。 このフォローしていないアカウントからのツイートを非表示にする方法はありますか？
Google画像検索でTwitterへ繋がるリンクの付いた画像があり、その画像を見ようと「画像を最大化」を押したんですが「このサイトは安全でない可能性があるため接続できません」という表示が出てきました。 どうしたらGoogle画像検索のTwitter画像を「画像を最大化」を押して見ることができますか？ ちなみに自分はガラケーです。
Twitterの全ツイート履歴を設定からダウンロードし、 ダウンロード後にindex.htmlをインターネットエクスプローラーから 開くと、エラーが出て開きません。 cromeで開いても同じです。 Twitter社に問い合わせても3カ月くらい音沙汰がなく 非常に困っています。 成功された方、どのように操作したか教えてほしいです。 宜しくお願いしますm(_ _;)m
昨日くらいからTwitterのタイムラインにフォローしてない人のツイートや、全くしらない人のツイートがでてきます。 タイムラインに出てくる度に消していってってるんですが手に追えない量になってきました。 フォローしてる人は一人です。だからなのでしょうか。 ほんとに必要最低限のツイートしかみたくないのでお願いします。
Twitterで私のリプだけ相手に通知されていないみたいです。(私以外の通知はくるらしい) リプを送った人のほとんどがその状態らしく、とても困っています… 対処法を教えていただきたいです。 このまま直るのを待つしかないのでしょうか…
お早う御座居ます。 Twitterを始めて2年程になりますが、PCでツイートをした後ログアウト時に写真の様な画面が出るようになりました。 青い字で書いてある「iPhoneまたはAndroidデバイスをお持ちではありませんか？」 と出ている所をクリックすると英語のサインイン画面にはなるのですが、何故この様な画面が出るのか分からず困っております。 普段は自宅に居る時はPCからTwitterをしていますが、外出時はタブレットからTwitterを見て居ますのでデバイスは既に持っているという事になります。 ログアウト後、速やかにサインイン画面にするにはどうすれば宜しいでしょうか。 どうすれば良いか御存知の方がおられましたらお教え頂ければ幸いです。 宜しくお願い致します。 ※Androidのタブレットはプロバイダのeo光が提供しているものです 　SONY MODEL SGPT1211
最近リア友によくフォローされます。 設定は特に変えてなくてメールアドレスから検索もオフにしてあります。 なぜリア友にフォローされるのでしょうか？ ここ数年は大丈夫だったのに最近フォローされるんです。 メールアドレスから検索をオフにしても意味ないのですか？ 1人に聞いてみたら、おすすめユーザーに出てきたと言っています。 どうすれば知り合いにTwitterアカウントが見つからないようにできますか？
こんばんは。中一男子です、よろしくお願いします。 最初に、日頃からツイッターへ親しんでいる方に質問です。ツイッターは実生活において、何か具体的に役に立っていますか？ そしてツイッターに登録されていない方に質問です。ツイッターは実生活において、何か役立つことはあると思いますか？ ちなみに僕はツイッター未登録で、うちの家族では誰もやっていません。父はネット上で趣味分野の活動をよく行っていますが、しかしツイッターには全く興味がありません。 お暇な時にでもご回答、よろしくお願い致します。
Twitterをしていたら、数日前にFollow した外国人ミュージシャンから、DMが届きました。 YouTubeに、自分が作った新曲・ライブ映像があるから見て感想を聞かせて！ 感想を書こうと思い、彼にDMを送ろうとしましたが、問題が！ ＜このユーザーは、あなたをFollowしていないため、送信できません。＞と言う表示が出た。 この場合は、私が外国人ミュージシャンのtwitterページに行き、彼に直接tweet/つぶやくという 方法で反応を見ればいいのでしょうか？ それとも、ただのスパムDMで気にする必要なし？
ツイッターの「メッセージ」の表示について質問します。 昨日辺りから、ツイッターのメッセージが届いているとの表示が出るようになりました。 そこで開いてみるのですが、新着メッセージがありません。 今日ならば4月11日着のメッセージがあるはずなのに見つかりません。 メッセージ到着の表示はこれで一旦は消えるのですが、暫くすると再び現れます。 この繰り返しです。 この現象を誰か説明して頂けませんか？ 勿論、以前は問題なくメッセージを受け取れましたし読めました。
ツイッターの通知について質問です。 この間 ◯◯さんがツイッターをはじめました という通知が来ました。 私はこの人のアドレスも電話番号も嫌いなので消してしまっています。 しかしこの通知が来たということは、相手は私のアドレス、もしくは電話番号を登録しているということでしょうか？ またこの通知はどのような場合送られてくるのでしょうか？
twitterの非公開設定は自分が許可したフォロワーのみに自分のツイートが公開されるんですよね？なら自分がフォローだけして相手がフォロー返ししなければ僕のツイートは見れないんですか？それとも僕がフォローしてしまえばそのフォローされた相手は僕のツイートをフォロワーじゃなくても見れるんですか？回答お願いします。
何気なくツイッターで「しんべヱのラバストがほしいな」とつぶやいたところ親切なフォロワーさんが無償でお譲りくださるとのお話を持ちかけて下さったのですが、ツイッター上でよく見かける譲渡・交換というものに疎いのでこちらはどうすればよいのか悩んでいます。 送料もいらないということなのですがフォロワーさんも金欠だと以前言ってらしたし、本当にいいのでしょうか。金欠高校生なので大したことはできませんが現金やお礼をさりげなく送らせて頂くべきなのでしょうか…… もんもんとしています。なにかアドバイスいただけると心強いです。
Twitterアプリから、プロフィール画像を設定しようとしたところ、 間違った画像を送信してしまい、プロフィール画像にしてしまいました。 それの消し方が分かりませんでしたので、別の画像を再度送信したら反映されました。 パッと見では、上書きされたのかな？という印象ですが、 前の画像はどういう状態になっておりますでしょうか？ Twitter上のどこかに保存状態になってしまっていますか？ 消し方があれば、教えて下さい。
素朴な疑問です。 いまさら聞くのなんですが、どうしてTwitterには投稿文字数制限があり、なぜ英語でつぶやいても140文字なのですか？　
こんにちは。学生です。 スマホで先日Twitterを初めて一昨日くらいにログアウトしました。その後Twitterの様子が気になったのでログインしたのですが、ユーザー名もパスワードもあっているはずなのにできませんでした。 ロックされてる と言う言葉も表示されてなくてただパスワードが間違っていると思って、メールで色々やろうと思いました。 しかし、メアド自体自分が使っている物と少し違う入力していたようで私のスマホに届かずで再びログインするのが難しくなっていました。 使えないアカウントだしもう削除したいな～って思ったのですが、ログインしないで削除しない方法ってありますか？
自分はとあるカードゲームをやっている学生です。 そのカードゲームの話題に共有していきたいと思いTwitterを始めたのですが、フォロワーさんも少ないなかツイートしているのがちょっと虚しいです、、、 そこで、フォロワーさんを増やしたいのですが、コツ等はありますか？ 困っています。よろしくお願いしますm(_ _)m
twitterでアイコンやヘッダーに自分の絵を使用されることについて、絵描きさんに意見をお聞きしたいなーと思いましたので、よろしくお願いします。 Aさんの作品を読んだBさんは「素敵でした」とイラストを添えて、Aさんへ@付きで感想ツイート。 Aさんはイラストをトリミングして自分のアイコンに使用。 数日後、Aさんはアイコンを別のフリー素材に変え、イラストはヘッダーとして使用、もしくは使用をやめる。 アイコンのときもヘッダーのときもBさんへの事前連絡は行わず、「アイコン変えました」ツイートだけだったり、Bさんへのおはよう等普段のリプに添えて、「使わせてもらいました」の報告。 こういう行為をどう思われますか？ 私が見かけた例では、イラストの中に「Aさんへ　Bより」と書いてあったのがトリミングで中途半端に切れているし、元絵があまり大きくないためヘッダーにすると画像が荒くなってしまっています。 私も絵を描きますが、誰かに差し上げた絵であっても、ひとこともなくアイコン等に使われるのは微妙だな～と思います。特にヘッダーはサイズの問題などがあるので、できればやめてほしい…。数日使ってすぐやめられるのも、ちょっと傷付きます。こう思ってしまう私の心が狭すぎるのだろうかと思い、絵描きさんの意見をうかがいたくなりました。忌憚ないご意見いただければと思います。よろしくお願いします。
ツイッターで、ツイートを一般公開設定にしつつも、フォロワーさんにツイートが流れないようにするにはどうしたらいいですか？ 相互フォローのフォロワーさんたちのフォローを切りました。 ですが相手からのフォローはあるので、まだその人たちのタイムラインへは流れますよね？ どうしたら非公開にせず、かつ以前のフォロワーさんたちにツイートを聞かせなくてすみますか？ アカウントの再取得以外の方法でお願いします。
１００前後のツイートを削除したいのですが、１つずつ削除しないとだめですか？ アカウント取り直す他に、何か効率的なやり方があれば教えてください。
ツイッターやフェイスブック、巨大掲示板など、宗教団体や暴力団関係者が盛り上げてると聞いたことがありますが、そのような組織力に盛り上げてもらってるというのは有名人の利用が多いからでもあると思います。 統一教会が盛り上げてるという話しは本でもよんだことありますが、実際には創価の方が巨大そうですし、創価の方が多いような気がしないでもありません。 実際どうなんでしょうか？ ツイッターは、どの組織が多いですか？ 色々参考までに教えていただければ幸いです。
経緯から説明します。 私自身はツイッターのアカウントは既に登録してます。　しかし、スマホではログインせずに、非登録者として閲覧するだけです。書き込みはしません。数名の有名ツイッタラー（含：東浩紀）からブロックされてますが、彼らのツイートを見るために敢えて自分のアカウントにログインしていません。ところが、最近、ある理由があり、スマホから書き込みをせねばならなくなり、ログインしました。　そした書き込み後に再びログアウトしようとしたのですが、どうも具合が悪いのです。　ログアウトしている筈なのに、以前と同じ状態には戻りません。　ただ、ログインへ誘導する表示も現れます。つまりはログアウト状態なのだろうと推察できます。　ならばと考え直し、再度ログインして新めてログアウトをするつもりで何度かログインを試みましたが、滑らかに進みません。終には、以下のURL表示が短時間に繰り返し現れるようになりました。 http://mobile.twitter.com http://mobile.twitter.com/session/new ttp://mobile.twitter.com/login/error?userna. 放っておいても終わる気配がありませんので、取り消すしかありません。 いったい、この状態は何を意味しているのでしょうか？ 対処の方法を教えて頂けませんか？
掲示板・・・たとえばヤフー知恵袋の質問ページの下に、ツイートボタンやフェイスブックのシェアボタンがありますよね。 そういうボタンは、一般ユーザーはどなたがツイートされたのか、知る方法はあるのでしょうか？ ブログなど、個人のサイト以外の公共掲示板での場合です。
自分のツイートをRT・ふぁぼしてくれた人を確認したいのですが、 Twitter上では全ての人の分の通知が来ませんでした。 「RT・ふぁぼしてくれた人に～」というハッシュタグを使って反応を貰ったので、 全員分からないとちょっとマズいです。 具体的に言うと、5RT・1ふぁぼを貰ったのですが、通知が来たのは4RT分だけでした。 調べたところ、favstarを使うといいということでしたので ログインしてみたのですが、本来その人のアイコンが表示されるであろう部分が 「？」となっており、全く誰なのかが分かりません。 どうにかして知る方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
twitterで一時期、ニックネームを本名にしていました。一年前に変更しました。 しかし、googleで本名を検索すると、私の本名で過去のツイートが４件検索結果として出てきます。 どのようにすれば、検索に出てこないようになりますか？私の名前がネットで検索してでてくることが、とても怖いです。 今したことが ➀検索で引っかかったツイートは削除 (2)アカウント名を変更　設定を非公開にした (3)ネットの検索結果を頼りにウェブマスターで削除リクエストを２件ほどすることができました。 現在保留中とのことですが 残り２件に関して、 「削除しようとしている画像やウェブページは、まだサイト所有者が削除していないようです。 Google が検索結果からコンテンツを削除するには、サイト所有者がそのコンテンツを削除または更新している必要があります。 画像やウェブページは更新または削除されていますか？」 との説明がでてリクエストが送ることができません。 この説明で言う削除とは　　ツイートを削除することではないのですか？ ちなみに本名検索で出てきたページのURLは twt770161.preyb.com/アカウント名.数字.html version-00921.wikiversion.com/アカウント名.数字.html の２つです。 あとアカウント自体を消せば、検索で本名も出てこなくなりますか？ それについて調べたら、キャッシュがどーのこーの出てきましたが… よくわかりません。 長くわかりずらい文章ではありますが、なにとぞ力をお借しください。
いつもパソコンでは、Janetterを愛用しています。 アカウントが増えたのですが、制限人数に達しているため、 いつもいつも空きを狙って挑戦しています。 ですが、「申し訳ございませんが、少し時間をあけてから再度お試し下さい。 現在、このアプリケーションはこれ以上ユーザーを認証できません。」のままです。 有料でかまわないので、アカウントの追加登録をはできないでしょうか？ スマートフォンのほうでは有料のがあるのですが、PC版は見つかりませんでした。 （androidは、また違うアプリを使っているので問題はありません） あとGoogleplayで、android版は600円で購入となっていますが、 これは1回600円でいいのでしょうか？毎月600円なのでしょうか？ 分かりませんでした。どうか教えてください！ よろしくお願いいたします！
スマホから鍵付きの自分のアカウントにログインして色々みていたところ、偶然知り合いのアカウントを見つけてしまいました。おすすめユーザーに出されるのは絶対に嫌なので、すぐにログアウトしました。パソコンから自分のアカウントに行き、アカウントを削除しました。相手のアカウントには一回行っただけですが、そもそもほとんどTwitterを見ないし呟かないので、その一回でもおすすめされたりしたりするのではと悩んでいます。アカウント削除したら、足跡やおすすめされませんか。よろしくお願いいたします！
商標速報botで私が商標出願した情報が出てきます。情報を削除依頼したいのですが、私はツイッターを全くしたことがなく、どうしたら削除依頼できるのか全くわかりません。。。どなた様かお分かりになるかた、教えてください。よろしくお願いいたします。
よくツイッターに「URLをクリックさせて出会い系サイトなどの 広告ツイートを自動でリツイートさせる」というのがありますが・・・ ツイッターを利用していない人がそのリンクをクリックすると どうなるのでしょう？
twitterを見ていると、「この娘と１０秒で出会えた」だとか 明らかに怪しい呟きをしてURLを貼っている人間がいますが、 一体何が目的なのでしょうか？
先日iphoneでツイッターのアカウントを所得したので さあ呟いてみるぞと思ったら、なぜか取得したばかりの 私のアカウントが凍結されていました。 凍結解除は普通にしてもらえたのですが・・ 何かのエラーでしょうか？
ツイッターに登録してみようと考えています。 それで教えていただきたいことがあります。 ・登録に必要なメールアドレスはフリーメールのアドレスを使ってスマートフォンから登録はできますか？ ・登録したメールアドレスは他の人に見られてしまいますか？ よろしくお願いします。
Twitterのフォロー間で郵送のやり取りしたことがある方にお聞きします。 Twitterで仲良くさせていただいている年上のフォロワーさんからDVDを何枚か送って頂くことになりました。ビデオを焼いたもので、恐らく10枚ほど送って頂くと思います。 最初に確認しなかった自分が不注意だったのですが、値段はまだはっきりと聞いていません。 もちろん、送料＋材料費は自己負担する予定です。 実際に送って頂くまでにまだ猶予があるので、住所はそのときが近くなったら教えることになりました。フォロワーさんはこういうやり取りに馴れている様子なのですが、自分はこういったやり取りは初めてです。 なにか、マナーとして気をつけることはあるでしょうか？ よろしくお願いします。
twitter初心者です。先般、twitterで嫌な人からフォローされてしまいました。私はもちろんフォローしていません。どうやら私のフォローワー（お互いフォローしている関係）経由で私を見つけてフォローして来たようです。私は鍵付きにはしていませんでした。嫌な人から私のツイートを見られたく無く、また可能であればフォローすらされるのは嫌です。何か良い方法がありましたらご教授願います。よろしくお願いします。
テレビでツイッターやってる人のアンケートとったら、 会社員はほとんどやっていなく５人に１人やってるかどうか程度。 ほとんどはフリーター、職のない主婦、ニート、底辺大学などの学生あたりでしたね。 ２ちゃんねると同じで底辺層が現実社会で発言力が皆無だから、 ネット上でいきがってるのだろうけど。 で、夜中になると、憎い人間に死ね発言連発（笑）　ツイッターの深夜帯で、 一番多くつぶやからているのが「死ね」という語句だし、 いかにも底辺層がやってそうなものですね。
パソコンでツイッターに登録しています。 携帯も登録しようと思うのですが パソコンのアカウントを携帯でも使用できますか？ 登録アドレスはパソコンと同じアドレスじゃないとダメですか？
情報収集のためにTwitterを始めたのですが、 フォローした人たちのツイートが垂れ流し状態ですごく見づらいです。 なので、これを複数カテゴリー作成してツイートを振り分ける風にしたいのです。 （例） スポーツ（Aさん、Bさんのツイート用） 音楽（Cさん） 音楽2（Dさん） というような感じです。 このような使い方のできるソフトやアプリはありませんか？ みなさんはどのようにして利用されていますか？
大抵の会社ではSNSやtwitterで公序良俗に反する発言をしたり、業務情報（仕事の愚痴も含む）を漏らしてはいけないと書いてあります。 検索してみるとそういうことをして首になった人もいるようですが、首になった人は公開アカウントで発言している人達ばかりでした。 鍵垢ならそういう発言をしても首にはならないと思うのですが、やはり首になってしまうのでしょうか？
Twitterで、友達同士でやり取りをしている人たちを最近よく見かけます。 （内容を読んでいくと同じ学校の友達だったりします。） なぜLINEを使わずTwitterでやり取りしてるんですか？なにかメリットがあるんでしょうか？ 大勢でもLINEのグループでやり取りすればいいと思うのですが。
Twitterでアカウントを作ったのですが凍結してしまい電話番号を入力してくださいという表示が出てしまいました、自分はログインに使える電話番号がありません。アカウントを作るとしたら次はいつ作ればいいですかね ？何日か間隔をあけたほうがいいですか？
アメリカ版のTwitterに登録したいのですがURLご存知のかたいらっしゃったら教えてください！
ガラケーからTwitterを利用しています。 昨年末から「登録メールアドレスを最新のものに更新しましょう」という一文が表示されるようになりました。 「更新しない」を選んでも、一定時間でまた表示されます。 今の所とくに害はないのですが、これは乗っ取りなどの可能性があったという事でしょうか。 それとも単に仕様なのでしょうか。 可能ならば非表示にする方法を教えてください。
Twitterで1日にフォローできるのは900人くらいみたいですが、日付が変わればまたフォローしても制限されませんか？
芸能人や有名人のツイッターは1回読まれるといくらの収入になるのでしょうか？ カラオケみたいに1回歌われていくら？という計算ではないのでしょうか？ またブログは収入になるのでしょうか？ 解説を宜しくお願い致します。
Twitterで @abcdefg @hijklmn という2つのアカウントがあったとします。 もしか仮にこの両者のアカウントが同一人物のアカウントだとし、iPhoneを使ってTwitterをしていた場合、 @abcdefg で、1月25日の14:25:25に、 愛してるよ とツイートしたあとで、 @hijklmn で、1月25日の14:25:32に、 みのもんた美濃太田って似すぎているけど、あまりにも下らない駄洒落過ぎて笑えない。ますだおかだの岡田レベルのくだらなさで…(以下略 のように140文字のツイートをすることは可能ですか。ただし、ケータイは一台だけしかないとします
少し長くなるかもしれません、、、。 親しかったフォロワーさんをしばらくTLで見かけなくなり、フォロー欄とフォロワー欄を探してもいませんでした。試しに検索をかけると「フォローしています」の表示が出ましたが、相手のホームに行くと私も相手もフォローしていない状態になっていました。 リムられたら通知がくるのですがこれはブロックされたということでしょうか？ (ですが相手のツイートを見ることはできます。) もしかすると私が誤ってフォローを外したのではという不安と申し訳なさもあり、まだ相手をフォロー出来ていません。 まだブロックされかは分かりませんが、 もしブロックされていたとして、こちらからフォロー/リプは送れないのでしょうか？また、相手がブロックを解除していた場合こちらからフォロー/リプは送れるでしょうか？ (お恥ずかしい話ですが、四年ほどTwitterをしていて未だによく分かっていません汗) Twitterを始めた当初から仲良くしてもらっており、数日前まで普通に会話をしていたのでかなり辛いです← ご回答のほどよろしくお願いします。
Twitterて、そのツイートを ガラケー スマホ アプリ パソコン のどれからツイートしたか調べる方法はありますか
私はガラケーでツイッターをしているのですが、 2015年1月31日をもってドコモのツイッターアプリが サービス終了するという通知を見ました。 これはつまり、2月1日からガラケーでツイッターが 利用できなくなるということですか？ 私はドコモのｄストア？ｄマーケット？からツイッターアプリを ダウンロードしたわけでは無く、ネットにあったQRコード（↓のURLのもの）を 読み込んでブクマして使っているのですが、それでも使えなくなるのでしょうか。 http://twinavi.jp/guide/section/twitter/step3/page4 そうなると非常に困ります。 ウチにはパソコンもありませんし、もちろんスマホも持ってませんし…。 お詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さい。
webカメラではなく、PCの画面を配信するために、仮想カメラ出力できるソフト2点を導入したのですが、カメラ選択画面(添付画像)にそれらが表示されません。使用できないのでしょうか。 ・FFSplit ・NDC(ニコ生デスクトップキャプチャー)←ツイキャスで配信する方法を紹介するサイトを見つけたので試したが無理でした。 どうすれば解決するでしょうか。 ご存知の方がいれば教えてください。 環境 ・windows8.1 64bit ・Google Chrome39 64bit
Twitterで見つけた動画？パラパラ漫画？か、わかりませんが まさかの展開 って、タイトルが付いてるんですね。ただどういう事かわかりません。 スクショなので、わかりにくいと思いますので見覚えある方や分かる方、これがどんな、意味なのかを、教えて下さい！ アイスクリームカーに乗ってるキャラが青いキャラを、ぐるぐるゆっくり追い回してる5秒くらいの動画です 何が、まさかの展開！かを、知りたいです
少し前から、Twitterのページを開くと下部に 「セキュリティ証明書にエラーのあるコンテンツの表示が Internet Explorer によりブロックされました。」 と出るようになりました。 これを表示させなくするにはどうしたいいですか。 それらしい方法をいくつか試してみたのですが、うまくいきません。 インターネットオプション → セキュリティ → レベルのカスタマイズ → 混在したコンテンツを表示する → 有効にする 上記の方法でも駄目でした。 解決策をご存じの方がいらっしゃいましたら、教えてください。
プライバシー設定に「誰でも私を画像にタブ付けできる」とありますが、これはどういういみでしょうか。またその方法について教えてください。
バソコン・スマホどちらも同じアカウントで使っているのですが、けさからスマホがパスワードを要求してきて、正しく入力してもエラーで、後でやり直しをして下さいってなります。パソコンの方は通常通り使えています。 色々めんどくさくてスマホアプリを削除してしまいました。 同じアカウントでスマホにも設定する方法をお教えくださいませ。前回はこどもにやってもらったので、自分ではさっぱりです。 android 4.0.4 バソコンはmac os10.4.11です。
Twitterにて友達の勝手なあだ名でプライベートなツイートをしたため、削除するよう友達にいわれ、全て削除しましたが、『キャッシュが消えないよ　腹立つわ』と言われました。 この意味はいったいどういうことなんでしょうか？キャッシュはクライアントが一時的に保持してるものに過ぎないんですよね？ であるなら仮に他者で閲覧する人間いたとしてもすぐに消えないのですか？ 友達のアカウントはそもそなく、ただあだ名を使って『○○は～だよな！』と私がつぶやいていたのみで、そのいくつかの発言を消したのみですが、他にすべきことはあるんでしょうか？ お願いします。
Twitterをやっていない人間の素朴な疑問なんですが。 Twitterが乗っ取られる原因ってなんなんでしょうか？ 友達に聞くと「botが原因」とか言ってるんですが。 てか、botってなんですか？ついでに教えてください。
Twitter垢をBAN (凍結させる)にはスパブロしかありませんよね？ぶろったーはサービス中止なっているらしいし…
Twitterをはじめたんですが、すぐに20人位のフォロワーが付きました。 ほとんどbotで、日々ついたり外れたりを繰り返してます。 その中に詳しくプロフィールが書いてあるフォロワーがいました。 相手のフォロワーは50人。フォロー3人くらいです。 初めは誰だろと思ってるだけだったけど、 ツィートの内容をよく見ると、全部どっかから拾ってきた パイツイの山でした。 これはいったいなんのメリットがあってやっているのでしょう？ どこかの宣伝でやってるんならわかるけど・・・
いつもお世話になっております。 twitterのミュート機能について分からないことがあったので質問させてください。 （質問１） ミュート機能についてネットでいろいろ調べていたところ •フォロー解除せずミュートしている場合、相手からの@返信や@ツイートは [通知]タブには表示される とあるのですが、[通知]タブとはPCで見る場合どこを見ればいいのですか？ （質問２） 今まではPCで自分宛てのリプを見るときは、to:ユーザーIDで検索していたのですが ミュートした相手からのリプもこれで表示されるのでしょうか？ （質問３） 相手が自分のツイートをRTした場合などはこちらに通知は来るのでしょうか？ 参考にしたいので回答お願いします。 宜しくお願いします。
勝手に撮った写真をTwitterにアップされてました。 それも写真に言葉を入れたりされてます。 明らかに他の人に誤解をされそうな言葉です。 どうすればいいですか？
ツイッターを始めて約18ヶ月、これまで誰かにブロックされた経験はありませんでした。 ところが今朝一旦ツイッターアカウントからログアウトして再びログインしてみたら、一挙に6名からブロックされてました。 ここ最近、彼ら彼女らに対して何も呟いていませんしメンションやリプライも飛ばしていないのに非常に不可解な現象です。彼ら彼女らとはフォローやフォロワーの関係ではありません。ごく稀にメンションを送るくらいです。その内容が気に障った恐れはあります。 また、ツイッターからログアウトしたのはアカウントの開設以来、今回が初めてです。 私が愚考するに、彼ら彼女からは昨日ではなくそれ以前にブロックされていたのにも関わらず、ログインしたままだったので、ツイート画面は更新されずブロックの表示が現れなかったのではないでしょうか。その時点で、リプライ、RT,メンションなどの機能は使用不可に変わっていたにもかかわらず、その機能を使用しなかったが故に不審に感じることが無かったのだろうと思います。そして今日になってログアウトをして、始めて6人からのブロックに気づくに至ったのでしょう。 私のこの推察は妥当でしょうか？ もしそうなら合点が行きます。 また、その場合、ブロックされた日を知ることは可能でしょうか。 どなたか、教えて頂ければ幸いです。
勝手にフォローした事になってしまう事態について教えてください。 ある方と相互フォローしていたのですが、なにかと絡む様な書き方をされる方なので嫌だなと思っていました。 その方はあちこちでその指摘をされたようで、Twitterやめます宣言しておられました。 その際私へのフォローも外されたので、私も外しました。 しばらくして再開されたようで（新たなアカウントではなくそのまま沈黙後に再開）、またフォローしていただきましたが、こちらはフォロバしませんでした。 ある時TLにその方のツイートが流れてたので気付いたら、私もフォローしている形になってました。 フォローページの一番上にあったので、最新でフォローした形になっていました。 どうしてもその方とはなじめないので、気が悪いかなと思いつつも再度フォローを外しました。 ところがまたTLにその方のツイートが流れ始め、私の書き込みにも絡んでこられるのでアカウントを見るとまたまた相互フォローになっていました。 私からフォローしたのは一番最初だけなんですが、フォローを外しても勝手にフォローしてしまうという事が2度も起こってちょっと不安になっています。 そういう事はよくある事なんでしょうか。 それともそういう特殊なアプリでもあるのでしょうか。
ツイッターを一からやり直したいのですが、アカウントを削除して30日待つしかないでしょうか？ 他に方法はないでしょうか？
twitterのことなのですが、 私がフォロワーさんとリプをしていると いつも鍵垢から私のツイートのみRTされてしまいます。 私自身が鍵をかけてしまえばいい話なのですが 新しい方と繋がりたいというのが本音なので、 たまに鍵をかける程度にしています。 気持ちが悪いので、その鍵垢をブロックする方法はないでしょうか？ 何か解決方法を教えてくださるとうれしいです。
Twitterで特定の個人を叩くためだけにアカウントをとることは許されていますか？
Twitterで下記のような状態になっていますが、相手が退会したかブロックしたか調べたり、実験してみても分かりませんでした。 (1)フォローもフォロワーのリストからもその人がいなくなっている。 (2)自分が過去にその人にリプライしたものは、その人のユーザー名が黒くなっている。その人がついイーとしたものは見られない。 (3)最後にそのリプライをしているのは１１月の下旬。 もし分かる方いらっしゃったら回答お待ちしております。 正確な回答のみお願い致します。
Twitterで相手をブロックしていて、かつ鍵アカにしていても、ブロックしてる相手が鍵アカのツイートを見れる裏技があるって本当ですか？ 俺は今Twitterでストーカーの被害にあって迷惑しています
どうぞよろしくお願いいたします。 Googleやヤフーで自分の名前を検索すると数年前に書いたツィッターが上位に出て来ます。これが恥ずかしいのですが、何とかならないでしょうか？よろしくご教示ください。 検索結果のほとんどは自分の仕事関連のもので、特段恥ずかしくないのですが、ツィッターだけは世間にさらされたくないのです。 ツィッターの方はヤフーか何かの捨てアドレス、無料アドレスを使い登録、パスワードも設定したのですが、ID、パスワードとも忘れてしまっています。 何とか、自分のツィッターの痕跡を検索結果から消したいのですが、方法はありますか？ よろしくご教示ください。
１ヶ月程前にTwitterを退会しました。 そして、本日もう一度Twitterのアカウントを作り直して１から始めるつもりでした。 Twitterのアプリをダウンロードして、アカウント登録を済ませると「最初に友達をフォローしましょう。」みたいなページが出て、リア友のアカウントがズラ～と出てきました。 その後自分のアカウントページのおすすめユーザーはリア友で埋めつくされていました。 最初の段階でこんなにもリア友が出てくる原因は何でしょうか？周りの友人には一切、私がTwitterを復活したことはバレたくありません。 どうしたら全くバレずにTwitterをやり直せますか？ また私が一度復活させたことは、そのリア友にバレたのでしょうか？
よろしくお願いいたします。 Twitterに関して質問させていただきます。 Twitterというのは、一個人が複数開設してもいいのですか？ 目的や想定する読者に応じて、ひとりの人間が複数のIDで複数の「つぶやき」を開設してもいいのでしょうか。 よろしく御教示下さい。
こんにちは、はじめまして。 理解のある方のみの回答でお願いします。 ツイッター上でのナマモノのマナーについてです。 私はナマモノについ最近はまりました。 今までずっと二次元のみだったので、三次元だと、常識の範囲内のマナーなら分かるのですが、セーフかアウトかの曖昧なラインが判断しきれません。 私は描く側なので、一応鍵のアカウントを作り、そこでナマモノ好きどうしフォローして絵を上げることにしました。 キスまでなら、公式(?)でも何度もしており、わりとそこは普通のファン内でも寛容なようです。しかし、エロまでいくと、ナマモノ好きのファン内でも許されるのでしょうか…？教えてください！ (フォロワーさんに聞くと、酷く本人の名を汚すようなものはダメとされましたが、同性愛として扱ってる時点でそれだよなあと思い、結局よく判断できませんでした…。あまりにも酷いものというのは分かりましたが。) (腐女子内でも好みのかなり分かれるような、例えばリョナグロ、精神破壊とかのものは描かず、全年齢～普通のエロです)
自分が見たサイトの商品広告が、他のサイトを開いてもまた表示されます。 Ads by Google広告です。 もし、この広告が出ているURLをTwitter、FacebookなどのSNSにリンク貼付けすると、他人の画面でも全く同じ広告が表示されてしまいますか。 あるいは、その部分は空白になるのでしょうか。開いた人に依り、違う画面が表示されるのでしょうか。 自分の居住地域や購入商品などが分かってしまうので、心配になり質問させて頂きました。よろしくお願いいたします
あるTwitterのサムネイル画像を保存しようとしたら[画像アルバム 写真へのアクセスを許可する]と言う表示が出て来たので、ついOKを押してしまいました。 質問は、これは具体的にどういう意味でしょうか？アルバムの画像を全て見られる様になるのでしょうか？ もしそうだとしたら、見られない様にする方法は有るのでしょうか？ 尚、画像は保存されてまいせん。 ipod touch(第四世代)で、セキュリティソフトは入れてません。 よろしくお願いします。
自分の名前で検索をかけましたところ、 ツイプロなるページに、かなりプライバシーの 高いコメントが記載されたまま、閲覧可能になっています。 入力はおそらく自分で行ったのだと思うのですが、 いまさらながら軽率だったと反省しています。 ツイッターのアカウントは削除しました。 このツイプロもアカウントを削除することができますか？ ご存じのかた、教えてください。
Twitterでその呟きに返信したいとかではなく、フォローしましたよーとか、普通に話しかけたい場合は、どうすればいいのですか？
お恥ずかしい質問ですが 教えて下さい。最近主人の帰宅が遅く、何をしているのか知りたくなり主人のTwitterをみてます。 主人はTwitterをやっているのを私には言いません(私がメカ音痴なのでわからないと思っている) Twitterをみた結果は主人は会社の帰り、自宅に寄っていました。 高齢の親が心配な様子で お土産やフルーツを買い、立ち寄っていました。 私と義母が不仲なので 私には言えなかった様子です ここで質問なのですが 私が主人のTwitterをみてることは 主人にわかりますか？ 私が携帯から主人のTwitterをみていると 私のアドレスが主人に足跡などでついてしまいませんか？ 主人の態度は全く変わっていません。 どうぞよろしくお願いいたします。
iPhoneの設定からプライバシーで位置情報サービスの個別の設定で、Twitterという項目がありますが、これを「このappの使用中のみ許可」にしたまま文字のみのツイートを送るのは、何の意味があるのでしょうか？別にツイート自体には位置情報の文字は出ていませんが、目に見えない位置情報が組み込まれているのでしょうか？もし組み込まれている場合、その位置情報を第三者から解析されてしまう心配はありますか？解析されてしまう場合、どのような方法で解析されてしまうのでしょうか？
最新の状態にアップデートしてツイッターがおかしいです。 ツイッターでフォロリクが来ててフォローを許可してもフォロワーの中に入ってません。それにまたフォロリクが来てて許可してもフォロワーの中に入らず…また何分かしたらフォロリクが来てて許可して…って感じでおかしいです。 どうすればいいですか？！ とても困ってます。そのフォロリクしている人がツイッターの中で有名な方のメイン垢なので無視してると思われたくないです…！ どうすればいいですか泣
表示しなくなりました 他の方のは見えるのもあれば見えないのもあります つい最近の話です もちろん自分のところも表示しません グーグルチャームでは表示されます いつも使うのはインターネットエクスプローラーです 出来ればグーグルではやりたくないのです 初心者です。よろしくお願いします
パソコン上でTwitterの2つのアカウントを同時に使うことは可能ですか？ インターネットエクスプローラーとサファリを使う、みたいにブラウザを変えたりした場合などです
Twitterで、○○さんからフォローされました、とか○○さんなどに基づいたおすすめユーザー、みたいなメールが来るのですが、これらが来ないようにすることは可能ですか
今日初めてツイッターを始め、 プロフィール選択というボタンを見つけることはできたのですが 自己紹介、場所を押してもアップロードするファイルの選択みたいなものが出てきて 全く書き込めないです・・・ ネットで検索しても全然わからないし本当に困っています。 （ちなみに私はあまりネットに詳しくないです・・・）
なぜ自分の食べるものの写真を撮り、TwitterなどのSNSに投稿したがる人が多いのでしょう。 また、一般的にその行為はどう思われているのですか。 みなさんがどう思うかだけでもけっこうです。
PCで利用中のツイッターが直らないエラーによりログアウト 出来なくなりましたので携帯からログアウトしたいのですが 出来ますか？自信は携帯を持っていないので家族の携帯から ログアウトして再ログインしたいと思うのですが可能でしょうか？ 携帯はドコモのガラケー(P706i)です。
質問内容 　ツイッターでログインした時に、「Stack Overflow at Line:425(427)」が表示されて、如何なる操作も不能。サポート関連調べたが、解決出来ない。困っています。 希望 　何とか自力で解決したいので、解決法を教えて下さい。年齢も年齢なのでStep by Stepでお願いします。 (ちなみに)削除・再登録も出来ない。
Twitterで、本人はリムーブする意志がないのに、システムの問題でリムーブされてしまうというシステムエラーみたいなリムーブは起こることはありますか
Ｔｗｉｔｔｅｒを始めようと思い、登録等済ませて、気になるつぶやきを検索しようとしたところ、検索が一切できません。 ヘルプも見てみましたが、検索窓に＃や気になるワードを入れて検索してください。となっているのみで、検索ができない場合の対処法はないようです。 検索窓に入力はできますが、ボタンを押しても反応がありません。 （アドレス帳からの友達検索はできました。） どのようにしたら良いでしょうか。また、Ｔｗｉｔｔｅｒへ問い合わせる方法はありますか。（ヘルプにも問い合わせ先は載っていないようなので） ちなみに、パソコンでwin7・32ビットです。（スマホ系は持っていません。） よろしくお願いします。
ツイッターの位置情報についてですが、iPhoneの設定からプライバシーで位置情報サービスの項目でTwitterという所を「このappの使用中のみ許可」にしたままツイートした 場合、第三者から私の位置 情報は知られてしまいますか？その場合どのような方法で分かってしまうのでしょうか？ 写真に入った位置情報ではなく、写真はなしの、文字のみのツイートに関してです、 また、位置情報を知られてしまう場合、今まで公開してあるツイートは位置情報を知られないためにはどうすれば良いでしょうか？分かる方解答をよろしくお願いします。
　 　 　最近Twitterを始めた者ですが、アニメキャラを演じている方が良く書いている 　「 bot 」 とは何を差しているのですか？ 　意味を検索したのですが、良く理解出来ません。 　可能で有れば出来るだけ簡単に説明、宜しく御願い致します。 　 　
会社の知り合いのツイッターをこっそり見てるんですが、見てるのってばれるでしょうか？ (1)まず相手は自分のツイッターがどれだけ見られているか？（閲覧数）は分かるのでしょうか？ 私はその人のツイッターを頻繁に見ているので、もしアクセス数などが表示される場合、「最近すごくアクセス数が上がった→誰かが頻繁に見ているな」というのはバレてしまうでしょう。 一部のツイッターでは閲覧数が表示されるということですが、私の環境（デスクトップ、windowsマシン）では、表示されません。 (2)私は相手のツイッターを見る時は、常にツイッターにログインしない状態でみています。なので、少なくとも「誰が」見ているかは相手にバレてないと思います。 ただ、ツイッターアナリティクスなるものが出ていると聞きました。これを使うと、サイトのアクセス解析のように、閲覧者のOSや画面解像度、リンク元などを知ることができるのでしょうか？
Twitterで外国人の方にフォローされました。DMをおくりたいんですけど、「フォローありがとうございます！あなたのバンドのアカウントをフォローしました。」という文はどういいますか？
数日前 携帯にかかってきたのですが、金額が958 万というリアルな値段と 郵便局からメール便が届いているという文句でまんまと騙されてしまいました。 カードは凍結し、新しいものをつかっていますが これの分のETCを払わなくていいようにするにはどうしたらよいでしょう。 引き落としは「再来月」の六日になっていてまだ余裕があるのであれば 入金を却下したいのです。 金額は5万です。カード会社や消費生活センターに連絡してもらちがあきません。 この場合どうしたらよいのしょうか。 どうぞ遠慮なくお力をおかしてくだしてください。 よろしくお願い致します。
Twitterで、自分だけがフォローしていて相手は私をフォローしていない人に、ダイレクトメッセージを送りたいのですが、送信を押すと、「ダイレクトメッセージを送れませんでした」というメッセージが出てきてしまい ます。 これは、どういうことなんでしょうか。 相手は、フォローしていない相手（つまり私）からのダイレクトメッセージを受け取らない設定にしているということなんでしょうか？
質問があります。フォローしている人の画像を自分の所へ添付したいのですが、できるのでしょうか？できるとしたならば、その方法をおしえて下さい。よろしくお願いいたします。（悪用するわけでは、ありません）
個人のツイッターであれば、気に入らないのは拒否しても構わないと思いますし、ＮＨＫや日経のように、最初から投稿が見られないように設定してあるのは仕方がないと思います。 ところが、ある新聞社で急に投稿が反映しなくなってしまいました。 他社への投稿では何の問題もありません。 警告を受けた事もありません。 その新聞社に苦情を申し入れたのですが、二度ほど問い合わせがあり、その後2週間放置されています。 間違ってブロックしたのなら、外すのは簡単だと思います。 新聞社だけに、これは異常だと思います。 この問題はどこへ訴えたらいいのでしょうか。 御存知の方、御教示ください。
自分のブログではなく、気になる芸能人のブログなど、他の人のブログ更新情報をTwitterで管理したいのですが、良い方法はないでしょうか？
「あぶねー。御嶽山行かなくてよかったわー。近々登山予定してたんだよね。」 Twitterのこのつぶやきに対して、 「不謹慎だ。」とか「遺族の気持ちも考えろ」とか言ってる人がいたけど、このつぶやきは普通でしょ？ 事実、御嶽山に行かなくてよかったんだから。 何でもかんでも不謹慎とかいう人おかしくない？ 被害者に向けて言ったわけでもなく、自分の思いをつぶやいただけ、Twitterの利用方法としては極めて適切。 こんなことも不謹慎とかになれば、Twitterで書くことなくなりますけど、それでも不謹慎ですか？
PCでＴｗｉｔｔｅｒを開こうとすると「このページは表示できません」と出て、何度試しても一向に開かなくなってしまいました。 ほかのサイトは開くのに、Ｔｗｉｔｔｅｒだけがなぜか開けなくなっています。 再起動もしてみたのですが、駄目でした。 昨日までは普通に開けていたのに、今日になって突然こんな事態になりました。 解決方法が分かる方、この場合どうしたらＴｗｉｔｔｅｒができるようになるのでしょうか？
パソコンからなんですけど、ツイッターに繋ごうとすると、 このページは表示できません と、インターネットに繋がっていないときの表示になります。 Twitterだけ、この状態です。 これはTwitterの不具合なのかパソコンが原因なのかわからず… どうしたらいいですか？
フェースブックでページを持っています。 ウォールの記事を更新すると、ツイッターでもタイムラインに記事を自動的に配信する方法があれば教えて下さい。
ツイッターで、私のツイートを、 Ａさんがリツイートしたものを、さらにＢさんがリツイート、 さらにＢさんのリツイートをＣさんがリツイート……となった場合、 もともとの発信元の私に、通知は来ますか？ また、ツイートの下にある、リツイートされた数を表示しているところにある数字は、 それらのリツイートのリツイートがカウントされたものなのでしょうか。
今、代用のPCを使っていて、リンクを保存することもブックマークもできないので、メモ用のtwitterアカウントを作り、元々のPCでまた保存する画像、URLなどをすべて自分用にツイートしています。 そこで、あとでツイートを読むために、と誰かのアカウントのURLをツイートしたらその方にバレるようなことはありますか？ メモ用なのでbot以外はフォローしないようにしているので…。 もしその方に不快に思われてしまったらと思い、少し不安なのでわかる方いらっしゃったら教えてください。
Twitterが乗っ取られたかもしれないと思い対処法を調べてその通りにしたんです そしたら、ログアウトしろとあったのでログアウトしようとしたのですがログアウトができません どうすればいいのでしょうか？ わかる方いらしたらお願いします！ 文章がごちゃごちゃですいません
twitterには以下のようなマナーがあるのでしょうか？ 1　フォローしていない相手のツイートをお気に入り登録、リツイートしてはいけない。返信もしてはいけない。 2　返信はなるべく早くしなくてはいけない（１時間以内？） 3　フォローする場合は相手に断りを入れなくてはいけない 実は前に2をしなかったために暴言を吐かれた経験があります（礼儀知らずのキ●ガイいうツイートをされました） 相手はすぐにそのツイートを消したのですが、メール通知が残っていたのでわかりました。 返信しなかったのは、忙しくてtwitterやメールを見ていなかったからです。 更にその人は１～３までのルールを常識と考えているらしく、他の人にも似たような暴言を吐いていました。 私も長くtwitterをしていましたが、同じ趣味を持つ知らない人との緩い交流が特徴だ、と考えていたので、こうした考えにびっくりしています。 1～３のような考えは、私が知らなかっただけで一般的なものなのでしょうか？ ちなみに私も相手も大学生です。
ツイッターで閲覧していた事って 相手には解りますか？ 私が特定出来るとかでは無く この人しょっちゅう見てるな？ という風に足跡がバレるような 機能、アプリ、ありますか？
メールタイトルは、「○○さん、ログインいただきありがとうございます」です。（○○はIDです） 画像のようなメールが届きました。 twitterは、ほとんど使っていませんし、メールが届いた前後でもログインしていません。 使用状況からして、第三者がログインしたとも思えないですが・・・ ご存知の方がおられましたら、よろしくお願いします。
Twitterのタイムラインに投稿されてたフォロワーさんの画像や写真は今まで取り込めてた(つまり保存できた)んですが　最近出来なくなりました 何かあったのでしょうか？　機能変更したという話も聞かないし
Twitterでアプリを起動すると アカウントを作成するという のが真ん中に大きくでていて 間違えて押してしまいました。 アカウントの消し方は分かるのですが パスワードがなんて入力されていたのかわかりません。 自分では入力していないのに すぐにアカウントが作成されてしまいました。 パスワードを勝手に 予測？してだしてくる機能に 規則性はありますか？？ 例えば ユーザーidがabcdef だと パスワードはabc01とかになるような感じです。
こんばんは。 私はツイッターで自分からフォローして話しかけたりしていますが、相手からはリプライが来たことは一度しかありません。もちろんお気に入り、RT等も無く…。緩いSNSなので仕方ないですが虚しくなってきました。そして、フォロワーともっと仲良くなりたいと葛藤しています。 そこで質問なのですが、相手からフォローされてどんどん話しかけられた経験はありますか？ 私は絡みに行く派なので実際よく絡まれる方はどうなのかな、と気になりました。 やはり嬉しいものでしょうか？ それと、話しかけるといっても毎日は迷惑だと思うので適度な頻度を教えてください。 体験がある方、教えてください。
ブロックしてきた人が改めてフォローしてきた…という経験をしました。 (ブロックから時間を置かずに即です。) 最終的に私の判断ですが、どうしたらよいのかわかりません。 戸惑っています…。 色々お教えいただければと思います。 詳細は書きませんが、手違いとかTwitterのバグ？とかでお互いのフォローが外れたという感じではないです…。
私がプロフィール画像に載せた顔写真を悪質なユーザーが勝手に知恵袋のプロフィール画像として使われたのですが、損害賠償を求められるのでしょうか？ 事の発端はあるユーザーが私のツイートに腹がたったのか そこから嫌がらせが始まったのですが 最初は暴言を連発される そいつをブロックしたら別IDで「ブロックしても無駄だぜ俺はいつまでも追いかけるからな」と言われた。 次第にツイート内容から知恵袋のIDが発覚し、そちらにも荒らされるようになった。 怖くなって非公開設定にしたら、「お前俺が怖いのか？」と知恵袋の回答に書き込まれた。 犯行予告を書き込まれたり本名を晒されたわけではありません。 何か対処法はないでしょうか？ 確かに私がプロフィール画像に顔写真を使ったのは非があったかもしれませんが。
２つのアカウントでツイッターやっています iphoneではすぐその二つを簡単に利用できますが ＰＣではその使い方が解りません その都度URLを入れるのも大変です どうしたら切り替わるのでしょうか
ツイッターをやりたいと思っています。 親にはわ反対されていますがどうしてもやりたいので内緒ではじめようと思ってるのですが親がフェイスブックをやっていて。 始めても親にばれませんか？
ユーザーの中に相互フォローという方を沢山見かけますが この方を私がフォローしますとこの方は具体的に何をしてくれるんでしょう！ 初歩的な質問ですみません
最近、auのスマホAndroidのisai に機種変したんですが、ツイッターで、プロフの画像を変更したいのに、設定のとこ見たり、画像のとこ長押ししても画像変更出来ないんです！ あと、フォロワーがツイしたら自分のスマホに通知くる設定のやり方も分かりません！ あたしと同じ機種でツイッターやってる人や、やり方分かる人教えて下さい
twitterで画像で画像を検索する方法を教えてくだだい！
Twitterのフォローの順番って変えれるんですか？
最近、ツイッターの乗っ取り？みたいなものに困ってます。 まず、勝手にフォロワー2人程にDMが送られました。 内容は「もうライン送ってこないで」という内容でした。私のDMの送信履歴にはそんなものないんですが、送られた人から見せてもらったスクショには確かに私のアカウントから送られています。 そして、特定の人のフォローを何回も外したりブロックしたりされました。 他には、ツイートした覚えのないツイート(英文や宣伝的なものではなく普通なツイートでした)があったり、私のツイートが消えたり… パスワードを変えてみてもだめでした。 これはなんなんでしょうか？ 乗っ取られた？ 誰かのアカウントと私のアカウントが混ざっちゃった？ もうアカウントを削除するしかないのでしょうか… よくある乗っ取りみたいなものと違い、意思を持って特定の人に嫌がらせしてるみたいなので、意味わかんなくてまいってます… これがなんなのか、対策などわかる方お願いします！
自分のアカウントに鍵をかけた場合、私をフォローしていない人のツイートにリプライしても相手には届かないのでしょうか？
Twitterを消してしまいました。30日は過ぎています。 その消えたTwitterのフォローワーを確認することは、できますか？ Twitterからのメールも残ってません。 あと、LINEでブロックされている人に通話をする方法があったら教えてくだだい！
Amazonの商品で珍しい物があったので、ツイッターでそのページをツイートしようと思ったのですが、 ログイン中の為、その商品のページの右上に「ようこそ〇〇さん」と本名が出てるのですが、 それはそのページを見た人に本名が知られちゃうのでしょうか？ツイッターではハンドルネームでやってるので知られたくありません。わざわざログアウトしなきゃいけないのでしょうか？ ログインしたまま商品をツイートすると、 相手にどう表されるのか、教えてくださいm(_ _)m
ツイート発言に直接コメントしたい場合どうすればよいのでしょう？ その人の発言をクリックすると 「@（アカウント）さんへ返信する」 と出ます。 ここに、こちらからのその発言へのコメントを書けばよいのでしょうか？ 「返信」とは、こちらにきたものに対しての返事や応答ですから、ここでよいのか迷ってしまいます。 またこちらのコメントに対し、相手から返事が来た場合は、こちらのツイッターのどこで確認すればよいのでしょう？
Twitterの自分のページでのフォロー数が勝手に減っていることがよくあります。 フォロワー数が減るというのであれば理解できるのですが。 これはなぜなのでしょうか？
ツイッターで（ツイートするとき）文字を記入するときに、ある一定のところから文字を記入しようとする所の下地に、レンガ色の色が連続して付きますがどうしてでしょうか。 色がついても文字の記入はできますがその理由がわかりません。 文字数の制限があるのでしょうか。 お分かりの方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
みなさんはTwitterをどのように活用していますか？私はずっとTwitterを利用していたのですが、一週間前に辞めました。でもまた始めたくなっています。それは、周りの友達がみんなTwitterをしているからです。なんだか話題に乗り遅れそうだし、普段あまり遊ばない人との繋がりでもあるからです。でも私はTwitterを顕示欲を満たすために活用しがちです。つぶやきに対する人の反応が面白くて。でもそうしていると、自分が本当につまらない人間に思えてなりません。また、好きな人に自分を知ってほしくてつぶやくということもしたりして。そんな自分が嫌で辞めましたが、辞めてみると寂しくなって、別に自分の欲に従ったらいい、みんなしてることだとか思ったり。みなさんはTwitterを楽しく活用できていますか？また、私は考えすぎなのでしょうか？なにか体験談があれば教えてください。できれば学生の方からの回答を希望しますm(_ _)m
PCにてツイッターのページを開きプロフィールを見ると、上から紹介文、場所、登録日(～年～に登録)となっていて、自分自身の登録日を見せないように、非表示にしたいのですがこれは出来ないのでしょうか？ 設定等模索してみたのですが見当たらなく、宜しければどなたか教えてください。
結婚式のサプライズでムービーを作ろうとしているのですが 写真が必要で・・・。 Twitterで相手側の画像を保存する際、相手に「〇〇さんが保存しました」と言う メッセージはいくのでしょうか？ 早めにお返事お待ちしております
MStreamと、言うアプリで画像のような画面がでてきました。 Twitterに登録したいんですけど、やり方わからないです(o_o) 教えてください！！
Twitterなんですが消したツイートがまだタイムラインに残るって言うことはあるのでしようか…？ よく私はホームを覗くのですがホームにはなくてタイムラインにはあるツイートをみたのでそのようなことがあるのか気になりました ただの故障でしようか…？
タイトル通り、ツイッターのカスタマーサポートへの連絡方法を知りたいです。過去の質問も参照しましたが、うまくいかなかったので。 よろしくお願いいたします。
二次創作した側が「これは私の絵なのだから、無断転載はやめて！」って主張してもいいのでしょうか？ そもそも二次創作はグレーですから、胸をはって「私の作品なの！」と言うのはおかしいでしょうか？
無分別にフォロー増やし過ぎたので、フォローしてくれてる人以外フォローはずしていきたいのだけど、どうリスト上で簡単に仕分けみきわめられるんでしょ？ また、フォローフォローとも私との絡みもまったく関係なく、ただ世の中にすねたバカの戯言がTLに入ってくるのがとても不快で、どうしたら表示されないようにできるんでしょう？ ブロック機能とはまた別の状態なので。。 特定不快ツイッター人物のツイッターを一切自分のTLに載ってこないようにする方法ってあるんでしょうか？
Skype経由でFacebookにつぶやいた場合、Twitterに反映されていません。 Skype経由でTwitterに反映させるには、どうすればいいですか？
最近寝ている間に、全く知らない人がわたしあてのツイートをされて、それがお気に入り登録されたと連絡が入るようになりました。鍵はかけてあるのですが、わたしの＠つきのツイートを勝手にされているかと思うと怖くて…。しかも内容は課金サイトや芸能人の情報へのリンクが貼ってあるのです。どなたかこのような思いをされたかたはいらっしゃいますでしょうか…。「乗っ取り」では無い気がするのですが…。どうぞご回答宜しくお願いいたします。
知人が先日、Twitter上で自分の裸の写真や住所などが公開されてしまう いわゆるリベンジポルノ被害にあってしまいました。 Twitterには、ヘルプセンターへプライバシーの侵害であることを 理由に免許証（必要書類）などを添えて、当該アカウントの凍結申請をしたのですが 特に対応してもらえません。 ひょっとして代理人であることを証明する書類が足らなかったからでしょうか？ （だとすると、この場合必要な書類は委任状？） 加害者は大学生で名前などもわかっており、本人へ削除のお願いをしたところ 無反応及びもっと晒すといった旨の脅迫もうけました。 （大学に対応願いの連絡をしたところ、一切関知しないと言われました…） なんとか当該ツイートの削除をしてもらいたいのですが、どういった 方法がございますでしょうか。どなた様か、お知恵を拝借できればと思います。 よろしくお願いいたします。
予定をTwitterやLINEでのみ伝えてくる人に困っています。 今の時代、遊ぶ日程をメールで送る私のような人の方がめずらしいんでしょうか？ ちなみに、まだ20代です。 私はSNSは2～3日に一回くらいしかチェックしません。理由は、仕事があるし私生活が忙しいためわざわざSNSを見る時間を毎日作るのもなぁ…と思っているからです。少し時間が余った時や電車の中で暇なときは大体読書をしています。 友人もそのことは知っていると思います。なにせ私自身あまりツイートしませんから。 Twitterはほかの人のツイートに流されてしまう危険があるし、そもそも四六時中Twitterをチェックしていない為リプをもらっても見落とすことが多いです。 友人は、リプを送ったら他の人からのリプで流れると思っていないようでダイレクトメッセージを使ってくれません。 いまだにフューチャーフォンを使用している身ですのでLINEも使えません。 遊ぶ予定や大事な予定・用件の時は履歴が確実に残るメールを使いたいと私は思っているのですが、今ってそうではないんでしょうか。 みなさんは遊ぶ予定や日程、大事な用件を伝える際にはやはりTwitterやLINEを使用しますか？ 使用する際には、相手が見ていないかもしれないことを考えますか？ TwitterやLINEを連絡ツールとして使用していない私は遅れているんでしょうか？
Twitterのパスワードを忘れたことについて質問です。 Gmailで登録したのですが、Gmail自体の綴りを間違えたようで 先ほどTwitterヘルプセンターさんで綴りを間違えた選択画面までいったのですがパソコンの調子が悪く送信出来ず、、、 その画面が見つからないのですが、他のリセットでiPadから送信しましたがやはりGmailに届かず、、、 パスワードを忘れてしまい、 Gmail自体の綴りを間違えた場合 どうすれば良いでしょうか？ iPhoneなのでログインは出来てます 回答お待ちしてます。
ツイッターをやっているときに不思議な　文字の画像があったのですが これはなんて書いてあるのかわかる方いますでしょうか？
私はツイッターで、あるキャラクターのなりきりアカウントを作っている者です。 私はそのキャラが好きで、あくまで二次創作の一環として、そのキャラの作中で喋った台詞や、言いそうな台詞などを呟くbotを作りました。定期ツイートは手動ですが、リプライは手動で返しています。いろいろなリプライをもらいますが、このキャラならどう答えるだろうかと頭を悩ませて回答するのが、けっこう楽しいのです。 リプライも完全に自動にしてもいいのですが、こういう会話の流れだったらこのキャラはこう言うだろう！という自分のこだわりがあったり、他の自動botがたまにちぐはぐな答えをしているのを見て、このキャラではこういう会話をさせたくないなあという思いもありこのような形をとっています。半なりきりという感じでしょうか。 こちらからフォロワーさんに声をかけることは無く、リプライが来たときにのみ会話をしています。 そのなりきりのキャラに、本気で恋をしているのではないかと感じられる方から、執拗なリプライが届いています。 キャラの発したツイートの内容に添っているものから、ただ「好き、愛してる」「ぎゅっ（スキンシップ？）」というリプライまで様々ですが、私はそういうふうにフォロワーさんとこのキャラを使っていちゃいちゃすることを目的に作ったわけではないので、それへの返信を少し負担に感じていました。 （今までも告白をしてこられる方はいらっしゃいましたが、皆さんはあくまで私がなりきりだということを理解し、私の負担を考えてリプライをくださいました。） そのフォロワーさんは最近このキャラに対する専用の別アカを作り、そこからさらにリプライが増えました。私からの返信は手動ですので、いつ返せるかわからないのに、リプライが来ないと「遅い、私のことが嫌いになったのか」というような返事があり、正直迷惑しています。 私は、キャラクターに対して好きと言いたい気持ちは分かるので、少しくらいは対応していこうと思っているのですが、毎日がこうでは私生活の方にも支障を来してしまいます。 キャラクターのことをまるで自分の恋人のように惚れこんだ経験はありませんので、本気でこう言う会話をしたいと思っている方の気持ちも分かりません…。 告白はすべて断っており、これはひとつの二次創作として楽しんで欲しいということも伝えたのですが、「素直になって」「いつか好きになってもらえるようがんばる」「愛しているのは永遠に変わらない」などと、全く効果が見えません…。 もっとはっきりと言った方がいいのでしょうか。 他のフォロワーさんからは、自動じゃないから受け答えが本物っぽくてすごい、などと感想をもらえているので、希望としては、このままの形（リプライは手動）で続けていきたいのですが、恋人のような会話は対応していないと、どうしたらわかってもらえるでしょうか？
私はTwitterのアプリplumeをインストールしたのですが、いざログインしようとしても 次の原因が考えられます:インター ネットに接続されていない/デバイス の日付と時刻が正しく設定さてい ない/PlumeがあなたのTwitterアカウ ントで認証されていない という文が出てきて認証リンクが作れず困っています… どうしたらログイン出来るようになりますか？ ケータイはandroidです
間違えてフォローしていた相手を外してしまい、再度フォロー申請をしたのですが（相手は鍵垢）ずっと許可待ちのまま（これはまだ許可されてないということ） 申請したまま、左の小さい白いボタンを押すと、フォローするとでてきますよね？ あれを押すとブロック中。時間をおいて再度試してくださいとでます。 色々調べたのですが、もし相手からブロックされていたら、申請を押してもフォローするに戻ってしまうんですよね？（もしくは拒否で） でもフォローするにはならないし・・・。 これは私がブロックしているんでしょうか・・。
意見求む！ よくイケメンでも美人でもない自分の顔をじどりしてSNSにアップする人がいますが、うちの親曰くナルシストらしいです。 そこで、疑問なんだけど、顔さえ隠しておけばナルシストとか思われないのでしょうか？あなたなら、どう思いますか？ブサイクが自分撮りの写メをSNSに投稿してたら不快に思われるかもしれません。それなら、まだ顔を隠しておけば不快には思わないでしょうか？ なんか、グチグチ気にしすぎだとか思われるかもしれませんが、あなたならどう思うか　教えてください！
ツイッターを使っているのですが、自分がツイートする言葉を入れるためのボックスが、これまでは自分がフォローしている人達のツイートが並んでいる右列の一番上にあったのに、今日見たら突然左列の「フォロー」など書かれているところの下に移動していました。 なぜ突然そちらに移動したのでしょうか？右に戻せる方法はあるのでしょうか？そちらにあった方が便利だと思っているのですが。
色んな人が飼っているペットの写真を投稿しているツイッターアカウントが あるんですが 　　皆さんのペットの写真も当アカウントに送って下さい と書いてあるんですが、このアカウントのツイートする所に写真を 貼り付けたら届くんでしょうか？ ちなみにフォロー返しは基本されない方のようでダイレクトメッセージで 送ることは出来ません。 片方しかフォローしていない状態でツイートしても届くんでしょうか？ この状態で届くとしたら自分の画面の何処に表示されるんでしょうか？ 私も今までにフォローしていない人からツイートがあったのに 気づいていないという失礼なことをしているかもしれないので教えてください。
ツイッターを始めたばかりでよく分からないので教えてください。 私をフォローして下さってる方の何人かが私のツィートをＲＴ、お気に入りにしてくれてます。それは嬉しいのですが、私もその方たちのツィートをお返しにＲＴ、お気に入りにした方が良いのですか？ 逆にその方たちは自分のをＲＴ、お気に入りにして欲しくて私のをそうしてくれるのでしょうか。 暗黙の了解というか、それはマナーなのですか？ お気楽感が魅力でツィッターを始めたのですが、それだとリアルなお付き合いとあまり変わらずなんか窮屈な感じです。 皆さんどのようにされてるのでしょう・・・。
こんばんは。 今日私のツイッター垢に新しくフォローしてきた人がいます。 しかしその人のフォロワーの一人に、ケンカ別れした私の元フォロワーがいます。 しかも私の元フォロワーと仲良いみたいだし…正直同じ趣味でもフォロー返しづらいです。 ツイッターやってる方いましたら、こういう場合どうしたら良いのか回答をお願い致します。
TwitterのRT、お気に入りについてです。 今更ですが、最近Twitterを始めました。 それで、よく「フォローする時は一言ください」と書いてる方はいますが、 では、ある人のツイートをRTしたりお気に入り追加する(ふぁぼる)時は 報告はいらない…ですよね…？ だって、そんなの報告されても困るだろうし…( ´・ω・｀) でも、報告してほしいっていう人も多いのでしょうか…？ すみません、Twitterのマナーみたいなのが 未だにいまいち掴めなくて…。 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
空リプというのはなんですか？ 　 最近「空リプちょーだい」と ツイートしてる人をよく見るのですが どういう意味があるのですか？ 　 また最近フォロワーさんと リプで会話をしていたのですが いきなり私のIDだけのリプが (空リプというのでしょう) 送られてきたのですが どう対応すればいいのでしょうか？ (いつもそこでリプ返せず 会話を終わらせています) 　 分かる方、 詳しく教えてください！ よろしくお願いします！
:-Q これって何の意味があるんですか？ググってもでません。
ツイッターはじめたばかりなんですが、同じ県で友達や知り合いをつくるには、まずどーしたらいーんでしょうか？
Webページ全体を長いスクリーンショットとして 保存する方法はたくさんあるかと思います。 今回、twitterのDMでやりとりした 長い部分をスクショしたいのですが あの部分だけ長くスクショする方法って ご存知ないでしょうか？ ちなみにWindows8です。
いっぱいやりとりしすぎて最初の頃のDMが 消えてしまいました。 あれってどうやっても前のは 見られないでしょうか？？ ログとか履歴を見れるアプリやサイト 何か方法あれば教えてください(´；ω；｀)
AndroidのTwitterで複数アカウントをお持ちの方に質問します。 二個目のアカウントを追加した場合、 アカウントを切り替える時はいちいちログインorログアウトが必要になるのでしょうか？
twitterのミュート機能を使っています。 フォローを外せない人なんですが タイムラインがものすごいので。 しかしこれをしてしまうと この方からリプライが来た通知やリツイートされた通知が来ません。 ネットで調べたところ 来るとのことでした。 来ないのは 一種の不具合ですか？ 公式のツイッターから見ています。 今回の質問の意図と外れてしまいますので 「それならどうしてミュートにするんですか」などということは 御控えくださいませ
ツイッターでリツイートする時に文章を一緒に書くことができますか？ 他の人でそうやっているのをみたことがありますが、自分がやると文が載せられません。 やり方を教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
○質問の主旨 検索ウィジェットを作成しています。 https://twitter.com/settings/widgets/new/search タイムラインソースとして「検索」を選択して、検索クエリから そのキーワードを含むtweetを表示させたいと考えています。 そのtweetの表示は2つのキーワードのうち、どちらか一方の キーワードを含むtweetがあった場合に表示させたいです。 例えば「堺」・「岸和田」というキーワードが検索クエリとします。 その場合、「堺」もしくは「岸和田」のうち、どちらか1つのキーワードがあれば、 そのtweetを拾ってこられるようにしたいです。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご教示、よろしくお願い申し上げます。 ○質問の補足 現状、検索クエリとして、「堺 岸和田」と入力すると、 「堺」も「岸和田」も含んだtweetしか表示されません。
タイトル通りTwitterのダイレクトメールについてです。 わたしはiPhoneでTwitterをやっているのですが、フォロワーから送られてきたDMは、自分の画面から削除したら相手の画面からも削除されますか？ また、もし相手の画面からわたしとのDMが消えなくても、DMのやりとりをしていたときに使ってたユーザー名を変えたら、わたしのアカウントは相手のDMの画面から出てこなくなりますか？ DMのやりとり自体がなかったことにしたいのですが… 同じ言葉が何度も出てきてわかりにくいと思いますが、回答よろしくお願いします。
質問です。 私のフォロワーが、（私が）フォローしてない人への返信を行っていた場合は タイムラインに表示されないのですが 私がフォローしている人がそのやり取りに絡んだ場合にタイムラインに出てしまうんです。 （表示されない） @フォロワー　@フォローしてない人 （表示されてしまう） @フォロワー　@フォローしてない人　@フォロワー　 表示されてしまう場合の　文面を 自分のタイムラインで見えないようにするツールとかありませんか？ 嫌いな人なので見たくないのです。 よろしくお願いします。
twitterでツイートした後に画像を追加することは出来ないのでしょうか？？ お助け下さい
こんばんは。 Twitter をしているのですが、 https://twitter.com/OOOOOOOOOOOto さきほど Youtube の好きな動画へのリンクを、 ツイートに貼りました。 エアロスミスなんですが。 まずこれ自体、著作権違反にならないでしょうか？ 更に、リンクを貼っただけなのに、 何故か左側に「1件の画像と動画 」と出て、 要するに自分のツイッターで、 この Youtube 動画を見られる状態になりました。 これも、著作権上セーフでしょうか？ 著作権のことが難しくてよく分かりません。 どなたか詳しい方がいましたら、教えていただけないでしょうか？
Twitterの相互フォローしている人で執拗に呟く人が居ます、TLにしょっちゅう同じツイートが何回も呟かれているのでイラッとします。 その人のお陰でフォロワーが増えたのでブロック等はしたくないです。 その人のツイートをTLに出さない方法ってありますか？ 前に友達にその様な方法があると聞いたのですが、忘れてしまいました。
私の記憶ですが 2年くらいまえでしょうか ツイッターを観ていると （ｐｃからかスマホからかは記憶にないです） どの端末からツイートされたか 分かる表示がありました。 日付の近くだったか iphoneから・galaxyから などすべての人に表示されていました。 特殊なアプリではありません。もしスマホのアプリから見てたものだとしたら公式のアプリです。 現在は この表示が どこからみてもありませんが なくなりましたか？ それとも 限定的なアプリでなら見れちゃいますか？ 当方アカウントを個人用と仕事用で 分けていまして またスマホが 人気のない機種なので まあ それで 同一人物かどうかわかるのは 別としてもなんだか とてもいやです。 果たして この via ○○ というように クライアントが分かる表示は なくなったのでしょうか
twitterで「140字」という制限がありますが、なんか中途半端な字数のようにおもえます。 なんででしょうか。
こんばんは。 最近、twitter上で悪さをしたことを投稿する若者が多く、バカッターなんて呼ばれているそうですが、そんな場カッターを探し出してネット上で晒したり個人情報を特定してどうにかして人生潰そうと躍起になっている人たちがいるそうですね。 正直、USJで迷惑行為をしていた大学生、神社でケツを出した大学生、寿司屋の醤油を鼻の穴に突っ込んだり、明らかに他人に迷惑をかける行為を投稿していた人たちについては、炎上したり叩かれてすかっとする部分もありました。 しかしながら、未成年飲酒など、違法行為ではあるものの犯罪としては軽度なもので炎上して個人情報を晒されたり、場合に酔っては学校に連絡しているものを見ると、何とも言えない気持ちになります。 そんなことを投稿している本人に一番問題があるし、悪いことをしているのなら何らかの制裁を受ける必要があるとは思うのですが、それを躍起になって見つけ出して他人の人生潰すつもりなのか何なのか必死になってる人たちがいるんだと思うと、なんと言うか怖くなります。 ネットで同じような意見を主張している人がいたのですが、その人に対する反応は、「犯罪行為をする方が悪い」「ネットで世界中に情報を発信しているという自覚がない」など、反論意見が多勢を占めていました。 確かに誰が悪いのかというとその投稿主なのですが、警察でも何でもない人たちが他人の悪時を暴こうとそういう投稿を日夜探していることが恐ろしく感じてしまいます。そして、その目的が正義感などではなく、おそらくは他人の不幸で飯がうまい的な感覚でやっていること、そういう人たちが未成年の飲酒などを探し出して炎上行為に必死になっていることを肯定的に捉える人たちがいることが更に恐ろしいです。 悪いことをした人が制裁を受けている結果がある以上、良い悪いの議論をしても結果が見えていますが、個人的な意見を言えば、そういうことは好きではありません。 みなさんはこのことについてどう考えますか？
ミュート機能とブロック・リムーブの違いは、発言がみえないけどフォローが外れないだけですか？ また、ミュートしたことは相手にわかりますか？ もしミュートした相手から通知がきても表示されないんでしょうか。
気付いたら勝手にリツイートしている時があります。 しかも宣伝っぽいものを・・・・ アプリの連携をきれば良いと聞いたのですが手順がいまいち分かりません。 詳しい方教えてください。 よろしくお願いいたします。
先ほどツイッターを利用中、突然ＤＭが送れなくなりました。 本日、同じ内容のメッセージを30人ほどに送信していたところ途中から相手にＤＭが送れなくなってしまいました。 制限があるのかと思い調べたところ ダイレクトメッセージ：250件／1日 と書いてありましたが、件数のほかにも制限人数などがあるんでしょうか？
スマホからはできるんですが、ＰＣからのやり方を教えてください。
困っています。 Twitterの形(?)デザイン(?)のようなものが、新しくなって、それにしたのですが、、、 ↓参考 https://twitter.com/ROCKLia0531 私のアカウントなのですが、このヘッダー画像が横長の形を昔(?)の正方形に戻したいです 方法はあるのでしょうか? ないのでしょうか、、?
Twitter（のプロフィール）を新しいデザインから旧デザインに変更したい場合はどうすればいいですか？ レイアウトを旧デザインに戻すことはできないのでしょうか。
ガラケーでツィツターに登録しました。パソコンで退会して、ある程度日がたったら、また、ガラケーで登録できますか？
ハッシュタグというのは誰でも作れるのですか？ 作り方を教えてください。 ルールとかありますか？
自分はiPhone5を使っています。 自分はある人のアカウントを検索して覗いてしまっていました。 そしたら急にその人がそのアカウントに鍵？を付けました。 これは自分が覗いていたのがばれたのでしょうか？ 自分は検索する時に@～～～(その人のID)を入力するのですが、そのIDをすべてうちおわる前に予測？が出てしまいます。 これもなにか関係あるのでしょうか？
閲覧有難うございます。 ツイッターでお互いフォローし合ってない状態でのリプを送る際 自分（鍵無し）から相手（鍵あり）の場合、相手はそのリプを見ることができますか？ そして鍵なしから鍵ありの人へのDMは送信できないんでしょうか？
どこかで問題を見つけてきて、何かが解決してもまた別の何かを引っ張りだしてずっと文句を言っている人っていると思うんですが、確かに誰かの文句や陰口というのはストレス発散になると聞くので、本人のストレス解消にはなっているのだろうし、本来ツイッターは呟きの場なので、見ているこちらとしては不快になることもあるのですが、何も言わずスルーしているのがよいのでしょうか。
こんにちは。 PCで見る時のTwitter（ツイッター）なんですが、 仕事用と個人用とアカウントを２つ持ってまして、 スマホだとTwitterアプリで簡単に２つのアカウントを行き来出来るんですが、 PCだと出来ません。一度ログアウトして別アカのIDなど入力。 または１方はPCで、１方はスマホで操作、としています。 が、同じ様な文章を載せる時など、正直めんどいです。 知人に聞いた所、PC版ので、アカウントを使い分ける方法？ソフト？ があると聞いたのですが、 ご存知の方、是非ご教授頂きたいです。 これが分かればかなりスムーズに事が運びます。 どうぞ宜しくお願いいたします。
Twitterを使用していると鍵をつけているにも関わらず外部サービスに画像やツイートが反映されていて内容がだだ漏れになっている人をよく見ます。 もし鍵付きでTwitterを利用する際に、アップロードした画像が外部に漏れないようにするには、公式アプリを使えばいいのでしょうか。 それとも公式アプリでも画像は別の場所に保存され、アカウントを消しても残ってしまうのでしょうか。
色々とあるみたいですが。
草不可避ってどういう意味ですか？
iPhoneでみるときちんとみれるのにパソコンからみると文字化けしてるのはなんでですか？
自分のTwitterに鍵をかける方法を教えてください。 以前はできたのですが、やり方が分からなくなってしまいました。
Twitterで画像を表示させようとして， カメラアイコンの「画像を追加」で画像を選んでも 「画像はリンクとして表示されます。」とでますが、 リンクでなく直接Twitterに画像緒を表示するには どうすればよいのでしょうか？
iモード携帯からツィッターのアカウントを登録したのですが、ユーザー名をひらがなで登録してしまいログインできなくなってしまいました。どうしたらいいでしょうか。何か方法を教えて下さい。
ツイッター初心者です。 先日、ツイッターにて、いきなり紀平光太さんという男性にフォローされました。 その方はどうやら映画に関係するサイトをやってるみたいなんですが、私は特に映画に関するツイートをした訳でもありませんし、プロフィールも全く映画とは関係ありません。 また、私はまだ10代の学生でその方と何の接点もありません。 調べてみたところ、紀平光太さんはフォロワー数を増やすためにこのような行為をしておリ、相互するとすぐにフォローを外すと言うことでした。 これは事実なのでしょうか？ また、この人は何者でしょうか。 ブロックしたら失礼になりますかね？
ソフトっていうかクライアント？ 見る分にはOKで両方で投稿するとアウト？
すことは可能ですか？ その相手には自分のメンションはブロックすると見れなくなるということはありますか？
現在は[(1)非公開]設定です。一時的に[(2)公開]にし、また後で[(3)非公開]にしようとしています。 この時、公開にすると非公開時のツイートも全て見られるというのはわかるのですが、後で[(3)非公開]にした際、[(1)非公開]時のツイートはどうなりますか？ 一応非公開時のツイートなのでまたその部分は非公開扱いになるんでしょうか？ いろいろ読んだのですが念のため教えていただきたいです・・・
ツイッター初心者です。まだよく分からないこともあります。 今回は、フォロー（外国）した方から、ダイレクトメッセージで、 justunfollow.comやtruetwit.comの認証を求められることが 出てきました。 ３，４回チャレンジしましたが、やり方がわかりません。 そして、変なプログラミングとか仕込まれるのが怖い方が勝っています。 どうしたらというか、なにかこの質問にアドバイスください。 Ｐ．Ｓ　認証システムは、世界にたくさんあるのでしょうか？
iphoneをソフトバンクからauに替えたためアドレスが変わりました。この場合Twitterに登録してあるメールアドレス、パスワード等を変更しなければと思いますが、しかし変更の仕方がまったくわかりません、ご存知のかたは変更手続きの手順を教えていただけないでしょうか。よろしくお願い致します。
私自身の話ではありませんが、友達と話してて話題にあがったので、質問させていただきます。 タイトル通りなのですが、 ☆友達Aはtwitterで本名・学校名・顔写真・ツイートを全体公開している＝鍵をかけてない ことを前提として、 （１）他人がAになりすまし、友達募集掲示板にアカウントを書き込む （２）他人がAになりすまし、友達募集掲示板にアカウントと顔写真を投稿する （３）匿名掲示板にAのアカウントを晒す （４）匿名掲示板にAのアカウントを晒し、Aの悪口を書き込む などは犯罪行為にあたるのでしょうか？ 詳しくご存知の方、教えてください。
前からちょくちょく送れない時があったのですが、 昨日から完全に何も送れなくなりました。 URLは貼り付けてありませんし、 普通のメッセージでも送信できません。 「時間置いたら出来るかな？」と思って今日 再試行してみたのですが無理でした。 エラーは「メッセージを送信できませんでした。」です。 これしか出てきません。 本当に困ってます。どなたかお助けください。 P.S　大分前に英語表記のスパムメールが送られてきたのですが 開いてしまい・・・。でも何も入力せず削除しました。 これが原因でしょうか？
Twitterで、大変非常識な人に迷惑しています。 私だけでなく、迷惑している人がいます。 その人のアカウントを凍結させたいのですが、Twitter本社に問い合わせのメールを送ってその人のアカウントを凍結させることはできますか？ もし凍結してもらえる場合、メールを送ってからどのくらいで凍結できるでしょうか？ また問い合わせのメールはどのような文面にしたらいいでしょうか？ 質問が多くてすみません。 分かる方は回答をお願いいたします。
自分のtwitter ツイートの削除方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ツイッターを携帯のメアドで登録しました。 すると、ホームの上部に、アドレス帳にメアドの入っている会社の先輩や同級生が出てきました。 これは、どこから情報を入手しているのでしょう…… 彼らのアドレスを検索したわけでもないのに、私のアドレス帳が自動的に読み取られた？それとも、表示されてる相手方のアドレス帳が読み取られた？ 利用規約はざっくり読んだつもりでしたが、まるで勝手に個人情報を取られたようで怖いです。 元々趣味用の、リアルでの知り合いには公開しない予定だったのに…… 今、設定から「メールアドレスから検索できるようにする」のチェックボックスを外したのですが、それでも上部に出てくるメンバーは変わりません。 これは、相手方からもこのように「こちらのユーザーもフォローしてみませんか？」の欄に出てきてしまうのでしょうか……？
フォロワーさんに私の絵が欲しい。描いてくださいと言われました そのフォロワーさんには過去に一度だけ絵を描いたことがありましたが 最近になって、仕事でもないし別にそれほど親しくない、見ず知らずの人に絵を簡単にあげるのはなぁ…と思うようになりました。 （それ程価値のあるような画力ではありませんが、なんだか嫌です。） しかもその人の専属絵師になっているようで… ツイプロには一応、リア友以外の依頼は受け付けてませんと書いてあるのですが、 目を通してもらえるのは難しいと思います… そこで質問なのですが、どう断ったらいいですか？ 中傷回答などはお控えください
教えてください　　I　PHONEで、以前TWITTERに、登録してましたが、　アカウント削除してしまい 再度新規で、登録しようとしましたが、このMAILは、以前に登録されてます。の　メッセージが、でて 新規で登録できません。どのように、新規登録したらよいのでしょうか
Twitterでbotが中傷的な内容のツイートをして、凍結させられたとします。 そのbotの中の人は誰か、学校側が知る事は可能 なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
「ダイレクトメッセージ」についてなのですが、 ダイレクトメッセージというのはメールでやり取りするものなのですか？ twitter上では連絡できないのですか？？ それと、毎回違うアカウントで同じメアドを載せた人から連絡が来ます。 twitterのダイレクトメッセージには違うアカウントでも同じメアドを載せた人 から連絡がくるものですか？？ 最初、ダイレクトメッセージで「困ってるので助けてください」ときた時は、 メアドを登録してメールで「どうしました？」と送ったのですが、 年齢がどうだとか自分は何の職業かだとか言ってきただけで本題を言って きませんでした。 毎日違うアカウントで同じメアドを載せられておかしいと思ったので 質問させていただきました（＞＜） 早めの回答をよろしくお願いします！！
ツイッターの画像は、まだ紫地に白い卵です。 ここへ自分の気に入った画像をドラッグしたいのですが、上手くできません。 グーグルで「ハーヴェイカイテル」を検索して、彼の画像ばかりのページを最小化してあります。 そこから好きな画像を、ツイッターの画像変更ページにドラッグしたのですが、上手く出来ません。 最小化したままではダメですか。 最大化してからでないと出来ないのですか。 よろしくご教示ください。
Twitterを始めました。 そこでいくつか質問させてください。 (1):フォローしている人のツイートに返信したところ、自分のホームに自分が返信した内容が表示されました。これは自分のフォロワーにもろ見えですよね？？ (2):(1)でフォロワーに見えていたとして、見せなくする方法はありますか？あったら教えてください(＞人＜;)
ずばり題名の通りです　そういった事ができる方法を探しています 自分でも調べてみましたが、今後のフォローやリムーブの動きを把握するサイトなどは見つかりましたが 過去にさかのぼって調べる事ができるものは見つかりませんでした 私の場合は過去といってもつい数時間前のを調べたいのですが可能でしょうか・・？
ツイッターでももクロ関連のニュースを書きたいと思います。 AKBやNMBは簡単にURLが作れました。 たとえばAKB４８なら http://news.google.com/news?hl=ja&ned=us&ie=UTF-8&oe=UTF-8&output=rss&q=AKB48 となります。 ももクロの場合はひらがなとかたかな、英字が入るのでまず日本語で http://news.google.com/news?hl=ja&ned=us&ie=UTF-8&oe=UTF-8&output=rss&q=ももいろクローバーZ と入力して＝の後の「ももいろクローバーZ」を英字にしなければならないのは理解できるのですが↑のURLを再度コピーしてブラウザに貼り付けても英字に変換されません。 ブラウザはIE８でニュース記事の投稿はhttps://app.dlvr.it/を使っています。 ひらがなや漢字、英字を使っているユニットやグループは多数ありますが（例：嵐、タッキー＆翼など）どうすればURL変換ができるのでしょうか。 ご存知のかたのお答えをお待ちしております。 お手数をおかけしますが宜しくお願いします。
全て横向きになってしまいます。 現在PCを新しく買い替え 携帯の画像をSDカードに移行したり もしくは相互ケーブルを繋ぎながら twitterに画像をアップしようとしていますが、 『　縦向きで撮影した画像　』も【　全て横向きになってしまい　】 本当に困っています。 何か適切な対象方法があればどうか教えて下さい。 原因も対処方法も全く分からないのでどうしようもありません。 携帯の設定に原因があるのでしょうか？ それともPCの設定に何か原因があるのでしょうか？ それともtwitterの方に原因があるのでしょうか？ 僕はtwitterに関してもPCに関してもずぶの素人なので 何をどうすればよいのか全く分かりません どうか皆さんの知恵を提供して頂けないでしょうか？ 何卒宜しくお願い致します。 昨日、本当は画像と共に僕の様々な思いやメッセージを コメントに入れようと思いましたが どうしても横向きになってしまう為あきらめて 画像のUP投稿もコメントも全て携帯からせざる得なくなりました。 携帯からtwitterに直接投稿する際は 縦向きの画像が勝手に横向きになったりすることなく 順調に投稿したり画像もUP出来るのですが 相互変換ケーブル使ってPCから画像だけUPしようと すると何故か″縦向き　″で撮影したはずの画像も 全て″横向き　″になってしまいます SDカードでデータを移行し、PCから再度画像UPを試みましたが やはり画像は全て横向きになってしまいます。 PCのマイピクチャーで画像を確認するときは普通に 縦向きで撮影した画像は通常通り″　縦向き　″で表示されます。 携帯はSONYのエクスペリアZ１ｆです。 PCは先日買換えてWindows8です。 もし質問の内容が分かりづらく不十分であるようでしたら 再度質問を立て直しますので 何卒宜しくお願い致します。
ツイッターを始めました。 mixiのつぶやきは以前から使っているのですが、 ツイッターはmixiみたいに「この呟きはフォロワーのみ」「この呟きは全体公開」ってできないのですか？ 完全に「自分の呟きは全てフォロワーのみ」「自分の呟きは全て全体公開」しかできないのですか？
ツィッターはまったくの初心者なので教えてください。 PCの電源を切った状態では私のツィッターの画面は相手のPCやスマホに表示されないのでしょうか。 もし、そのとおりだとすればPCの電源を切ったあとでも私のツィッター画面を他の方たちに見てもらうことはできないのでしょうか。 参考までにPCのOSはWindows7です。 よろしくお願いします。
Twitterのことなんですけど 自分のTwitterのアカウントには鍵をかけていて、フォローリクエストがきたので許可ボタンを押したら「コンフリクト」(確か…違っていたらごめんなさい)という文字とチェックマークが出てきました。 今までは出てきたことがありません。 コンフリクトとはどういう意味ですか？ また、なぜ出てきたのでしょうか。 ご回答よろしくお願いしますm(_ _)m
ツイッターのタグ等でよく見かける、 「RT&ファボ巡回します」という言葉の意味がよく分かりません。 「このツイートをリツイート、又はお気に入りに登録してくれた方を、 　こちらが全員無差別にフォローしていきます。」 という意味で良いのでしょうか？ もしもそうであった場合、 何故「フォローよろしくお願いします。」ではないのですか？ フォローしてくれた方を、フォローし返せばいいと思うのですが…。 リツイートで、より多くの方に見て貰うためでしょうか？ そうだとすれば、お気に入りはいらないのではないでしょうか？ いまいちこの「RT&ファボ巡回します」という言葉の意味が分かりません。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、教えてください。
教えてください。 現在、PC上でツィッターを表示させるため、そのアカウントを取得していますが、 これをスマートフォンでも表示させたいと思っています。 アイフォーンやアンドロイドの画面で表示させるための方法を教えていただけないでしょうか。 PCやスマートフォンの初心者なので分かり易く解説していただければありがたいです。 よろしくお願いします。
TwitterのIDって変更できますか？ 誰もとっていなければ、その文字列にかえられますよね？
twitteに自分の情報が勝手に書いてありました。 twitterヘルプセンターに報告しようと思うのですが、報告した場合どうなるのですか？
Twitter利用者です！ 自分の今のツイート数が 9000ちょいです。 前まで1万超えてたんですが “ フリカエッター ” というのを利用して 過去のツイートを消せるだけ消しました。 でも フリカエッター や 通常のTwitterのアプリやブラウザは 過去3200件分？までしか遡れません。 “ ツイログ ” というのも試しましたが 自分のアカウントは 鍵付きにしているからか 過去2000件までしか遡れませんでした… あと “ 黒歴史クリーナー ” というのも 試したけど、なぜか出来ませんでした。 どうにかして 過去のツイートを見たいし 整理もしたいです！ アカウントを消すのはいやです(´・_・`) 何か方法はありませんか？
ツイッターのアカウントは、登録アドレスを変えれば、複数取得できますか？
Twitterのリプライの仕方について質問です。 今までは、 相手ID 半角スペース 文章 の様に、 1段改行して返信していましたが、 相手ID 半角スペース 文章 の様に、半角スペースの後に、すぐ文章を書かないと、 リプライされないのでしょうか？ 1段改行した場合は、通常のTweetになるのでしょうか？
私はsnsをやっていて、あるアイドルのファンでイベントにもたまにいくのですが、 ある人がそのアイドルにプレゼントをあげるってなって私はその場にいないのですがお金を集めるってなりまして、 私は当日いかないので(というか、応援する気持ちが冷めつつというか飽きつつある) ので、断ったのですが、少しの金額だからだしてもいいといわれましたが、 当日いないし、金銭のやりとりは嫌なので拒否しました。 それからsnsじたいもなんだかなあとなり、見ないようにしてるのですがたまに見てしまいます。 Twitterって自慢大会で人と比較しがちなわたしには向いてないのかもしれないです。 こういうフェードアウトもありですよね？
Twitterが分かりません。詳しくわかる方教えてください。
音信不通の友達をTwitterで探しております。 呟いた言葉を検索すると同時に、呟いた日も検索出来るアプリなどありませんか？ 教えて下さい。
もうすぐ結婚式を考えているカップルです。 東京の記事で「披露宴でお祝いツイートをプロジェクターに流して評判を得た」というエントリーがずっと記憶に残っており、自分達もいつかやってみたいと思っています。 しかし、懸念がいくつかあります。 （１）セキュリティはどうするのか。ネガティブなメッセージがツイートされたらどうするのか。 （２）設備は、管理者はどうするのか。　等です。 （１）については、 ・当日だけのアカウントを新たに取得し、そこにハッシュタグとリプライを付けてもらう形で投稿してもらう。 ・そのアカウントには鍵をかけてしまい、フォローを承認制にして、式が終わったらアカウントごと削除する ・事前に限られたテーブルだけに紙を置いておき、そこに留意して欲しい事項を書いておく ・今までTwitterをやっていない人ははなから相手にせず、ツイートが無い時間はこちらから実況をすることで呼び水にする （２）については、 ・ノートパソコン＋iPhoneのテザリング＋モバイルバッテリーである程度はカバー出来るのではないかと思っていますが、容量制限を超えないかが不安です。 ・管理者は、詳しい友人にお願いしようと思っています。 ・クライアントはwebがいいのか？他のクライアントがいいのか？ （私はCrowyをメインとしてHootsuiteも使っています。今回は単一アカウントですし、webでいいかな、と思っています） しかし、懸案事項はまだ残っています。 ・一度投稿された後、プロジェクターに投影される前にフィルタリングする方法がわからない。 ・パソコンとプロジェクターの接続が不透明（恐らく大丈夫ですが）である。 たかだか２時間半の披露宴ですが、ホテルさん側も初めての試みなので、お互い慎重になっています。（おそらく、地域で初めての試みだと思います） どうかお知恵をお貸し頂きたくよろしくお願い申し上げます。 追記：まだ半年あるので、検討及びテストの時間は十分あります。
ツィッターについて。 私の好きな有名人の方がフォローワーが３０万人越えたらしいのですが、フォローワー＝全てがファンだと思いますか？？ リツイートみても全ての人がリツイートしてるわけでもないし、中には登録(フォローのみしてる)で一切やってない人や見てない人もいるみたいですが…。
ツイッターカウント君の解除方法が分かりません！分かる方教えて頂きたいですm(*_ _)mお願いします。 URL↓ http://app.xmgn.com/tweetcounter/
私はTwitterをやっていましたが疲れてしまい1週間ほどやめて頭がスッキリしました。 最初は ただのつぶやきがいつの間にか趣味だけになり仲間も趣味だけになり、窮屈になりました。 私生活を少しさらすとリプライがあり、なんだか切り売りしてまでバカらしくなりました。 一番は、自慢祭りでひとと比べたりするし、、。人のどうでもいい情報ばかりで、、。 Sns辞めた方はどうですか？ 自分だけが見れる日記に変えました。
witterをやっているのですが、そのフォロワーの中にリア友がいます。Twitterの本来の使い方とは、なんなんでしょうか？僕は僕なりに 思ったことを（独り言のように）呟く〔tweetする〕ものだと思っていたのですが、 そのリア友から お前独り言つぶやくな と怒られました。 また、多い時は、一分に一回のペースでtweet（独り言）を呟きます。もう一人の先輩も現に1分に一回とか多く呟く時もあります。もちろん、独り言だったりもします。 ただ、その先輩とリア友の違いは、フォロワーの数です。 僕&先輩＝100～200人程度のフォロワー リア友＝50人以下 即ち、前者の場合、リア友同士で絡む以外、ネットでもTwitter上で友達も作ります。ただし、後者の場合は、リア友だけで絡んでいます。 これにより、ライムライン上に表示される一人当たりの呟きの多さも変化していきます。 これらを踏まえて教えて欲しいのですが、Twitterは、基本的に、Facebookと違って、気軽に思ったことを呟けますが、 独り言を呟くの良くないことなのでしょうか？ ちなみに、もう一人のリア友（Twitter上ではネットの友達も作っており、フォロワーの数も300人程度）は、僕の意見に賛成しています。
ツイッター検索について質問です。 (例) "onigiri" -RT lang:jp と記入して検索したときonigiriと呟いた呟きだけを表示しますよね、onigiriを含むリツートは表示されませんよね。 ですがIDにonigiriって入ってるIDが呟いた呟きもすべて表示されます。 そこでIDは除外したいのですがどのようにすればいいですか？ 可能ですかね？もし解れば教えてください
またまた質問させていただきます。 TwitterのAutoTweetを設定させていただいたのですが、 設定した時間になっても自動ツイートがされません。。 何度も色々確認したのですが、原因がわかりません。。 設定してから、数日経たないと設定が完了しないなどありますか？ Twitter側（自分のアカウント）で設定するべきことや、 設定時間にツイートできない可能性のある要因を教えていただけると嬉しいです。。。 AutoTweet http://autotweety.net/ よろしくお願い致します。
ツイッターに関する質問です。 「wordpress」のプラグイン「WordTwit」をインストール後、「Create an application」画面まで進みました。 ここで「Name」「Description」「Website」欄を入力し、 「Create your Twitter application」と記載された青いボタンをクリックすると、 「Adding your mobile number to your account」というエラーがでます。翻訳すると、「アカウントに携帯電話番号の追加」するという意味のようですが、この携帯電話番号入力画面がどうしても見つけ出せません。 ネット検索しても同じようなケースを見つけられませんでした・・・。 出来たら解決策をご教授願います。
こんにちは、 ツイッターで、とても仲の悪い人のを 間違ってフォローしてしまいました。 僕の友達が、僕の中の悪い人の つぶやきをリツイートしていたのですが、 その時、間違って中の悪い人をフォローしてしまいましたが、 すぐに取り消しました。 すぐ取り消しても、僕がフォローしたことは、相手に通知されてしまうのでしょうか？ 名前は、ひらがなですが自分の名前を使っていたので、すぐに僕だと気付かれてしまいます。 念のため、ロックして名前、プロフィールと画像、＠ではじまるアカウントを変更しときましたが、 グーグルで変更前の自分のアカウントを検索すると、変更前の名前、プロフィールが出てきてしまいます。 変更からどのくらいの期間で、グーグルにもツイッターの変更が反映されますか？ 回答待ってます。
ツイッターで自分がフォローした人以外、表示させない方法ってありますか？ フォローしていない人がたくさん表示されて読みずらいです・・
パソコンでツイッターのソフトjanetterをインストールしてみたのですがログインできません。 もう使えなくなってしまったんでしょうか？
質問よろしくお願いします。 スマフォのツイッターアプリでメインに使ってるアカウントとサブアカウントを作って切り替えて使っていました。 ログアウトせずにアカウント変更をおして切り替えしているだけだったのですが たまたまログアウトをするとメインアカウントは出るのに、サブアカウントが出なくなりました。 名前を入れてパスワードをいれてもダメで アドレスを入れてログインしてもメインのみしか出ません。 検索をかけるとサブアカウントはあるのですが、ログインができなくなりました。 どうすればいいのでしょうか もう使えないのでしょうか？ よろしくお願いします。
ボカロPVを他のアニメキャラに置き換えてトレスしたいのですが、このトレスした絵をツイッターのアイコンに使っても大丈夫なのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします！ 検索用：Twitter ボーカロイド VOCALOID
タイトル通りです、ツイッターを始めて見たい大学１年生なのですが、 大学だともう皆やってるのが当たり前状態で、何か入りにくいです 用途はリア友とかですが、なんか今更過ぎるのと、プライベートを公に晒すと言うのが凄く恥ずかしく感じてしまいます。 大学の友達との距離を縮めたいのは確かですが、呟き？とかタイムライン？とかで自分を見せるのがとにかく恥ずかしいです・・・ でも呟かないとあいつ詰まんねーなとか、こいつフォロワー０人じゃん（笑）とか思われるのかと思うと 死にそうです・・・ 皆さんはどうやってはじめるのでしょうか？
twitterがgoogleの傘下にあるのであんなことができるのでしょうか？ 仕組みが全く想像できないです。
今日は。いつも皆様には質問にご協力戴き感謝しております。今回の質問ですが、ツィッターのフォローが押しても「フォロー中」が一瞬で「フォロー」に戻ってしまいます。なにか善後策はありませんでしょうか。ご回答よろしくお願いいたします。
自分がフォローしていても、その人からフォローしてもらっていないのは、ツイッターではありがちだと思います。 このようなケースで、相手に「役立つかも知れない」と言う情報があった場合、こちらからアクションが取れないのではと思っています。何か方法があるのか、よく分かりません。 ２つのアカウントで試験してみました。非フォロワー宛に@idのReplayをやって、その後、受けてのアカウントでログオンし、そのＴＬを見ましたが、載っていませんでした。 ＤＭは勿論、フォロワーにしか送れない機能ですから論外です。 やはり、そう言うことなのでしょうか？
こんにちは、 フォロワーの方をフォローするようにしているのですが、 数が多いと時々漏れてしまいます。 フォローしていない人を上の方に表示するとか何か対策って可能でしょうか？
twitter公式アプリで、特定の人がツイートした時に通知を受け取るように設定していますが、少し前から通知センターへの表示だけでなくメールでもお知らせが来るようになってしまいました。 画面ロック中にいちいち通知されるのが鬱陶しかったので、通知センターで「ロック画面に表示」をオフにしたり、設定を少しいじった記憶はあるのですが、それが関係しているかどうかわかりません。 今の状況では、誰かがツイートするとその内容がメールで送られてきて、通知センターにはそのメールとツイッターでのツイート（つまり同じ内容）が表示されます。 メールに送信されるのをやめたいのですが、どうしたらいいでしょうか。 同じアカウントでPCでもたまに見るのですが、そちらの設定も関係してくるのでしょうか。 よろしくお願いします。 （用語とかよくわかっていないので、説明がわかりにくかったらごめんなさい。補足しますのでご指摘ください。）
ツイッターを使っています。 スマホとパソコンでツイッターをつぶやけるようにしているのですが、 スマホのほうで、「～さんと他～人が～をフォローしました」という表示がいつも 出てきてうっとうしいので、表示させないようにしたいのですが どうすれば、非表示にできますか？
表題の通りtwitterでのキーワード検索で困っております。 例えば、「1000$」 ←このキーワードでのツイートを調べるには どのように検索すればいいのでしょうか。 そのまま検索窓に1000$と入力してもうまくいきません。 教えていただければと思います。
すでに同じ質問をされた方がいたらすみません。 わたしはTwitterでつぶやくことがよくわからいので登録していませんが、気になる人のつぶやきを1日に１回ほど、見に行きます。 今更なのですが、登録してない場合でも閲覧していることが分かってしまうのでしょうか？ 気持ち悪がられてないか気になっています。 教えて頂ければうれしいです。
みなさんの意見を聞きたいです。 僕はTwitterでこんな人たちを見て来ました。 (1). 自分のツイートを遡って返信して来る人 (2). 人と会話をしているとき、勝手にその会話に入ってくる人。 (3). 僕がツイートしたら、瞬時にふぁぼる人 (所謂ふぁぼ魔) (4). 一言で返信してくる人。(うん へぇ etc) 僕は、 (1)・・・何がしたいか分からない。 (2)・・・迷惑。 (3)・・・同じく、迷惑。 (4)・・・返信に困るので、少し嫌。 くだらないかもしれませんが、答えて頂けると嬉しいです。
ipadminiでtwitterの画面を開くと、すぐに画面が 閉じてしまいます。 買った最初の頃は、問題なかったのですが・・・ パソコンから接続すると問題なく見ることができます。 どうすれば問題なくipadminiでtwitterをみれるでしょうか？ よろしくお願いします。
最近フォロワーさんの呟きでツイタマという ソフトを知りました。 自分はツイタマというソフトをダウンロードして いないのでわかりませんが、 私のフォローワーさん(以下A(女性))曰く、 誰と何を呟いているのかが即座にわかる みたいですね。 Aさんは、「各フォワーさんの呟きをいつも監視 している」と時々呟きます。 （Aさんは別のフォロワーさんに陰口を たたかれたら必ずそう呟きます。） 何かそれって怖いです。ストーカーみたいで・・・。 Web、スマホの場合であれば普通に鍵をかければ 他人の呟きがみれないシステムになっていますが、 ツイタマを使用している人に私自身の呟きを確認 することができないようにする(＝ガードする)には どうしたら良いのでしょうか？ 普通にWeb上のTwitterの設定で鍵をかければ よいのでしょうか？ 対処方法をお教えいただければ幸いです。
閲覧ありがとうございます たとえば私が Ａ と Ｂを フォローしていた場合は 双方がリプや@IDでやりとりしているのを ＴＬ上で見ることは可能ですが もしＡのみをフォローしていて Ｂをフォローしていない場合 ＡとＢを両方フォローしていたときのように 双方のリプや@IDのやりとりを ＴＬ上で見ることは可能でしょうか？
ツイッターのパスワード 私はツイッターをパソコンと携帯両方でやっています。 携帯ではツイッターを自動ログインなのでつながっていますが、パソコンでこの前うっかりログアウトしてしまいました。 ですがパスワードを忘れてしまい、登録時に使ったメールアドレスも覚えていません。 どうにかパスワードを変更するかどのメールアドレスを使ったのか携帯でできませんでしょうか？
いろいろサイトを巡りましたが プログラミング知識がないため いまいち分かりませんでした バカでもわかるように ひとつひとつ手順をおって 説明してください！
ツイッター公式をいつも使っているのですが、手動で更新しなければいけません。そうではなく、勝手に更新されてTLが流れてくれるようなクライアントが欲しいです。 PCで使おうと思っています。使い勝手がよければiPhoneでも使うかもしれません。 ちなみに、The worldというアプリがいいとおすすめされたのですが、PCでの使い方がよくわかりませんでした・・・（PCに疎くてすみません。）もしPCでも使えるのならばその使い方を教えていただきたいです。 ご回答いただけるとうれしいです。
お世話になります。 facebookで来たコメントの履歴は、メッセージの受信箱に有るようですが、 自分がコメントした履歴というのば、どこで見られるのでしょうか。 初歩的な質問かと思いますが、よろしくお願い致します。
ツイッター初心者です アドバイスやご意見どうぞよろしくお願いします。 現在アカウントがフルネームではないので気づいてもらえません。 DMでお世話になった先生にお礼を伝えたかったのですが、フォローされていないので出来ませんでした。 ツイッターでしかコンタクトが取れません。 本名を使用したり、タイムライン上に会話が見えてしまうのは避けたいです… こっそり自分だと相手に気づいてもらう方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
スマホの設定から、ツイッターのアドレスで検索されるのを拒否する設定をしました。 そのあと、ツイッターを開くとおすすめユーザーの欄に友達の名前が出ていました。 ツイッターは友達に知られたくないのですが…どうしたら良いですか？ 登録名はLINEやリアルの名前ではないです。これって、相手に分かっちゃいますか？
Tｗｉｔｔｅｒをｐｃでログインできません。 パスワードを入力できないし、ログインのボタンをクリックしても、何も起こりませんし、むしろ読み込みもしません。どうしたらいいですか？
教えて頂きたい事あるんですがtwitterのアカウントを登録日って観覧にきた第三者から分かるんですか？宜しくお願いします。
twitterで過去の任意の日付の自分のPOSTが見たいのですが、何か方法はありますか？ 他人ではなくて、自分のPOSTです。 twitlogも試しましたが、任意の日付（例えば10月1日）から現在までに3000以上POSTしていた為、 取得されませんでした。 ツイッターのサイトから遡ってもその日までたどり着けませんでした。 その日POSTした単語を検索しましたが、うまく見つけられません。 10月1日のPOSTで自分がfavなどをしたPOSTは開く事ができるので、データが消えている訳ではないと思います。 なにかよいアプリやクライアントは無いでしょうか？
Twitterで他のひとにアカウントを乗っ取られているか知る方法はありますか？ 乗っ取っている人がなにも操作していない場合です
早速本題なのですが、 以前ツイッター上で知人ができ、 こちらからの単純な質問に対して 特に理由も無く憤られ、 その方の自分都合の理由をつづった後、 数日後に暴言を吐かれました。 （特定を避けるため、質問・憤り・暴言の内容は省きます） そのときにログを取っておければよかったのですが、 3ヵ月後の現在、アカウント本人である人は その暴言の部分のみを削除しており、閲覧できません。 また、現在3200ツイート以上をさかのぼれる アプリは存在しないのか、ちょうど2ヶ月前までの ツイートで閲覧が停止されます。 何か上記以外の方法があるなら教えていただきたいです。 精神上ダメージを受け、謝罪がないために納得が出来ておりません。 よろしくお願いいたします。
Twitterやラインでのやり取りのときに語尾に 「ンゴ」とか「ニキ」とか２ちゃんねるが発祥の言葉をわざわざ付けてる人がいますが、何がしたいのでしょうか？ 自分は２ちゃんねるに精通してるんだと言いた いのでしょうか。 ２ちゃんねるに詳しいことってそんなに自慢になるの？
twitterで投稿したいのですが、ハッシュタグとアカウントとはどういうものなのか教えてください。 これからtwitterを新たに始めようと思っています。 どうぞよろしくお願いします。
Twitterについて Twitterパスワードを忘れたため、携帯からパスワードリセットメールを送信したのですが、メールが届きません。 ※ちなみにメールアドレスは変更していません。
Twitterで、フォローしてもないし、されてもな い人のツイートに@をつけて直接意見を言った り そのツイートをリツイートして拡散するの は失 礼なんですか？ さっき全く知らない人ですが、私の好きな物 に対する誹謗中傷をしていたので、その人に 「それはおかしい」と呼びかけたところ「フォ ローもしてないのに言ってくるな」みたいなこ とを言われました。その発言をリツイートし、 私のフォロワーもリツイートしまくり 40回ほ ど拡散するとその人はアカウントを消してしま いました。 Twitterに書く以上、知らない人からの返信や拡 散を覚悟してのものだと思っていたんですが違 うんですか？ 全く接点のない人から意見されるのが嫌なら ノートでも買ってそこに書けばいいのになんで Twitterなんかしてるんでしょうか 1 全く知らない人のツイートに返信するの は失礼？もしあなたが、フォローしてもされてもない人から意見を言われたらどうかんじますか？ 2 他人に意見を言われるのが嫌なら、そんな人はTwitterは何のためにしてる人が多いの？
こんにちは。 Twitterを最近始めたのですが使い方が分からなくて困っています。ご回答よろしくお願いします。 #をつけてツイートしたところ何名かからリツイートを頂きました。リツイートして下さった方にご挨拶をしに行きたいのですが相互フォローでないためDMを送れない状況です。 こういった場合はどの様にしてメッセージを送ったらいいでしょうか？ 探しても見つけられなかったので投稿してみました。ご助力よろしくお願いします。
駄文失礼します。 Twitterで、鍵無しのユーザーをフォローしました。しかしその後、ユーザーが鍵をつけて非公開に設定を変えました。 この状態で自分がフォロー解除をしたとします。その場合、そのユーザーのツイートは非公開になっているため再度見ようとしても見ることはできないんですよね？ 再度見るには、フォローリクエストを送らないといけませんか？ それとも、過去に公開時に一度承認してフォローしていれば見ることができたりするのでしょうか？^^;
パソコン詳しくありません。ツイッターも初心者並みです。 今まで画像をアップするには、アップロードするファイルを選択しますでピクチャに入ってる画像からアップしてました。 Yahooボックスにも画像があるのでアップしたいのですが、アップロードするファイルの選択の中にYahooボックスがありません。どうやったらYahooボックスからアップできるのか教えて下さい。 ツイッターはパソコン（Vista）でやっています。よろしくお願いします。
1、お気に入りは仕分けることは不可能ですか? お気に入りはフォロワー様の素敵な呟きを登録するのと 自分のメモ用に登録してるのですがそれを分けたいのですが...無理ですか? 2、私は鍵をついてる人のみをフォローします。 フォローしたいと送って相手から私にフォローされなかった時 (つまり私の片思い状態) 私は相手のフォローを外しています これって失礼にあたりますか...? 鍵つきのをフォロー送る時は本音を言うとその方の話や絵が見たいだけで 特別仲良くしたいと思って送るわけではないからです その方の絵や話が聞きたい>>仲良くしたいという思考です。私は。 相手のフォローを送ったにもかかわらず片思い状態だと TL(でしたっけ)を見る時正直邪魔になるからです 2については辛口で結構です 私も2については本音を晒したわけですから... 3、あともうひとつ質問させて下さい #(文字) ←青い文字です。 これってなんですか?
自分で書き込んでツイートしていない内容のものが自分のＴＬにあり、本当に書き込んでいないのでびっくりしました。 その内容としては、「ＮＡＶＥＲまとめ」というもののリンクがついてあるツイートでした。 私は鍵をつけています。 誰かにアカウントのっとられた可能性などありますか？ こんな事初めてだし、怖いです。
最近就職のときに、SNSを検索して採用、不採用を左右する会社があると聞きました。 そこで、質問なんですけど削除したうえに退会したツイートは検索することができるのでしょうか。 検索できるもので何種類か、残っているものなのか検索してみたのですがもう見ることはできなく なっていました。ほかにも見れるものはあるのかどうか知りたいです。 自分が変なツイートをした覚えはないのですが昔のツイートまではっきり認識しているといったら 嘘になるので。。。 文章おかしくてすみません。
つい先日の事なのですが、僕の画像を友達がTwitterに貼っていました。 聞くと、友達は僕に許可無く勝手に貼りネタにしていたそうです。 確かに、その貼られた画像と言うのは以前僕がフォロワーの皆さんに自分の顔を見て貰おうと思って鍵をかけていないアカウントでTwitterにアップした画像ですが、だからと言って無断でソレを貼るのはネチケットを全く守っていない行為だと思いませんか？ また、僕はこの事件を肖像権の侵害で訴える事ができますか？？ 回答よろしくお願いします。
こんばんは。 宜しくお願い致します。 友人がTwitterで「眠くなって来た」というような内容をツイートしたら2chのTwitter観察板に 「わざわざ何故眠いという必要が有る、眠いなら寝たらいいだけ。馬鹿じゃないのか」 とアカウントを書き込まれました。 ですが、昨日までは100以上有ったスレッドが今は33しか有りません。 友人が書き込まれたスレッドも削除されて居ます。 その事は良かったと思いますがスレッドが大量に削除されているのは何か有ったのでしょうか。 削除された事を御存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
twitterを、「はじめたばかり」の者です。 twitterの使い方をいろいろと調べたのですが、 専門用語が多くて、よく分りません。 以下、具体的な質問です。 ある方のtwitterに質問したいのですが、 どのようにすればよいのでしょうか？ よく分らないので、自分のtwitterに質問を書き込んだ後、 その方のツィートが並ぶようになりました。 どこをどのようにすれば、質問したい方にtwitterで質問できるのでしょうか？ よろしく、お願いします。
twitterである人がツイートしたことについて間違えて返信してしまい、慌ててすぐさまその返信を削除したのですが、相手がホームでツイートをみたり、「つながり」で見る前に消した場合は表示されないのでしょうか。 一応自分でもう一つアカウントを作って試したところ、見てしまった後は消しても「つながり」の方には残りますが、見る前に消すと残りませんでした。もしそこらへんの仕組みを知っている方がいれば教えてください。 あとついでに返信される側を鍵アカにしてみて、フォローもしあってないその作ったアカウントから返信してみても鍵アカの方にはホームや「つながり」では表示されなかったのですが、鍵アカには知らない人からの返信は表示されませんか？ 他の方の質問を拝見していますと、鍵アカに対しての知らない人からの返信も表示されるみたいだったのですが、実際自分の携帯だけ（ポンコツスマホなので(笑)）なのでしょうか。
わたしはTwitterのアカウントを持っていないのですが、人のTwitterを見たら、相手にわたしが見てること分かりますか？ 見てる頻度は2日に1回くらいです。
Twitterの自動ツイートを自分の普段使っているTwitterアカウントで呟かせられるようなサービスはありますか？ オートツイートやTwittbotのようなbotを作るのではなく、自分のアカウントに呟かせたいです。
知り合いと交わしたチャットの様なメッセージの山。残しておいた方が便利と思いましたが、結局見ることもない文章の山が残っています。 何某かのツールを使うことなく、尚且つ、一つ一つ消すという労力を掛けることなく綺麗に消す方法があったらご伝授下さい。 お知恵拝借。
～～読みましたってってホリエモンの本を読了って書くとRTしてくれますよね？ そうするとどんくらいフォロワー数増えるんでしょう？ いや、ホリエモンの本まだ読んでないしどうなのかなーっていう感想です。 経験者、未経験者歓迎です。
1.Twitterのアプリを使っているのですが、 例えばHIKAKINさんのように、フォローしている人がめっちゃいて、本人は数人をフォローしているという状態で、ヒカキンさんは誰かの自分に対するツイート ？に返信しています。 それってヒカキンさんがフォローしてる人だけからですか？それともヒカキンさんをフォローするだけでヒカキンさんにメッセージを誰でも送れるのでしょうか？教えてください！ 2.もし誰でもヒカキンさんにメッセージを送れるのなら、アプリでのメッセージの送り方を教えてください。普通の友達とかは送れたのですがそういう方への送り方がわからなくて… 3あともしメッセージを送ったとして、ヒカキンさんからの返信？はもらえるのでしょうか？ この3点について教えてください！Twitter始めたばっかなので… 説明わかりにくくてすいません。
２ちゃんねるなどの匿名で書き込みのできるサイトでは他人のことを見下したり、罵詈雑言を浴びせたりしていますし、 最近ではTwitterでも非公開のアカウントを作ってそこに悪口ばかりを書いてる人が多数いるみたいです。 やはり、自分の素性がバレなければ他人を見下してボロクソにたたきまくりたい気持ちでいっぱいの人が世の中にはいっぱいいるのですか？ 最近、自分の友人もこのようなことをしていると言うのを聞き、 私も目には見えないところでボロクソに叩かれているのではと不安になります。 気にするなと言えばそれまでですが、どうしても払拭できないです。 1 多くの人が他人をクソミソに叩きたいと思っていて、ネットを通じてその欲求を果たしているのですか？ 2　自分が叩かれているのをどうすれば気にならなくなりますか？
最近ツイッターで、「じゅありん」という釣りユーザーが話題になっています。 そして、好奇心からそのユーザーのプロフに貼ってあるリンクを開いてしまい、ワンクリック詐欺にかかってしまいました。 「偽物だから安心して良い」という声もありますが、いまいち信じられません… 図々しいかもしれませんが、こういう場合はどうしたら良いのでしょうか？
ツイッターでフォロワーが一人しかいません笑 最近つぶやいた内容が全く知らない人にリツイート されていたのですが、それはどこから私のつぶやきを見たのでしょうか？？
GIFアニメーションが表示できる画像投稿サービスについて調べてみたところTumblrくらいしかないようなのですが、他に何かないでしょうか？ できればTwitpic、yfrogのようにTwitterアカウントで認証できるものが希望です。 よろしくお願いします。
ツイッターにて、凍結されたのですが、それを解除してもらうためのメッセージ画面から送信ボタンを押してもメーターみたいなのがずーっと回ったままです。これはｘｐを使用してるのが関わってるのでしょうか。
ツイプロをやめたいのですがどうやってやめればよいのですか？ 分かる方は回答よろしくお願いいたします。
昨日の23時前後からインターネットエクスプローラーで検索機能が使用できなくなりました FireFoxなら問題なく機能が使えます 検索ワードを入力して検索のところにある虫眼鏡のマークをクリックしても反応がありません。また検索ワードを入力しても「検索」の文字が消えずに検索ワードと同時に表示されます そしてこの「検索」の文字を消そうとしてもすぐに表示されてしまい消すことができません 他の方は知らないのですが私が今まで使っていたときは検索ワードを入力したら「検索」の単語は消えて検索ワードだけ表示されていました とくに何かをいじった記憶はないのですが検索機能が使えないと不便なので原因がわかる方いましたら教えてください
このたび作ったばかりのアカウントで鍵垢の人のツイートに返信をしたのですが、どうやら他の人からは私の返信が見えていないようです。なぜそれがわかったのかというと別のアカウントで見たら反映されていませんでした。 まだメールアドレスの認証をしていないのですがそれが原因でしょうか？ 周りの人から見えなくても、返信をした相手本人には見えているのでしょうか？ その人は鍵垢なのですがなぜかすぐフォローできました。
本当に鬱病や多重人格など精神病を患ってる人はTwitterをやる余裕なんてあるんですか？ 本当に鬱病とかなら、わざわざ思いの丈を長ったらしい文で呟けるほど元気がないんじゃないかなって思います。 本当に多重人格なら、わざわざ口調やアカウントを変えて今のは○○(別人格)だ、なんて呟ける余裕なんてないんじゃないかなって思います。 全てが嘘に見え、演技に見え、まるでかまってちゃんや引くに引けなくなった中二病に見えます。 精神病に特に詳しい訳ではありません。 素直に信じられない私は冷たい人間なのでしょうか？
お世話になります。 先日パソコンの再セットアップを行って以降、ツイッターのサイトでの操作がうまくできなくなってしまいました。具体的には次のような症状です。 ・最初のログイン画面で「ユーザー名、またはメールアドレス」欄や「パスワード」欄がなかなか入力可能な状態にならず、入力できてもその説明文字が消えずにそのまま残っている。 ・ログインした後のアカウント画面で右上の「ダイレクトメッセージボタン」や「ツイートするボタン」を押しても反応がない。 ・プロフィール編集画面でプロフィール画像の横にある「画像を変更する」ボタンがなくなった。また、ヘッダー画像の横にある 「ヘッダーを変更する」ボタンを押しても反応がない。 ・ログアウトのボタンが見当たらない。 ・その他全体的に反応が遅い。 古いパソコンでは操作ができたので、今のパソコンの設定が関係しているような気がします。 お気づきの点があれば教えてください。よろしくお願いします。
最近ツイッターでタイムラインに画像が表示されていることがあるのですが 画像リンクURLではなく直接タイムラインに画像を表示させる方法を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
知人がツイッターに内定先への報告書の写真をアップしています。 近況報告のみで大した内容ではありません。（春からの業務に向けて～を頑張っています等） ですが、本人の大学、名前、内容ほぼ全文、会社のロゴマークまでバッチリ写っています。 こういうのって大丈夫なんでしょうか？
