私は飲食店でキッチンアルバイトとして約２年働き、 来年受験しようと考えている者です。 アルバイトでの勤務時間は 週６日の１日５時間です。 この勤務時間は調理実務従事証明書を責任者の方に書いていただく事は可能なのでしょうか？ 調べましたが意見がいろいろあり どれが本当なのかわからなくなり質問させていただきました。
食品安全基本法の 国際的動向や国民の意見に配慮しつつ、 化学的知見に基づいた措置を講じる。 の、科学的知見に基づいたとは、どういう意味でしょうか？ 小学生でも分かるように教えてください。
題字のとおりです。 なぜなのか教えてください。
大学・短大・専門学校へ受験ってどのくらい大変なのでしょうか？ 元々、進学するつもりでいたならもっと有意義に高校生活を送れたかもしれません。 就職ではなく、進学にしようと決めたのも最近です。 女です。 今年19歳で1年遅れての卒業で、通信制に通っています。 大まかにですが、管理栄養士で寮のあるところに通いたいので、それも含めて関東エリアで検索しました。 関東学院大学がよさそうだと思いました。 前の高校を辞めて、通信制にしたハンデがどのくらいのものか見当が付きません。 テストの成績も関係してきますよね？ まだ学校も決めてないですが、ここ1年近くで果たして叶うものでしょうか？
　中学の頃は、高校すら行きたくなくてずっと「進学なんかしない」と親に伝えていました。 しかし、今、うっすらですが「管理栄養士」の仕事がしたいと思うようになって、資格を取得するには「専門学校・短期大学・大学」のいずれかに進学することになりますよね？ 私はいま、通信制に通う18歳で、2017年に卒業です。1年遅れています。 受験も考えて早くからオープンキャンパスなどに行き、進路(行きたい学校)を決めておきたいのですが、どこの学校がいいのかホームページを見ても…… 前に質問したときは、「そりゃ専門学校より4年間みっちり学んだほうが、給料も変わってくるよ」と回答が来ました。やはりそうですよね？ ただ、料理も包丁を使うのが下手です。もちろん今からでも練習していますが、こんなのでやっていけるのかという不安もあります。大丈夫でしょうか？ ちなみに茨城県に住んでいます。 場合によっては千葉や東京の学校ということも視野に入れています。その場合は親とよく話すしかなくなりますが。 質問は ・専門学校・短期大学・大学のどれがいいのか ・不慣れでも大丈夫か ・体力にそこまで自信がないですが平気か お願いします。
給食会社で栄養士として働いています。 調理員さん向けに、衛生講習会を2時間ほど行うのですが、 いつもネタ作りに困っています。 みなさんは、どうやって、資料を集めたり、 内容の構成をされていらっしゃるのでしょう か？ 小論文ではないですが、コツのようなものがありましたら、 是非、ご伝授頂きたいです。 よろしくお願い致します。
　どういう事が出来るようになりますか？ 　調理を伴うレストランなどに就職できるほか、資金さえ整えば自分で作ったものを売ることも出来るのでしょうか？（経営）
大学卒業後無職の２５歳女です。 大学卒業後公務員を目指しいましたが失敗しました。 公務員は諦め仕事を探しましたが見つからず、資格を取ろうと思い栄養士の資格が取れる短大に行こうと思っています。 私と似たような方がいますでしょうか？ もし短大に行き２年目からは就活ですが、私のような経歴の持ち主は内定をもらえるのでしょうか？ 少し似ているなと思う方がいれば回答よろしくお願いします。 また、仕事やめて栄養士の短大入ったよという方でも全くかまいません！ その時の就活がどれほど難しかったのか、無事栄養士としての職につけたのか教えていただきたいです！
調理師免許を取得したいのですが、主婦なので学校に通うことは難しく、実務経験2年。週4日6時間以上の勤務で受験資格が受けられるとありますが、私の場合週4で1日5時間のシフトで働いています。時に残業や出勤日数の変動はあるものの5年働いています。 職種は焼き肉レストランで、調理、仕込み全般を任されております。それでも1日6時間の制限を満たしていないので受験資格はあたえられないでしょうか？
料理系の仕事(栄養士・調理師など)を目指しています。 そこで、専門学校、短大、大学のどれに入学したらいいのか分かりません。 先輩に聞いたところによると、専門学校で1年や2年で凝縮して取得するのと、大学で4年かけてじっくり取得するのとでは当然給料が変わるということでした。 同じものを取るのであれば、やはり給料が少しでもいい方がいいです。 この3つのうちどれが最適でしょうか？ お願いします。
私の知り合いは21歳で調理師をしています。 本人いわく副料理長だそうです この時期はとても忙しく1週間家に帰らない事も多いそうです。 Xmasの限定メニューを考えたりもしていました 職場にはシャワーや寝る場所もあるらしいのですが 調理師の仕事で泊りがけというのは本当にあるのでしょうか？ 職場は自宅から自転車で行けるらしく　店長さんもいるそうです。 本人から直接お話を聞く事も出来ない状態でとても悩んでいます。
素人の質問です 外食チェーンの中には、その店舗の社員は一人なので バイトだけで営業している日もありますね そもそも出店時や営業中に 調理師免許の有無は問われないのでしょうか？ 衛生管理者の届出とマニュアルがあればOKとか？ ワンオペ君が夜中に先輩に電話して調理方法聞いていたなど 労働問題以前に心配になりました
１０年前、保育園に栄養士として３年勤務していました。その後販売系に転職をし再び離職。 今になって管理栄養士の資格が浮かんできました。その中で受験資格の実務経験なのですが、「保育園」は対象になるのでしょうか？また、数年前の事でもよいのでしょうか？ すみません。教えてください。m(__)m
今30歳です。 今後、ふぐの調理師免許を取って、ふぐを捌いて仕事をしたいと思います。 ただ、調理の経験がありません。 ・質問1 ふぐの調理師免許を取得して、仕事をするまでの過程はどのように行くのがいいのでしょうか。 下記のような過程になるのかと考えています。 <過程> 1.居酒屋等でバイトする。 2.調理師の試験を受けて、調理師になる。 3.ふぐの調理師免許を取得する。 ・質問2 ふぐの調理師免許は、都道府県によって試験内容が異なることがわかりました。 やはり、東京都や千葉県といった難しい県で、試験に合格し、 働きたい県でも試験に合格してるほうが、良いのでしょうか？ 大阪とかは、講義を受けるみたいで取れるみたいなことがわかったので、 消費者のことも考えると、大阪の試験だけではなく、 東京や千葉で合格している人の捌いた物の方が消費者も安心できるのではないかと思うのです。 ご教授お願いします。
今年から一年間専門学校に通う予定なのですが、入学して三週間。 授業が自分が思い描いてたものと違ってしまいます。 今30歳なのですが、レストランで半年ほど毎日ケーキを作ってました。どういう料理人になりたいかずっと悩んでいて甘いものが作れる人になりたいと自分の中で決まりました。 20代後半のときでも料理の世界にずっといたいとは強く思っておらず、お菓子があるから料理が好きという感じです。 それで貯金してお菓子の勉強がしたくて学校に入ったのに、実習でやってることが、幼稚園でもできることをやらされてるので泣きそうです。 パンの授業では先生が生地を機械で作ってそれをはんごとに分けて成型して焼く。はぁ?二回目の授業ですよ？成型だけ？これでプロになれるの？ていう感じです。 百万も払って１時間くらいかけて学校まで来て、やるのはそんなこと？て思うと泣きそうです。 お遊びで学校にきてるわけじゃないのに。空気からして小学校みたいでもっとピリピリとした空気じゃないと伸びないと思うんです泣 これからどこまで学べるか不安なのですが、自分はどうしたらいいのでしょうか？ この一年ですべてできるようになりたいんです。頭の中はお菓子のことばかり考えていたいのに、和菓子も洋菓子もパンもすべてできる人になりたいんです。恥をすてて見苦しかったりしてもいんです。自分が欲しいのは、お金とか楽しい一時とかじゃなくてプロレベルの知識、技術を持った自分なんです泣 どうかお願いします。アドバイスお願いします。
1人で小さな店を借り、たこ焼き屋、大判焼などをやっていた場合、2年以上になれば、調理師の実務経験2年とみなされるのでしょうか？　みなされた場合、誰に証明をしてもらうのでしょうか？
調理師さんになりたいと思い、調理師学校の夜間に通おうと思ってます。　でも 50歳で資格が取れたとしても、就職なんかできるのか・・と。 もしくは、ヘルパー2級を持っているので介護施設に勤めキャリアを積んでいくのがいいのか・・とも。 どちらも体力勝負だと思いますが、事情があり働かなくてはいけません。　　もし調理師を取って高齢でも何らかの仕事があるのなら資格をとってみようと思っていますが、どう思われますか？
ご飯が好きな４歳の子供がいます。 １年前から白米の３割を玄米にして食べていました。 消化不良になることもなくいつも大量に食べています。 体はとても丈夫です。 最近圧力鍋を買ったので試しに１００パーセントの玄米で炊いたところとても柔らかくて美味しかったのですが、これを４歳の子供に毎日食べさせていいのでしょうか？ 子供にはあまり良くないと聞いていたのですが３割から始めて今のところ何も異常なしだったのでこれから徐々に１００パーセント玄米に変えていこうと思っているのですが玄米１００パーセントにしていいのはおよそ何歳ごろからがいいのでしょうか？ 主人がかなりの肥満なので玄米１００パーセントを食べさせたいのもあります。 白米と玄米を別々に炊くのが大変なのも理由です。 どなたか分かる方、よろしくお願いします。
こんにちは！ 将来製菓会社に入りたいと思っている高校3年生です。 今年受験をし、立教大学の観光学部に入学することに決まりました。 製菓会社に入りたいなら農学部などに入るんじゃないの？と思う方もいらっしゃると思いますが、親にどの就職にもむいているところに入学した方がいいと言われ、ここに決まりました。 入学前に大学在学中にやるべき事をしっかり決めとかないと！と思い、色々と調べたのですがやはり製菓会社への道は遠く、理系などの方が優勢と書いてありました。 私は大学4年間で、 調理師免許 栄養士免許 を取ろうと考えているのですが、やはりこれだけでは有利な状況は作れないのでしょうか？ 調理師専門学校へのダブルスクールをするくらいでないと有利にはなれませんか? しっかりと大学の研究にも取り組みたいと考えており、留学もしたいと思っています。 やりたい事が多すぎて1人ではなにが重要かわからなくなってしまいました。 製菓会社に入るためにあるといい資格、技術、キャリアなど上にあげた中で足りない事、いらない事、アドバイスなどいただけたら幸いです！ ご回答よろしくお願いします！
ベジタリアンカフェをopenするにあたって，何か免許か資格はいるのでしょうか？　　
管理栄養士の免許はどのようにして取れますか？ また、高校生でも取れますか？
失礼いたします。 現在私はイタリアレストランでアルバイトをさせていただいており、今年で三年目を迎えました。 そこで就職に向けて調理師免許の取得をしようと考えており、専門の学校を卒業していなくとも、実務経験等の要件を満たしていて“調理業務従事証明書”があれば受験させていただく事を知りました。 今回質問させていただきたいのはこの、“調理業務従事証明書”の取得の仕方についてなのですが これは自分から書類を用意しアルバイト先の責任者に記入をしていただくのか、アルバイト先に任せる形にするのかどの様な方法をとれば良いでしょうか…。 また、自身で用意しなければいけない場合どこで書類を取得することが出来るでしょうか。 すみませんがお教えいただければありがたいです。
今まで、全く別ジャンルの夢を追いかけて30歳まで来ました。 結婚 出産 離婚を経験し 心機一転 手に職をつけて 人生やり 直す為に 新しい目標を 立てたいと思っています。 私は 食について 食べる事も 見る事も 作る事も 大好きなので フードビジネス関係について これから生きていきたいと本気で考えるようになりました。 フードビジネスといっても まだ 全体的に おぼろげ というか、、、なので どこか学校に通い 就職に有利な資格取得の勉強をしながら 、自分は実際に 何をしたいのか 決めていきたいと思いました。 まず始めに調べたのが フードコーディネーター養成学校です 食空間をコーディネート フードライター カメラマン メニュー開発 テレビ 映画 CMで食の演出 などなど、、、 その学校の ホームページには 魅力的な 言葉がたくさんならんでいて 夢が広がるような気持ちでした。 しかし調べているうちに フードコーディネーターの資格だけでは あまり意味がないというような声を聞いたり 他にも フードスペシャリストや 管理栄養士 資格はたくさんあるようで 実際に どんな資格を持って どんな勉強をすれば 将来 訳にたつのでしょうか？ 私のような人間に オススメの 学校 資格 学び方や 意見 アドバイスがありましたら どうかよろしくお願いします。
現在、高2の商業高校生ですが、商業高校から4年制大学の管理栄養士学科に進むのは大変でしょうか？ 普通校に比べて化学や生物、その他の教科にもかなり授業の進みに遅れがあるので、正直言って無理があるのかと思うのですが、どうなのでしょう…。やはり、化学や生物は必須ですよね？今から化学、生物を本格的に始めたのではもう遅いでしょうか？ 商業高校からそういった大学に進学したという方がいましたらアドバイス等よろしくお願いします( ノД`)また、実際に管理栄養士の方のご解答でも構いません
長文ですがアドバイスお願いいたします。 現在47歳ですが、会社を辞めて一生続けられる仕事として料理教室を開きたいと思っています。 元々料理が大好きで、自分で勉強をしたり、周囲の友人から料理教室を開くように勧められていたこともありますが、夜昼関係の無い締め切りの有る仕事をしていて、体調を崩したのがきっかけです。 このまま無理をして今の仕事を続けるより、いっそ今まで大好きだった料理を活かして仕事が出来ないかと考えたのです。 私の周囲には、癌や糖尿病になった友人もいて、毎日の食事に苦労をしているようでしたので、色々調べては紹介して来ました。 更に私の下の子がアトピーだったこともあり、アレルギー食についても自分で勉強しました。 おいしい食事療法メニューやアレルギーメニューを、同じように困っている人達にご紹介したり、離乳食や食育についてご紹介出来る教室を将来開ければと思っています。 しかし、何の資格や経験も無い、畑違いの仕事をしてきた私が教室を開いたところで生徒さんが来るわけもありません。 勿論勉強や経験を積まなければと思っていますが、私がやりたいことの方向性から考えると、まずは栄養学の勉強が必要なのではないかと考えました。 そこで、短大に入りなおして栄養士の資格を取得し、その後薬膳士の資格を取得しようと思っています。、 通信講座で薬膳マイスターの資格を取得した際、薬膳の勉強を更にしたいと思っておりましたので、 短大卒業後勉強出来ればと思っています。 この年齢で無謀な挑戦だと笑われるかもしれませんが、年齢的にも早い段階でこの様な料理教室を開き軌道に乗せるには、栄養士、薬膳士の資格の必要性や、他に有利な資格があればアドバイスお願いいたします。 分野が違うので、全く順序のふみ方が分かりません。 栄養士資格となると、来年4月から入学の社会人入試をを逃すとまた一年待たなくてはならないので焦っています。 因みに主人や子供は、お金や時間がかかっても好きなことをすべきだと応援してくれています！
大手スーパーやコンビニのお弁当ですが、 時々、「女子栄養大学監修」のものが出ています。 管理栄養士養成のための大学は、ほかにも沢山ありますが、 なぜ女子栄養大学が監修するのでしょうか？ 創設者の香川綾先生と関係があるのでしょうか。 ご存じの方、教えてください。 よろしくお願いします。
管理栄養士として働いている２２歳です。 簿記とは無縁の仕事をしていますが 趣味で簿記３級を受けようかなと思ったのですが、 今後何かに生かせますか？
食品衛生手帳を10年前にスーパーに勤務していた時に取得したのですが、今はスーパーは辞めてますがこの手帳は取っておいて意味ありますか？
ユーキャンで資格を取るには 2年以上の実務経験が必要なのは 事前に調べていました。 総菜製造業は中卒の人を 働かせてくれるのでしょうか？ カフェ、居酒屋の厨房はできますか？ それは実務経験に入りますか？ 専門高校も考えたのですが 家庭内事情や金銭関係で 厳しいようなので高校行った方がいい というのはわかっていますが 回答では出さないでいただきたいです。 ちなみに料理を始めたのは小３頃です。 家庭事情でご飯担当です。 このまま料理の仕事に就きたいと思ってます でもすぐにでも働きたいと思ってますので 教えてください。まとめます。 １、総菜製造業は中卒で働けますか？ ２、カフェ、居酒屋の厨房で働けますか？ ３、働けたら実務経験に入りますか？ ４、免許取ったら中卒でもちゃんとした 　　調理師として見られますか？ 　　中卒だからと変な目で見られますか？ ５、アドバイスなどいただけると嬉しいです。 　　現実の厳しさなど教えてください。 　　上の事はすべて中卒ということを 　　踏まえてでお願いします。 それなりの覚悟はできています。 長文読んでいただきありがとうございます 回答の方もお願いします。 カテゴリ調理師がないので栄養士にしてしまいました 勘違いされた方はすいませんでした。
現在、管理栄養士の資格がとれる大学に通っています。 栄養士として病院とか学校の給食関係もいいなと思ったのですが、 先輩方のお話を聞くとあまりいい面がないようなので悩んでいます。 大学でおこなった農場や畑での実習が楽しかったので、 そういう系に行くのもいいと思ったのですが、 栄養士としてそういうところに行く人はほぼいないといわれました。 栄養系の大学なり専門学校をでて、方向転換してあまり通常ならいかない就職先 に行く人っているんでしょうか？やはり学校とか病院とかですかね？
昨日、管理栄養士国家試験を 受験しました。 氏名と受験番号は確実に 書いたのですが、 受験番号のマークミスを してしまったかもしれません。 こういった場合、受験番号の マークミスのみで 不合格となるのでしょうか？ また国家試験を受験された方で、 受験番号のマークミスを してしまっても、合格点がとれていて 合格した方がいたら お教えいただきたいです。 機関に問い合わせてをしたところ、 お答えできないとの 返答でした。
今年で高校３年になります。 いくつか質問させていただきます。 (1)文系クラスで生物を選択しています（つまり化学はやっていません）。 　また、３年次での選択では、最初公務員を視野に入れていたので、 　数学を選択していてフードデザインをせんたくしませんでした。 　そうなると指定校推薦も今後の勉強面でも不利ですか？ (2)大学では、実習や単位取得って難しい方ですか？ 　きちんと勉強をしていれば問題ないレベルでしょうか？ (3)国家試験は難しいですか？ 　管理栄養士養成課程なら卒業と同時に試験を受けられるので 　栄養士養成過程をとるよりも合格しやすいとも聞きましたが…。 (4)公務員として就職すると、一般職のように転勤は多いのですか？ (5)料理は好きです。母の代わりに夕飯を作っています。 　でもレシピが必要な時が多いです。 　食材の栄養、栄養効果の高い調理法や食材の組み合わせ、など 　そういった面でも興味は深く、調べる頻度も高いです。 　適性はあると思いますか？ (6)ぶっちゃけた話、給料はどんな感じなのでしょうか。 　昇給もあまりなく高給取りではないみたいですが、 　関東で一人暮らしできるくらいは貰えますか？ (7)就職率は高くないらしいですね。 　人気も高い上に、募集自体が多くない、と。 　学校も増えていて飽和状態になりつつあるorなっているらしいですが、 　私が大学を卒業する頃は今以上に厳しいのでしょうか？ (8)最後に、おすすめできるか、できないか、教えてください。 　どちらにせよ理由も聞かせていただけたら嬉しいです。 質問が多くなってしまいましたが、よろしくお願いします。
おはようございます。 28歳の女です。大学は行ったけど資格がないのでこの先不安なので管理栄養士になりたいって思っています。 管理栄養士は、まず栄養士になるんですよね？ 働きながら取得とかってできるんですか？ 費用とかわかりますか？　　就職先はありますか？ よろしくお願いします。
社会人になり、栄養について学びたく、いつかは、メニューを考えるような仕事に就きたいと思っています。 栄養士になりたいと思い、専門学校に通いたいのですが結婚したばかりでお金がありません。 似たような資格を取得するか、諦めず栄養士を取得するか、迷っています。 アドバイスを頂けると助かります。
食品衛生責任者の資格取りたいんですが、どのようにして取得したらいいのでしょうか?? 栄養士の資格はあるんですが、栄養士の資格があれば講習を受けなくてもとれるんでしょうか?? 調べてみたんですが、詳しいことがわからないので、わかる方は教えていただけるとうれしいです!!
　大学卒業後の２６回管理栄養士の試験に不合格でした。 就職も決められずですが、泣いてもいられないので、再挑戦したいです。 力不足を補う方法、そして、 来年受けるのは、実務経験がないので無理なのかを教えてください。
　わたしは今年高校三年になるんですが 　将来スポーツ栄養士を目指しています。 　 　わたしは化学が大の苦手で管理栄養士養成施設に認定されている大学が 　理科選択一科目で行けるという理由で文系に選択しました。 　でも、最近時間に余裕が出来て管理栄養士について改めて調べると 　高校で化学IIをやっておくべきだという意見を多数みて、 　今更ながら焦っています。 　生物は得意な方なのですがやはり高校で文系では 　スポーツ栄養士は目指せないのでしょうか？ 　ご意見お願いします。 　もし高校時代文系で管理栄養士になったという方がいましたら 　少しでも回答してくれると心強いです。おねがいします。
第２６回管理栄養士国家試験を受けようと思っています。 願書は受け付け期間内に送付しましたが２月になっても まだ受験票が届きません。 いつ頃届きましたか？
１・・・管理栄養士の資格も趣味でとろうと思うのですが、とり方（受験資格）と、この資格を勉強するにあたって意味・効用（取得後調理するにあたって）はありますか？ ２・・・食生活アドバイザーとの違いも教えてください。 ３・・・良い参考書（売れている・高評価・最新など）もありましたら教えてください。
先週、ある病院に実習に行ったので、お礼状を出したいのですが院長(個人)にあてた手紙の拝啓のあとの挨拶がわかりません。 できれば明日投函したいと考えているのですが、この時期にあった個人への挨拶を教えてください。
レポートで、給食施設（大量調理）の衛生管理について書こうと思っています。 しかし、資料が教科書（あまり書いてない…）以外なかなかありません。 そこで、amazonで資料を購入しようと思っているのですが、おすすめの資料があったら教えてください。 よろしくお願いします。
31歳男性です。趣味はサイクリングで毎日2時間走ります。 朝食にご飯一膳と大根千切りにしょうゆをつけて400ｇ食べて、腹を満たします。 昼食はご飯一膳かジャガイモを電子レンジで食べれるようにしたのとキャベツを400ｇ食べています。 ３時はなんか、野菜をたべます。 夕飯はご飯一膳とキャベツを250ｇくらいたべます。 カルシウムの錠剤ものんでいます。 この食生活を1年くらい続けてますが、まったく不都合はありません。この献立でもいいんですよね。
試験には関係ないのですが、お答えいただける方がプロの方が多いと考え、このカテゴリーに質問させてもらいました。 刻み食やミキサー食にかわる、ソフト食というものを知りました。 質問なのですが、 １．このソフト食は刻み食やミキサー食に比べて嚥下困難な方にとって効果はありますか。 ２．このソフト食をつくろうとすると、従来の刻み食に比べて時間はかかるのでしょうか。 以上２点ですが、お教えいただけると助かります。
今工場勤務をしており、これから独立して自分で店を出そうと考えております。 その際食品衛生責任者がないと店を出せないと聞きましたがこちらは必要なのでしょうか？ また、東京都で出すのですが、食品衛生責任者の資格って一日で取れると聞きました。 こちらってどうやってとるんでしょうか？　ざっくりとした質問ですいませんが資格取得までの流れをご存知の方教えてください。
私は、現在栄養士として働いています。管理は持っていないです。 何年か前に卒業した学校が、今授業の選択によって、卒業と同時に栄養教諭の資格が貰えるみたいなんですが・・・ ホームページを見ると、教員免許状申請用単位修得証明書というものを発行してもらえるみたいです。ということは、私も証明書を発行してもらえば、免状をもらえるのでしょうか？
調理師免許を一般試験で取得するには「飲食店での調理経験2年以上(アルバイト含む)」とありますが、この2年という期間は源泉徴収票とかの提出により申告しないといけないのでしょうか？ それとも自己申告により証明はしなくてもいいものなのでしょうか？
施設での調理補助の仕事をしたら、管理栄養士の試験を受けることができますか？ やはり学校を出ていないと受けられないのでしょうか？
無知で申し訳ありません。 現在、社会人です。 栄養士、調理師免許など食に関する免許は、いくつかありますが専門学校や大学など行かなくても取得できる免許はありますか？
学校給食に関する質問で至急お願いします。小学校学校給食の脂質の出し方がわかりません。児童８～９歳の場合エネルギーが６６０キロカロリーで脂質には学校給食による摂取エネルギー全体の２５％～３０％と書いてあります。脂質をだすにはどのような計算方法で出すのですか？どなたか至急教えてください！！
栄養士の需要 管理栄養士の資格って、看護士などの免許のように、 一生つかえてくいっぱぐれのないものですか？ 例えば、３０代で管理栄養士になったとしても、資格をもっているとはいえ 就職は難しいでしょうか？ 給食委託系ですと就職先が多いとききますが、 それ以外は資格職といえども難しいのでしょうか？ 私は栄養カウンセラーかアドバイザーか食品開発業につきたいと思うのですが、 やはり難しいでしょうか？ 栄養士社会の現状を教えてください。
栄養士さん、管理栄養士さんに質問です 私は今高３で推薦を狙っているものです。 願書を出す際に志望理由など書かなくてはいけないのです。 周りに栄養士さんがいないのでここで質問させていただきます。 参考にさせていただきたいのでそれを了解の上で 質問に答えていただけると嬉しいです。 １，なぜ栄養士を目指そうと思ったのですか。 きっかけも教えてください。 ２，調理師を目指そうと思ったことはないのですか。 ３，あなたが考える栄養士と調理師の違いはなんだと思いますか。 ４、どこで現在働いていますか。 今の職場に満足していますか。 ５，栄養士として働いて嬉しかったこと辛かったことなど 話せる範囲でいいのであれば教えてください。 ６，失敗談もあれば話せる範囲で結構ですので教えてください。 ７，大学、あるいは専門学校で授業で一番辛かったことや 難しかった科目があれば教えてください。 ８，朝は早いと聞くのですが本当ですか。 長々と書いてすいません。 ひとつでもいいので答えてくださったら嬉しいです。 文章がおかしなところがあると思います。 そのようなことがありましたら指摘してください。 最後に、お願いします。
家庭科の宿題でレタスの一個分の食物繊維量を求める計算があるんですけど あるところで詰まってできません。 家庭科の計算ができる方教えてほしいです； ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 問題（レタス一個分の食物繊維量は何グラムになるだろうか？） ・レタス一個は２００ｇとする。 ・レタス一個の廃棄率は２％ ・レタスの可食部１００ｇ当たりの食物繊維量は１．１ｇ （１）可食量を計算する 　　＊食物全体を１００とすると、可食部＋廃棄率＝１００ 　　レタス一個の廃棄率は２％なので、可食率は、１００－２＝９８ 　　レタス全体のうち９８％が食べることができるということは、 　　２００ｇのうち食べることができるのは（　　）×（　　）＝（　　）となる 　レタス一個分の食物繊維量は、（　）×（　）＝2.156となる。 　　食品成分表の桁にあわせるために小数点第2位で四捨五入し、答え（　　）ｇとなる。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
調理師免許を取るために学校に通いたく、学費を調べてみたら150～200万くらいかかることがわかりました。 あたしは今２８歳で事務をしていますが、年内に会社を辞める事が決定していて、手に職をと思い調理師免許を取りたい思って調べたのですが・・・ 約200万も出して取る価値はあるでしょうか？ ネット上で調理師免許の価値は低いという書き込みをみました。実際はどうなのでしょうか？ 高額なだけに真剣に悩んでいます。それと年齢も気になります。 ２８歳でこれから勉強をして免許をとって本当に必要でしょうか？ 遅くはないでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
栄養学科2年生ですが夏に小学校の給食センターで5日間実習します。教職(栄養教諭)もとっているのでセンターになりました。 センターに行くのは私1人で実習内容は献立をたてたり厨房に入って調理をすると思います。 私は正直栄養士になるつもりはありません。就職も一般職に就きたいと思っています。 栄養士に本気でなりたいと思わないせいか学校の授業も身が入りません。だからいろんな栄養計算の仕方や献立に使う材料の分量など基本的なことがあまりわかってません。 夏に実習があるのにそれに1人なので不安です…。 栄養士の実習は基本的なことがわかっていないとやはり冷たい目で見られますよね？ 現役栄養士、栄養士の卵の方などいましたら教えてください。
食品衛生のことについて２点お伺いしたいです。厨房のシンクを拭く布巾と盛り付け台を拭く布巾は一緒　でもいいのでしょうか？ 　厨房の床を洗剤で掃除をした後に、ハイタ―をかけた方が良いのでしょうか？
日本栄養士会の職域協議会（運営部会）についてです。 日本栄養士会に入会しようと思っています。 その申込用紙を取り寄せたのですが、職域連合会（運営部会）というものがあり、学校健康教育、集団健康管理、病院などの中のいずれかに〇をしなければならないようです。しかし、私は現在栄養士として就職しているわけではなく、絶対にこの分野でなければ嫌、ということでもないので、どれに〇をつければ良いのか分かりません。 このような場合、どうすればいいでしょうか？よろしくお願いします。
栄養士の再学習 18年前に短大の食物栄養学科を卒業し栄養士の資格を取得しましたが、それ以来一度も関連の仕事にはついておらず、すっかり栄養士だということも忘れかけていました。 現在、結婚し3人の子育て中です。 家族の健康を日々考えながら生活しているうち、もう一度きちんと栄養士の勉強をやり直し、なんとか仕事として生かせるレベルまで知識をとりもどしたいと思うようになりました。 今更なんですが、何か良い方法があれば教えて下さい。 もう一度、専門などに通うべきか、それともいっそ管理栄養士の勉強をしてみるか… できれば、将来的に管理栄養士にチャレンジし、人と接するのが好きなので、栄養指導のお仕事ができるようなレベルまで行けたらと思っています。
40代・50代の現場経験のない管理栄養士の転職について 私は調理師養成専門学校の教員の45歳の管理栄養士です。 この仕事にやりがいと誇りをもっていますが、 職場の環境（収入減、労働条件、ドロドロ人間関係）は最悪です。 はっきりいって内部はボロボロ、職員の定着率が低いです。 つい最近も内部闘争があり、全職員の約半数が突然辞めるという事件がありました。 職場が不安定なので今後定年まで勤務できるか不安を覚えています。 実はマイホーム新築計画があり、私の収入をローンのあてにしています。 いままで仕事は自己実現のための手段でしたが、 今後は収入をえるための手段として考えねばなりません。 現在の職場は今我慢できても、将来、結局は転職する（させられる？）リスクを感じます。 私は大卒、管理栄養士ですが、いわゆる「現場」経験がありません。 産業給食会社の本社で複数の「現場」を管理する主任を勤め、 一般成人のための献立作成、衛生指導などはやったことがありますが、 調理、発注、栄養指導をしたことはありません。 その後は専門学校で食品学の授業をしていました。 私のように管理栄養士でも現場経験のないオバチャンは再就職はむずかしいでしょうか？ 転職するならやりがいは二の次で、定年まではたらき続けることのでき安定した職場で 給料は少々低くても労働条件の厳しくない（日曜休みで早朝深夜労働のない） ところを希望しています（子供が小さいので）
栄養士、管理栄養士として就職したくて、現在就職活動をしています。 母校やハローワーク、新聞の求人情報をこまめにチェックしています。しかし、栄養士、管理栄養士の求人はパートも含めとても少なく、就職活動に苦戦しています。 母校とハローワーク、新聞以外で、栄養士の求人情報を公開しているところはないでしょうか？よろしくお願いします。
学校を卒業して資格を取得したのですが、違う職に就き、結婚して資格を持ちながら活かせないまま20年経ちました。その後、一般事務の正社員で仕事してきたのですが、会社が経営悪化でなくなってしまいました。資格を保有しているのでその職に就きたいと思っているのですが、未経験で内容も変わったり、覚えていなかったりで自信ありがません。そういう人はもうその職業に就く事は難しいでしょうか？
管理栄養士として就職するにあたって、管理栄養士の他に持っているとプラスになる資格は何だと思いますか？ 私は、今年大学卒業と同時に管理栄養士の試験に挑戦し、自己採点では合格点でした。しかし、就職先が決まらないまま大学を卒業してしまったため、現在ではアルバイトをしながら栄養士又は管理栄養士の就職先を探しています。しかし、私が大学時代に頑張ったことといえば管理栄養士試験の勉強くらいなので、特別にアピールできることがないせいもあってか、なかなか採用してもらえません。 何かアピールできるものを作りたいので、他の資格試験に挑戦しようと考えているところです。 そこで、管理栄養士として就職するにあたって、持っていてプラスになる資格は何だと思いますか？ また、自分としては、ビジネス実務マナー検定か、家庭料理技能検定を考えています。これらの資格を取ったところで、栄養士又は管理栄養士の就職にプラスになるでしょうか？
私は管理栄養士養成科の大学を目指している大阪の高3生です。 大抵の大学では栄養教諭の資格が取れるみたいです。 栄養教諭って小学校で子どもたちに栄養について教えるんですよね？ ですが私はそういう教育を受けていたわけではないので全く想像つきません(汗) 時間割に週何コマか栄養っていう科目が組み込まれるのですか？ 大学に入ったら教えてもらえるのでしょうが…。 具体的にはどういう勤務形態で、お給料はどれくらいなんでしょう？ またそれは、普通に管理栄養士としての仕事と比べるとどうなんでしょうか？
2年生の栄養士の専門学校へ入ろうかと考えているのですが 管理栄養士でないと就職などは絶望でしょうか 調理師科にも夜間で入れて同時に勉強する事ができる学校で やはり二つの免許を持っていたほうがいいですか？ あとどこかの質問で、先に栄養士の資格を取ってしまうと 後から調理師の資格は取れないと回答されてました。 これは本当でしょうか？ 栄養士として数年働いて将来はケアマネージャーになりたいのですが 栄養士で就職口がないとそれもできないのかと思っています。
私の友人で、とある栄養専門学校に通っている人がいるのですが、 その学校では、一部の学生に出回っている過去問を持っている人しか クリアできないような試験をやっていて、過去問を持っていなかった人は ことごとく、追試験受験料までとられて追試を受けさせられるそうです。 過去問を持っている人は、過去問と全く同じ問題が出ているため、単なる単語暗記テストみたいなもので、ほとんどの人が満点だそうです。 私の友人は、非常に優秀な人で、ほとんどの科目が95％以上 得点率をとるほどなのに、過去問を手に入れていなくて、 60点をわずかに下回り追試になったそうです。 私はその試験科目の分野は詳しいのですが、どう見ても、過去問がなければ、ほとんど全員追試ではないか？ と思われる内容です。試験の５日くらい前に渡された２０数ページにわたりびっしり書かれたプリントの中から、 プリントの内容を完璧に覚えても、１０数問の短い単語や重箱の隅をつつくような数字だけしか出題されていないので、これはかなり学習した人でも無理だと思いました。一方、過去問をもっている人は、一行も読まなくても、ほんの数分で試験が終わり、満点がとれるそうです。 授業も自分の過去の仕事の自慢話か、ニュースについてだらだら自分の考えを話しているだけだそうです。 栄養士の資格につながる定期試験なのに、そのようないい加減な テストをやっていることを学校に抗議して、 全員１００点にするか、あるいは、追試験を無料で受け、追試の得点をそのまま評価にするか（追試は満点を取っても一律60点扱いになってしまうそうです）、を要求しようとしているそうです。学校は、金を早くほしいのか、、早く追試料を払えというようなことを言ってくるそうです。何食わぬ顔で学生から追試料を集めている学校に大きな不信感をもっているとのこと。 それでも学校が、知らんぷりであれば、栄養士の専門学校を管轄している役所等に 訴えたいと考えているそうですが、もしそうなった場合、どこに訴え出ればいいのでしょうか？学校が何も動かず、自分が納得しなくて、追試をボイコットすれば留年だそうです。あれだけ優秀かつ謙虚で、勉強とアルバイトで一杯一杯の生活をする友人のために何とかアドバイスをしてあげたいと思っているので…。
検食を行わなければならない施設について教えて下さい。 どのような施設で、何人以上に食事を提供する時に検食を行わなければならないのかなど、詳しく教えて頂ければ助かります。
みなさんだったら、(1)朝食を食べない子供達に対してどのようなお話をしますか？(2)好き嫌いの激しい子供達にたいしてどのようなお話をしますか？ 栄養士の卵です。みなさんの意見をお聞かせください。
30代主婦子供は2才です。 再就職を考えています。 事務職としてのキャリアは長かったのですが特別な資格も無く また転勤もあり、 そのたびに、ついて行く（そのたびに転職？）ことになります。 以前同僚が栄養士の専門職として働いていたため 栄養士の資格に興味を持っています。（料理、生物化学は好きなほうです） 専門学校が近くになく短大では学費（初年度経費）が100万程度かかり 結婚前にコツコツためてきた資金をあてたいと思っています。 子供は保育園に入園予定です。 夫は贅沢だとか、今さら勉強して卒業できるのか、 そもそも入学は出来る？？とかいろいろ言われましたが何とか納得してくれている様子です。 このような考えは主婦の道楽？でしょうか。 栄養士は就職があまりないと聞きます。 皆様のアドバイスを宜しくお願い致します。
精肉店で２年勤務した場合、調理師免許の受験資格は得られますか？
調理済み冷凍食品の賞味期限の設定方法と原材料などの表示の仕方が載っているようなサイトがあれば教えてください。
栄養士として就職する時に、他に持っていたら良い資格はありますか？あったら是非教えてください！　私は何も資格をもってないので不安です。 ラッピングクリエイターの資格をとってみようかと考えているのですが、迷っています。 もし資格を持っているひとがいましたら、お仕事にどのように役立っているのか教えてください。 お願いします！！
ファーストフード的な食品や、飲み物などを販売する店を開きたいと思っていますが、何か資格が必要でしょうか？教えてください。
2000年に専門学校を卒業し、栄養士の資格を取得しました。 その後栄養士としての実務経験はほぼ０のため、管理栄養士の受験資格もありません。 現在は、派遣で事務をしています。 しかし、離婚してシングルマザーとなったこともあり、せっかくの資格を活かして(今すぐは無理でも)正社員として仕事が出来ないかと考えています。 まずは管理栄養士の受験資格を得るためにも、来年の4月以降に、経験不問の派遣などで経験を積もうと思っていますが、これだけブランクがあるといくら経験不問でも厳しいでしょうか? また、勉強した内容もすっかり抜け落ちてしまっているので、今から勉強しなおしたいのですが、オススメのテキストや講座等あるでしょうか？ もちろん、思うほど簡単じゃないのはわかっています。 私のように長いブランクから栄養士になられた方、現在栄養士としてお仕事をされている方など、いろんな方からアドバイスがいただけると助かります。 長い質問文をお読みくださってありがとうございます。 よろしくお願いいたします。
管理栄養士の資格を持ち、数年働いた経験があります。 家庭の事情でしばらく仕事を離れていましたが、再就職の準備に取り掛かりたいと思っています。 でも10年近く現場を離れていたので、栄養指導業務の現状についての情報が欲しいです。 (1)　自分が現職だったころは、PCは集団給食の献立管理には使われていたくらいで、クライアントへの栄養指導はまだまだ手作業の時代でした。 今は当然、患者の栄養指導記録をPCデータで管理していますよね。これら、個人でも手に入る市販ソフトはありますか？ 食品成分表や交換表がソフトに入っており、個人の摂食量を入力すればすぐ算出してくれるような・・・・。 患者さんでも個々にこれくらい使いこなせる方が普通にいますよね？ (2)　腎臓病食品交換表は、今でも実際現場で使われていますか？交換表を基準にした栄養指導は一般的ですか？（自分は誤差が多いという理由で使わない方向でやっていましたが、今の現場の状況を知りたいです） (3)　集団検診における栄養指導受診が義務つけられましたよね？そしてこの業務をこなす管理栄養士は一定の講習を受けて認定された方のみ・・・。この講習についての情報をください。私のように現職で無い者でも受講できるんでしょうか？ (4)　「健康運動指導士」か「糖尿病療育士」の資格を取りたいと思っています。やはり現職で栄養指導に当たる管理栄養士は、こういったプラスαの資格を持つ方が圧倒的に多いのでしょうか？ またこれらの資格の有用性についても、実際に有資格の方に伺ってみたいです。 長々と済みませんが、どれか一つでもかまいませんので現役の方、現在の栄養指導業務の現場をご存知の方からアドバイスいただければ助かります。 また、「そんな甘い考えでは今時の管理栄養士業務は務まらない」といったお叱りでもかまいません。 とにかく現状を知りたいです。 よろしくお願いします。
私は現在、とある会社で委託された病院の栄養士（入社8ヶ月）をしています。 栄養士といっても、仕事の内容は調理師のやる仕事です。（調理のみ） 2ヶ月ほど前に現場責任者が「そろそろ事務の方も学んでもらいます。」といわれました。 しかし、2ヶ月たった今も調理業務のみで一向に事務作業はやらせてもらえません。それどころか、調理師（私より1年早く入社のｗさん）が事務に入り事務を行っています。現場責任者の言い分では「ｗさんのほうが1年早く入社した先輩だから」という理由だそうです。 先輩だからという理由で調理師が栄養士と同じ立場になるのでしょうか？ ちなみに同じ職場の人から聞いたのですが、現場責任者は私のことを嫌っていて、ｗさんがお気に入りだから私を事務に入れずにｗさんを事務に育てようとしているらしいそうです。 ちなみにＷさんは栄養士免許は持っていません。 扱いがひどいと思うので弁護士などに相談してみようかと思っているのですが、妥当でしょうか？
私は管理栄養士の養成大学に通っていて、今4回生です。 どうしても急ぎの用事で、今年度の管理栄養士の国家試験の日程を知りたいのですが どなたかご存じないでしょうか？だいたいの予想でも結構です。 兄弟の結婚式場の予約を3月の後半の日曜日にしようとしているのですが、 どうも国家試験と重なってしまいそうなのです。 早く予約すると割引でとても安くなるようで…困っています。 厚生労働省のホームページなど探しても載っていません。 私が探すのが下手なだけかもしれませんが…厚生労働省に電話しても日曜でつながりません。。 第24回平成21年度(実際の日程は平成22年3月?)の日程です。 よろしくお願いします。
今度、勤め先で「体にいい献立、栄養バランスの指導」という感じの栄養指導を任されてしまいました。 たまたま、私は調理師の資格を持っているので栄養も少しはわかるだろうということでそういう流れに。 流れ的には、 (1)ある一人の男性の毎日の食事を見てその食べたものについての見解（外食が多い＆野菜嫌いで肉と炭水化物がメインの食事） この食事を続けていると、将来どんな体になってしまうのかということを説明。 これについては、これは絶対に言っておいたほうがいいということありましたら助言いただきたいのですが。 (2)一般の若い男性でもわかりやすいよう２０分位栄養の話をするという流れになっています。 あまり堅苦しくなく、やってほしいということで まずは、三色食品群の表を見て栄養の説明をしようと思うのですが 三色食品群の表がなかなかネットの中でいいのが見つかりません。 何か誰にでもわかりやすいグラフや表で資料となりやすいものが 載っているサイトをご存知でしたら教えてください。。 あと、一日のトータルカロリー１４００キロカロリー。 高たんぱく質で低カロリー食の献立の立て方としては、 基本、煮る焼く、蒸すの調理法がいいとか 赤身より白身のほうがカロリーが低い 豚より鶏肉のほうがカロリーが低い等 何かアドバイスありましたら教えていただけたらと思います。 いろいろ調べているのですがどう進めていいのかも わからなくなってしまって・・・ よろしくお願いします。
今年4月から子供が保育園に入園しました。3月頃から主に事務の仕事を探し始めましたが、なかなか見つからないのが現状です。 しかし、最近になって、何か自分の納得する仕事をしたいと思うようになり、色々と調べて、栄養士と保育士の仕事に興味を持ちました。 自分が選択できる双方の資格の取得方法として、 栄養士になるには自宅から通える短大に通おうと思います。来年の4月から入学して、卒業後には実務経験を経て、管理栄養士になりたいと思っています。 また保育士になるには通信教育などで勉強をしながら試験をうけて2年くらいかけて合格できればと考えています。 栄養士をめざすならば昼または夜に飲食店のキッチンで働き、調理師の免許もとりたいと考えています。 保育士を目指す場合はアルバイトやパートで働きながらの勉強になると思います。 私にとって何かを学び、チャレンジする事が、今がラストチャンスかもしれないと思うのです。（年齢30歳や環境から） 色々とサイトで調べて、栄養士が飽和状態であることや保育士として働くには年齢的に上であることが気になっています。 そこで栄養士、保育士どちらかの資格をお持ちの方、また双方の資格に詳しい方（就職など） 双方の資格について勧める点や逆に勧められない点を教えてください。
栄養士になりたいのですが、通信教育で取れますか？ 何か実務経験がいるのですか？
この春から新卒として一般と療養ほぼ半々、100床程度の病院で働いています。 臨床栄養や治療食に深く詳しくなりたいと思い、いずれ大規模な病院に転職できればいいなと思っています。 その場合求人があったらすぐに飛びつくか、現在勤めている病院で経験を積んだ後に求人を待つかどちらがいいのでしょうか？
自分は今調理学校に通っています。 今年から３年生なので進学か就職か決めなければなりません 自分は料理することに携わっていきたいと思っています。 しかし今の時代的に栄養士の免許を取った方がよいのでしょうか？ それと栄養士と調理師の免許を両方使ったりするような職というのは給食センターや病院の他のどういったものがあるのでしょうか？
はじめまして。現在27歳(今年28歳になります)の男です。 私は今、短大に入学して栄養士と栄養教諭免許2種を取得後、保育園等の児童施設で勤務することに強い憧れを感じています。ですが、調べていくうちに4年制専門学校等で管理栄養士の資格を取得した方が幅広い活躍ができる(就職選択時に凄く有利)と分かり、自分の年齢のことも絡み非常に迷っています。単純に考えれば管理栄養士なのでしょうが、私の希望は児童施設勤務で子ども達の人生の最初に、食育のきっかけを作ってあげたいということです。その為に早く委託等で働いて経験を積み、児童施設を目指したく思います。(専門に2の足を踏む理由には学費の問題もあります…) 結婚を前提に付き合っている彼女は子どもをつくることができない体なので、将来的に自分の子どもを扶養する資金は必要ありません。ですが、共働きで一緒に歩いていこうと言ってくれている未来の妻に、必要以上の負担をかけることはとても忍びなく思い、悩んでいます。栄養士を目指してこのまま希望通りの道を行っても大丈夫でしょうか。それともやはり管理栄養士の資格を目指した方が堅実でしょうか？ 知人の弁によると、私が言うような仕事は基本的に女性のパートの仕事で、男が正社員として働く所ではないと言われ、情けなくも動揺してしまいました。 保育園等の児童施設での栄養士の生涯給与についてご存知の方がいらっしゃいましたらどなたかアドバイスを宜しく御願い致します。 長文・乱文失礼致しました。
前回はお世話になりました。 私は今高２で，将来の就職について悩んでいたところ，親に管理栄養士を勧められました。 「食」や，健康に興味はあるのですが，今まで栄養士等はまったく考えていなかったので， 「絶対に管理栄養士になりたい！」という強い気持ちになれていません。 そこで，管理栄養士さんの意見をお聞きしたいと思い質問しました。 どんな職種でも結構なので，管理栄養士をやっていて良かったと思う事や，やりがいを感じる事はありますか？ 仕事が嫌になる時など悪い点もあれば教えてください。 わかりにくい文章になってしまったかと思いますが， どうかよろしくお願いしますm(_ _ )m
を受験するのですが… 試験時間がわかりません。 募集要項や厚労省ＨＰなど確認しましたが、記載されていませんでした。 受験票に載っているのかもしれませんが、３月になってからでは遅いです…（交通手段or宿泊の予約をしないと、今ですらいっぱいみたいですのに…） 何時開始で何時終了か、わかりますか？？ 前日にも翌日にも他県での予定があり、受験地で宿泊すべきか・早朝から出発して辿り着くべきか、どうやって受験に臨めばいいのか困っています…
特定給食施設における管理栄養士としてとるべき対応について、教えていただきたいです。 以下のケースの場合、どのような対応をとればいいのでしょうか？ その場でとるべき対応と、そのようなことが起きないように事前にとるべき対策について教えてください。 CASE1 食事を食べてしまった喫食者から、「給食に髪の毛が入っていた」と後で言われた。 CASE2 食事中の喫食者から「とてもおいしかったが、量が多かったので主菜の鶏のから揚げを残してしまった。持って帰りたいので、ビニール袋か何かもらいたい」との申し出があった。 CASE3 調理員が主菜の付け合わせの生のレタスを配膳していたが、使い捨て手袋を着用しないで素手で配膳していた。 学校の課題で出たものです。自分で対応を考えてはみたのですが、正しい対応なのかどうかわかりません。 管理栄養士・栄養士の方、調理員の方、その他わかる方いましたら回答やアドバイスいただけると嬉しいです。 一応自分で考えた対応ものせておきます。 CASE1の場合 謝罪する。今後髪の毛の混入が起こらないよう、調理員の髪の毛が帽子から出ていないかどうかの確認を徹底する。 CASE2の場合 から揚げが悪くなってしまう可能性など、持ち帰りができないことを説明し、断る。 CASE3の場合 ただちに調理員に手袋を着用させる。素手で触っていたレタスは、まだお客様に配膳していない分は再度洗浄し、消毒してから配膳する。
現在30歳の女性です。以前、高校を出て栄養課の短大に通っていたのですが、人間関係に馴染めず1年で中退をしてしまいました。それから調理関係のアルバイトや、派遣で医療事務、一般事務などをしてきたのですが、最近になってもう一度栄養士の道を考え始めました。短大は辞めてから3年以上経っているので2年生から通うことはできないようです。専門学校に行こうかと考えているのですが、この年齢で学校に行く人がいるのでしょうか？それと、卒業してから就職することは可能なのでしょうか？また、栄養士の具体的な仕事内容とはどういったもので年をとっても続けられるものなのでしょうか？ 今まで通りに事務で働き続けたほうがいいのか、栄養士の道に進むのか迷っています。どうかアドバイスをよろしくお願いします！
栄養士の免許を持っていると管理栄養士免許をとれるということがわかったのですが、栄養士の免許を持っていると調理師の免許が取得しやすいとかそういったルートはあるのでしょうか。
　栄養アセスメントの項目の【静的アセスメント・動的アセスメント】について疑問に思ったのですが、総タンパクとアルブミンはなぜ静的アセスメントに位置づけられていて、RTPの項目はなぜ動的アセスメントに位置づけられているのか？ 　分かる方がいらっしゃれば詳しく解説のほどよろしくお願いします。
来年、栄養士実力認定試験を受けようと考えています。インターネットで栄養士実力認定試験のことを何回も調べてみたのですがいまいち、よく分かりません（詳しく知りたい）。どういうふうに採点されるのですか？１問1点とかですか？この試験についてわかる人がいたら教えてください。お願いします。
短大で栄養士の資格を取得後、食品会社で10年間資格を生かして仕事をしていました。上司には資格狙ってみたらというようなお話を頂いていたんですが、その時には全く興味が無く、結婚後退職しまして現在にいたります。今になってあの時取っておけばよかったと後悔ばかりですが、今から受験は無理でしょうか？受験資格は満たしていると思うんですが、また今から栄養士でどこかに就職して実務経験が必要になるんでしょうか？宜しくお願いいたします。
私は高校1年生で、料理をすることがとても好きなので、将来は栄養士になろうと思っています。 現在海外のインターナショナルスクールに通っており、英語を学んでいるのですが、英語力というのは、栄養士になるためのメリットになるのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
栄養士（女性）さんの仕事は、忙しく、また男性と知り合う機会が少ない（らしい）ことから、 結婚が遅れると聞いたことがあります。 私の知り合いの管理栄養士さんは、浮いた話も少なく、 気付けば30歳を過ぎていたと言っております。 勤務する会社や病院、施設によって事情は異なると思いますが、 そういう傾向があるのでしょうか？
入院患者数２０床の診療所の関係者です。カロリー計算ソフトを購入したいのですが、どんなものがよいのか、どこで購入すればよいのかさっぱりわかりません。保健所に聞いて教えてもらえるものでしょうか。よいソフトがあれば紹介していただきたいです。 ちなみに私自身は栄養士ではありませんし、今現在、栄養士、管理栄養士はいない状態です。
こんにちは。 これから、管理栄養士を目指そうという者です。 ２回目の質問をさせていただきます☆ たくさんありますが、全部じゃなくてけっこうですので、 回答していただけるところがあればよろしくお願いします☆ 病院の管理栄養士の労働条件/待遇についてなのですが (1)現在、給料平均はいくらくらいなのでしょうか？ できれば、初任給平均と、勤続１０年～１５年の場合の平均等を知りたいのですが。。。 勤める病院によって違う、という場合、上はいくらくらい、下はいくらくらいとか、 だいたい○万～○万という大まかな目安だけでもわかるとうれしいです。 (2)ボーナスは、どの病院でももらえますか？ ボーナスが無いこともあるのですか？ (3)勤務は交代勤務、もしくは夜勤はあるのでしょうか？ (4)休みは、固定（土日祝とか）なのでしょうか？ シフト制なのでしょうか？ (5)出勤がとても早朝であったり、帰宅が深夜、ということもあるのでしょうか？ 一般的な現状として、残業や休日出勤の有無などはどうなのでしょうか？ (6)結婚、もしくは出産のときには、みなさん退職されるのでしょうか？ (7)管理栄養士の病院での地位は低い、と読んだのですが、それは現在も変わらないことなのでしょうか？ (8)栄養士は、肉体労働で過酷な仕事、と読んだのですが、管理栄養士、とくに病院で働く場合はどうなのでしょうか？ (9)公務員の管理栄養士、という場合、年収や労働時間などの条件に大きく違いは出てきたりするのでしょうか？ たくさんすいません（汗） これから、目指すにあたって、管理栄養士の可能性や理想を持つのはもちろんですが、負の部分もできるだけ知っておきたいと思っています。 『実際、こんな現状がある』ということがあれば、教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 私は今、２６歳社会人ですが、栄養士/管理栄養士の道を真剣に考えております。 希望として、管理栄養士までチャレンジし、就職したいです。 専門知識を持って、人になにか指導できるような仕事、 生活や健康、生きることに関わる仕事がしたいと思い、 ここに辿り着きました。 まず気になるのは年齢で、 ２年制の学校を卒業したら２８～２９歳、 それから実務３年を積んだら３１～３２歳、 (1)これは就転職にはとても不利なものなのでしょうか？ ２年制の短大、 ２年制の栄養士専門学校、 ４年制の大学、 ４年制の管理栄養士専門学校 とありますが、 (2)最終的に管理栄養士を目指すなら４年制が一番いいのでしょうか？ ４年間も学生をするのは経済的にかなりきつく、 少しでも早く収入のある身に戻りたいです。 栄養士から始めて実務経験を積むのも、 その世界を知るために大切かなとも思うのですが。。。 （現場で通用する人間になりたいです） でも栄養士としての就職口はなんとなく狭そうで心配です。 これから、いろいろ質問/相談させていただくかと思いますが よろしくお願いいたします☆
高校卒業後の進路は栄養系の短大や大学に興味を持っていました。進学するのなら専門的な知識を身につけたいと思うことと、栄養学に興味があったこと、そして就職率が良いと思っていたことが一番の理由です。 でも、インターネットで検索してみると、就職口の少なさとか栄養士の職場での大変さが書かれたものを沢山見かけました。 進学すれば自分でもバイトをするつもりですが、資金のほとんどを親に援助してもらう形になると思います。栄養には興味があるけれど、これじゃないと！という様な気持ちなわけではないので、就職の良さがないとなると、気持ちが揺らぎます。 今は栄養（食品）についての関心も高まっていると思うんですが、就職の良さはそれに比例してこないんでしょうか。 栄養系の学校卒業された方などに就職の話を聞かせてもらえると嬉しいです。
管理栄養士養成校に通う4年生です。今、病院での就職を目指して就職活動してます。 管理栄養士の新卒の募集は少なく、しかも、1つの病院に1人ということが多く、10月中も、3つ受けて、惨敗でした（涙）募集自体が少ないので、もうあまり後がなく、焦ってます！！ですが、どうしても病院で就職したいです。 そこで、病院で働く管理栄養士さんにお聞きしたいのですが、差し支えない範囲で、お答え頂ければと思います。 1）病院は、いくつ受け、いくつ受かりましたか？ 2）受かった病院の、勝因は何だと思いますか？ 3）志望動機では、何を言いましたか？ 4）何月頃、決まりましたか？ 5）新卒で就職した方の場合、就活、卒業研究、国家試験の勉強と並行してできましたか？それとも就職が決まってから、国家試験の勉強を始めましたか？ 今後の就職活動の参考にさせてください！よろしくお願いします。
自分自身ではないのですが、 栄養士・調理師の資格があります。 結婚して名字と住所が変わります。 その場合、資格はそのままで良いのでしょうか。 新たに更新の必要があるのでしょうか。 有るとしたら、どこでどの様に行うのでしょうか。 宜しくお願いします。
こんにちは。（長文失礼します） 現在管理栄養士として企業で働いている者です。ですが、現在転職しようか？悩んでいます。 今の仕事内容は、4施設のデイサービスの献立作成（治療食も含む）、発注・在庫管理です。 現在の会社に勤めて10か月になりますが、会社は新しく立ち上げたばかりで、先輩栄養士もいない、過去の献立もない状況でなんとかやってきました。 しかし実習の時にしか大量調理の経験がなく、献立作成にもとても苦労しているし、また治療食についても大学で学んだことを必死に思い出して展開食を作ってるという状況です。 このままで自分は成長できるのか？と考えてみると、今の会社を辞め、 委託給食会社で働いてみては？とも思っています。 しかし、今の会社に入って半年という早い時期に会社を辞め、新しい会社で雇ってもらえるのか？ということも不安に感じています。 このまましばらく今の会社で働くか？転職するか？ 皆さんだったらどうしますか？ 皆さんの意見お願いします。
　こんにちは。私は管理栄養士を養成する大学の３年生です。 　大学に入学してから、栄養士・管理栄養士の仕事に関する情報を得る機会が増えました。管理栄養士の資格さえ持っていれば雇用条件がよく働き口がたくさんあり、再就職もしやすい、という人もいれば、管理栄養士は給料が安くてキツイ仕事で需要も少ないという人もいます。私は昔からトロイ性格なので、キツイ職場でやっていく自信がありません。 　だから、卒業後は栄養士として働くか一般職で働くかということを迷っています。実際のところ、栄養士・管理栄養士の資格を持っているからといって働き口が多い、再就職に有利といったことはあるのでしょうか？ 　また、私が働く上で一番大切だと思うことは職場の人間関係です。栄養士・管理栄養士の仕事のうち、比較的職場の人間関係が穏やかなのはどういった職種でしょうか？
管理栄養士の試験を受けようと思っているのですが、以前勤めていたところが閉鎖したため、証明書が発行出来ないと言われました。 栄養士の仕事は最近再開しており、長年ブランクがあり、証明をしてもらおうとした所と現在の職場を合算しないと実務経験が3年に満ちませんが、証明できないと言われた所は随分以前に勤めていたので、手元には源泉徴収票も給料明細なども残っていません。 こういった場合の救済措置などはあるのでしょうか? ご存知の方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
以前ある人に私の周りには管理栄養士の資格を持っていてそういう職場についた人は１００人に１人しかいないといわれました。大体が企業に就職をしていらっしゃるようです。本当にそうなんでしょうか。 そんなに給食関係や病院関係への就職は厳しいものなんでしょうか。 教えてください。
旧カリキュラムで栄養士資格をとり、国家試験受験資格もあります。 2003年に一度試験を受けましたが、不合格でした。 栄養士としての勤務は、2年半ほどあります。 カリキュラムが変わり、私には、このままでは後2回しか 受験資格が無いことを知りました。 現在は、フルタイムで、全く違う仕事をしています。 残業が多いので、勉強は、通勤時間や、昼休み、休日を利用しています。 さらに、現在の仕事の関係で、とらなければならない資格 もあり、とにかく効率的に勉強しようと、がんばるつもりです。 後2回しかない、とわかって、行動したことは、下記の内容です。 (1)予備校に、資料請求した。（東京アカデミー、ユーキャンなど） (2)栄養士会に入会希望の連絡をした。（以前入っていたのですが、 　やめてしまっていました・・・） (3)月刊「食生活」を申し込んだ（これも以前定期購読していました。） (4)同級生と、ゼミの先生にメールをした（まだ返事なし） (5)p-mapに登録しました。 という具合です。 とにかく、後半年。そうとうあせっています。 約6年のブランクの間、全く勉強していません。 アップデートができていません。 これから猛勉強しなければなりません。 実は、最近OKWaveに登録し、食事や栄養素の関連の質問があると、 「専門家」ではなく、「経験者」として、自分で調べながら回答 をしています。恥ずかしながら、これが、結構勉強になります。 同じような環境の方はいらっしゃいますか？ 既に資格を取得された先輩はいらっしゃいますか？ 時間のあるときで結構ですので、アドバイスをいただけると うれしいです。
僕は委託給食会社で働いている調理師の１８歳の男です。 最近、献立作成や栄養指導などに興味をもち、栄養士になりたいのですが、中卒なので今年の４月から夜、定時制高校にも通い始めました。 しかし、最短でも高校を卒業できるのは２０歳になってしまいます。 そこで、２０歳から「２年制の栄養士養成専門学校に通う」のと、「管理栄養士養成の４年生大学」に通うのとでは、栄養士の仕事をする上でどちらが有利でしょうか？どちらにしても遠回りだとは思うのですが、栄養士・管理栄養士の方、アドバイスよろしくお願いします。 それから、高校生のうちに化学以外で勉強しておいたほうが科目などはありますか？自分は中学でもあまり成績はよいほうではなかったのですが、栄養士になるためには一生懸命勉強する自信はあります！
料理が大好きで、毎日のようにパンを焼いたり、お菓子を作ったり、もちろん料理もしています。 そしてそれらをブログにのせたりなどしているのですが、もっと何か食に関する知識を深めたいと思い、通信講座を受講したいと考えています。 まず、料理関係ということで浮かんだのが「調理師」「栄養士」だったので、この二つについて調べてみたら、どちらも受験資格が必要で、今から２年間の実務経験のために働きにでるのも厳しいし、栄養士も学校を出ていないとだめなんですよね・・・ 子供がまだ小さいので、家で勉強できて、将来子供の手が離れたときに、自宅で料理教室とか出来たらいいなって思ってるんですが、何かおすすめのものありますか？ ちゃんとした国家資格みたいなものじゃなくても、知識として認定証がもらえる程度のものでもかまいません。 いろいろ検索かけてみたのですが、何がいいのか分からなくなってしまったので、アドバイス頂ければと思います。 よろしくおねがいします！
現在病院の患者様の食事は、直営で行っており病院の職員が作っています。 今後様々な面を考えて、専門の給食会社へ委託する方向で検討していきたいのですが、どこの会社がいいと思われますか？ 病院関係の方、または栄養士の方で、評価の良い給食会社を教えていただければと考えています。 ちなみに病院の規模は100～200床で東京都にある病院です。 よろしくお願いいたします。
私は短大卒業して栄養士として食品会社に１年３か月勤めています。 管理栄養士国家試験を受けようと思うのですが、 短大卒は修業年限が三年以上ですよね。 それで厚生労働省の受験資格を見てみたら、３月３１日までに ３年以上となっていて、私の就職した日は４月２日なので 実質４年は実務経験を積まないといけないということになるのでしょうか？
栄養士と管理栄養士の違いは何ですか？ 最近、メタボなどの生活習慣病の増加に伴い、管理栄養士のニーズが高まってきていると聞きました。 うちの主人も、先日のメタボ健診では異常ありませんでしたが、結構お腹周りが気になりだしました。 前々から、家族の健康のために栄養士の勉強をしたいと漠然と考えていましたが、最近、管理栄養士というものを聞いたので、栄養士とどう違うのか知りたいです。 国家資格で、通信講座もあるみたいですが、子どもが小さいうちは家にいるつもりなので、今のうちに勉強して資格が取れたらと思っています。 まったくの素人には難しいのでしょうか？ １栄養士と管理栄養士の違い ２どちらが就職に有利か ３素人が資格取得するには、通信講座では難しいか 以上、詳しい方よろしくお願いします。
こんにちは。 私は、管理栄養士養成校に通う４年生です。 今年は病院や保健所などに実習もあるし、いよいよ栄養士として実務が学べる時期になりました。 ３年の頃から何度か授業などで献立を作って、表に書いたりしましたが、いつも、やっつけ仕事でけっこう適当にやってしまっていて、 今になって、曖昧にしていた事を、やはりきちんと理解しておかなければいけないと思いました。 先生や友達に聞くのもちょっと恥ずかしい気持ちがあるので、どうぞどうぞ皆様教えてください！！ また、実際病院などの現場に行った際はどのように書いているのかも知りたいので、実際栄養士として働いていらっしゃる方もどうぞよろしくお願いします！！ (1)ご飯の書き方 ご飯を書く時は、どのように書くのが一般的でしょうか？ 私は、精白米８０ｇ、水１０４ｇと書いているのですが、この間別の学校に行っている友達に聞くと、炊いた後のご飯を○ｇと書くのが普通と言われました。 (2)みそ汁のだしの書き方 みそ汁などの汁ものは、必ずだしをとりますが、かつお昆布だしなどを使いたい時は、献立表にどのように記入したらよいのでしょうか？ みなさんはどうされていますか？ 私は、かつお節、昆布、水、と分けて書いたり、かつお昆布だしとだけ書いたりしていますが、正しい書き方はありますか？ また、かつお昆布だしを書いた時に、食品成分はどれを書いたらいいのでしょうか？私は、ビーと線を引っ張って、何も書いていません… (3)揚げ油の書き方 揚げものをした時の揚げ油の量は、だいたいどれくらいなのでしょうか？何％かと以前先生に聞いたのですが、その先生も曖昧で…(^^;) また、炒め物をする時、一人分の油の量は一般に何グラムくらいでしょうか？ 食品成分表には、サラダ油とは載っていないのですが、どの油で計算したらよいのでしょうか？私はいつもなたね油で書いていましたが、それでよいのでしょうか？ (4)砂糖 砂糖の量は、１日、または一食あたりどれくらいが適当でしょうか？ 糖尿病の献立を立てる時などは、１日４ｇ（０．２単位）と決められてあって、これじゃあ煮物などは絶対出来ないよなぁ…なんて思うのですが… ほんっと、基本的な質問で、こんな事も知らないのか！という感じですが、どうぞ教えてください。よろしくお願いします。
私は栄養士の専門学校に通っています。 管理栄養士養成課程の3年次編入を目指しています。 高校が進学校だったためか、専門学校の授業がとても 簡単に思えます。学校で習ったことだけだったら、 30分の復習で十分覚えられます。 しかし、こんな勉強だけでは編入も管理栄養士も難しい んじゃないかなぁ！？って思えて仕方がありません・・・。 管理栄養士国家試験を取得された方、 教科書は隅から隅まで覚えて(内容を把握して) はじめて国家試験に対応できる力がつくのですか？ 専門学校のため、仕事で役にたつところに的を 絞って勉強するだけで、教科書はとばしまくっています・・・。 とばして学校でやらないところは、自分で勉強しないと いけないんですよね！？ 管理栄養士養成課程に通っておられる方、 学校の授業はどんな感じですか？ 覚えることは高校並みに多いですか？ 大学の管理のコースは忙しいってよく聞きますが どうしてそんなに忙しいのですか？ 専門学校は全然忙しくないから忙しいのがうらやましいです・・・。 使っている教科書って栄養士養成課程のとは違うんですよね？ 今1年生なんですが今は参考書等買うよりも、 教科書中心の勉強(基礎)を進めた方がいいんですよね！？ 長くなりましたが回答待っています！！
フードアナリスト、フードコーディネーター、野菜マイスター等、フード関連の資格を教えてください。
つい先日、高校二年になりました。 そろそろ進路もしっかり決めて勉強を進めないといけないだろうと思い、色々と考えたり調べたりしてみたのですが・・・。 管理栄養士の資格だけでは、就職も簡単ではなくなっていきますよね。 最近、管理栄養士の職に就くひとも増えてきているらしいですし。 私は、高校卒業後、管理栄養士育成コースの学科に通って４年間勉強し、管理栄養士の資格を受験したいと思っています。 何か、別の資格も取っておいたほうがいいでしょうか？ 文才なくてすみません・・・(_　_|||) 分かり難いとは思いますが、アドバイスよろしくお願いします。
糖尿病食を食べて、その後も血糖値があまり上がらないというのは 必要カロリーがたりないからなのでしょうか？ 以前は糖尿病食は食べてなかったそうです。 今、医師から1000kcalという指示ですが1200kcalに上げたほうが 良いのでしょうか？ 教えてください。
病院勤務の栄養士です。デイケアの食事も作っています。 そこで、食材の納品伝票について教えて頂きたいのですが、 患者・職員・デイケアと１つの食材に対して、伝票を分けています。 納品伝票を分けなくてはいけないのでしょうか？ １つの食材で伝票は１つにして、食費計算をする時点で按分などすると いうのはだめなのですか？ 納品伝票が多くて困っています。 宜しくお願い致します。
はじめまして。 私は栄養士の資格を持っており、3年の実務経験を積み、管理栄養士の国家試験を受けたいと思っています。 実務証明の中で、厚生労働省が定める実務を積む施設に、「栄養に関する知識の普及向上その他栄養の指導業務が行なわれている施設」というものがありますが、どんなものが含まれるのでしょうか。 実は、知人の紹介で、これから栄養指導の業務を立ち上げたいという会社があり、そこから声をかけていただきました。 私としては、実務経験に含まれるのであればお世話になりたいと思うのですが、社長は実務証明については詳しくなく、逆に有効なのであれば証明は書いてあげられるので、調べてほしいと言われました。 例えば、栄養指導業務が主な施設でないと認定されないとか、栄養士が何人以上在籍している施設でないとだめとか、そういった決まりはあるのでしょうか。 会社の約款に「栄養指導業務」というのがあれば実務証明書も有効なのですか？ まずは近隣の中高年の方の食事を分析して、栄養相談・指導、献立の指導などを行なっていく予定です。 どなたかお詳しい方、よろしくお願いいたします。
私は現在普通科の高校に通う1年生です 中学生の時から栄養士という仕事に興味があり 高校卒業後は4年制の管理栄養士過程の大学に入学したいと思っています まだ具体的にどんな所に就職したいか等は 大学に入ってから決めたいと思っているのですが 最近では栄養士だと就職するのは難しいと聞きました なので栄養士の免許取得後は管理栄養士の資格を取りたいと 思っています そこで、まだ高1ですが今から勉強を始めたいと思うのですが 素人でも分かり易い栄養士＆管理栄養士の参考書などはないでしょうか？ 親などには早すぎるのじゃないかと言われたのですが 管理栄養士の国家試験の合格率などを見て自分は 将来の勉強なら早すぎる事はないと思うのですが… やはり大学に入ってから勉強するべきなのでしょうか？ よければ栄養士さん、管理栄養士さんの意見がお聞きしたいです
栄養指導のこと教えてください（＞＜） 実は今度パートの栄養指導の仕事が決まって来週から行くことに・・・栄養士は私ひとりしかいないし栄養指導の経験もないので不安です。主に外来の糖尿病の指導をすることになるようです。 今まで専業主婦やっていたのでブランクありです。制度もイロイロ変わったんですよね？ 栄養指導で残していかなければいけない書類とか保険点数をとる条件とか詳しく教えてほしいです。 自分でもいろいろ調べてはみたのですがはっきり分からなくて・・・身近に相談できる人もいないのでよろしくお願いします。
この春、短大を卒業後病院で栄養士として就職します。 その前に研修ということで３日前から働いていますが 全然仕事に慣れません。仕事内容は下処理・カートに 病態別に食器を並べる・食器洗い等簡単？（単純）な仕事です。 でも先輩に説明をしてもらっても理解するのに時間がかかり、 次に何をしたらいいのかが分かりません。 「次は何をしたらいいでしょうか？」と聞いてばかりで 他の人の仕事を邪魔している様で聞くのも疲れてきました。 このまま働いていて他の先輩の様に働けるのか全く自信がないのです。 いつかは仕事にも慣れ働けるようになるのでしょうか？ 仕事場には話が出来る人がいないのでここで質問しました。 ここまで読んで頂き有難うございました。
四年制大学の管理栄養学科に所属しており、就職活動中の３年生です。 私は管理栄養士としてできれば直営の病院で働きたいのですが、今の時期から求人は出ていません。そこで委託を受けてみようと思います。正直私が周囲の人達から聴いた委託のうわさは良いものではありませんし、労働条件はとても過酷で苦労されている方が多いとか。 どこの委託会社も似たような待遇なのでしょうか？ 「他とは違う」「こんな魅力がある」という委託会社があったら教えてください。 よろしくおねがいします。
たとえば食品成分表で「しらたき」を調べるとエネルギー６*kcalってなってます。　*は暫定値って表記されてますが、これって何でしょうか？。　そもそも「しらたき」ってカロリーが無いって聞きましたが、６kcalあるんでしょうか。
こんばんは。管理栄養士として求職している者です。 特定保健指導が4月から始まりますよね。もう既にいくつかの企業で募集がみられたり、新規参入企業なんかもありますね。 私も気になってネットで募集を見たり派遣会社に登録していたりしています。 下記記事のようなことをきいたことありますでしょうか？ http://www.business-i.jp/news/sou-page/news/200712280025a.nwc 「（メタボ健診の実施で）管理栄養士が１０００人単位で不足する可能性がある」 というのですが、ネットで求人情報を見たりしてますが、ニーズが高いと言う割りに募集が少ないような気がします。企業で募集しているのは大手しか目にしませんし、全国の保健組合に対して保健指導の企業も少ないと思います。 もしかして、もう募集時期は終わりあらかた終わっているのでしょうか？それともこれからなのでしょうか？ 私が栄養士の求人自体は1年半くらい前から時々見ていて、本格的に求職として探し出したのは1ヶ月くらい前からなので、出遅れてたのかな～と思っています…。(大手も今動きだしたのにまさか…) どなたか特定保健指導の募集の動向についておわかりになる方いらっしゃれば教えてください。 また、このお仕事は今人気で求人が上がってもすぐ埋まってしまうようです。ハードルも高いようで栄養指導未経験の私には厳しいと考えています。 栄養指導についてセミナーや勉強していますが、それでもやはり「経験がない」というのは致命的に厳しいのでしょうか(未経験OK面接なしの在宅もあるようなんですが…どうなんでしょう？) 「栄養指導経験者」が未経験より優遇されるのは当然ですが、「経験必須」(経験しないと業務ができない)のであれば、セミナーや講座で知識を補うのではなく遠まわりでも病院栄養士から目指した方がいいのか悩んでいます。(最終的に保健指導がしたく年齢や色んな意味で病院への転職は避けたかったのですが…目的のためなら仕方ないと割り切れますが…そこまでやらないとダメなのでしょうか。そもそも栄養指導できるまで何年かかるのやら…。) 全員が栄養指導経験じゃなければいけなかったら、保健指導できる人はさらに不足だと思いますし、病院栄養士のようなガチガチの臨床栄養の知識がなくても(もちろん教科書・参考書程度の知識は必須、勉強とスキルアップセミナーや講座は受けて勉強するとして)できるのではないかと思ってるのですが…甘すぎますか？ 実際、保健指導のお仕事を栄養指導未経験で始められた方いらっしゃいますか？ 実際「特定保健指導」としてお仕事されてる方のお話も伺えたらうれしいです。 よろしくお願いします。
４月に栄養士専門学校への入学が決まったのですが、何か準備しておくべき勉強を教えてください。私は２７歳で、文系の高校出身者です。 思い当たる勉強は中学校・高校の教科書の復習くらいしか考えてないのですが、現役の子とはかなり知識の差が出ててると思うので心配で仕方ありません。どうかよろしくお願いします。
大学の偏差値と管理栄養士の合格率は あまり関係ありませんか？ 偏差値が低いところの方が高いところよりも 合格率が高い大学がいくつかあり、気になりました。 大学でどれだけ勉強するかによるのでしょうか？ 管理栄養士の国家試験は高校の勉強のように 才能とか生まれつきの能力とかも影響しますか？ 勉強すれば取れる資格ではないですよね？ 専門学校卒の管理栄養士と大学卒の管理栄養士では 給料に差はありますか？ある場合、どれ位差がありますか？ 回答よろしくお願いします。
初歩的なことで申し訳ありません。 経過措置で改正前の受験資格で初受験する予定です。 『免許等照合書』なのですが、栄養士免許取得済みの場合は 「１．栄養士免許証の写し」のみの記入でいいのでしょうか？ その他に「卒業・履修証明書」等の提出も必要なのでしょうか？ 今から大学に取り寄せとなると今年の受験は諦めなくちゃ…と。 おバカな質問ですいません。バタバタしすぎてわからなくなっちゃいました。 よろしくお願いします！
脱サラして，大衆食堂か喫茶店をしようと思って今宇。 どんな免許必要なんでしょうか？ 栄養士，調理師，食品衛生管理者・・・ よろしければ教えて下さい。
こんにちは。２０年前に四年制大学の英文科を卒業した者です。 出産のため退職し、下の子が３歳になった５年前にパートで経理の仕事に就きました。 年齢的にもう正社員は難しいし、食にとても興味があるので、栄養士の資格をとることを考えています。でもこの春に学校に入れたとしても、卒業時にはもう４４歳になってしまいます。 ４４歳で栄養士になれたとしても、職はあるのでしょうか。とても悩んでいます。アドヴァイスのほど、宜しくお願いいたします。
プロのスポーツ選手やジュニアの選手たちに指導するスポーツ栄養士という仕事がありますが、 この仕事が気になっています。 この仕事は狭き門であることはわかっているのですが、 普通の管理栄養士・栄養士とは別の何か特別な資格がないとなれないのでしょうか？ またコネや運なども大きな要素となってくると思いますが、 大学や大学院を出ていなければならず専門卒ではなれないというような規定はあるのでしょうか？
現在大学生で就職（栄養士とは関係ない）が決まっている者です。 就職先が決まったあともいろんな仕事のことを知りたくて積極的に就職活動を続けていたのですが、 その中で栄養士・管理栄養士という仕事を知りとても惹かれました。 この仕事を知った時期が遅かったので今すぐ進路変更というわけにはいきませんが、 単なる興味ではなく本気で目指したいという気持ちがあります。 ただ調べてみると管理栄養士の資格をとるには４年生の大学などを卒業しなければならないようなので、 年齢的なことが気になっています。 一旦決まっている就職先に就職してから学費をためて１，２年後に養成学校に入学するとすれば、 卒業するときには２０代後半になってしまいます。 ほとんどの人は大学を卒業してすぐの２２歳くらいで就職するのだと思いますが、 やはり私のようなケースだと年齢的に不利でしょうか？
一度委託会社(病院)に6年勤め、出産退職。 今、再就職しようと、病院直営の管理栄養士を探していたところ、 運よく二つの病院から内定をいただきました。 ひとつ(A病院)は ・療養型(半数は介護保険) ・約200床 ・デイケアあり(30位) ・定時で仕事が終わる ・栄養士は調理には携わらない もうひとつ(B病院)は ・内科・循環器科・透析 ・100床未満 ・デイはなし ・残業もあり(詳しくは教えてもらえなかったんですけど・・) ・栄養士も調理をする(早出などはない) ・栄養指導にも力を入れている 最初はA病院がいいかと思っていたのですが、 話を聞いていると老健のような感じで栄養指導などはあまりないようで、教室なども行っていないそうです。 今、地域の方向けに健康教室を考えているところだと聞きました。 B病院は栄養指導にも力をいれられているようですが、 栄養士も厨房に入るということは、通常は調理に追われて、 時間外で書類整理ということにならないかとも思います。 私は一生栄養士を続けていきたいし、 栄養指導や教室はもちろん、患者様の栄養管理に広く携わりたいと考えています。 どちらもＮＳＴなどは行われていないので、将来は転職も考えています。 皆さんの経験から、どちらの病院を選んだほうがいいのか アドバイスをお願いできないでしょうか。 よろしくお願いします。 ちなみに、どちらも、管理栄養士は3名いらっしゃるそうです。
管理栄養士といっても、資格を持っているだけで、実務経験が全くない単なる素人です。 国立4年制大学を卒業、とほぼ同時に妊娠、結婚したので、新卒採用を逃しました。 専業主婦、子育て期間が終わり、26になった今、管理栄養士の資格を生かして働きたいと考えています。 こんなこと言うと何のために管理栄養士になったのかとたたかれると思いますが、実は現場での調理はしたくないのです・・・。 なんとか現場の調理なしで、しかも私のような中途で働けるところはないでしょうか。 また、仕事内容、月給なども教えていただきたいです。 ちなみに出身大学の県とはかけ離れたところに住んでいるので、大学のコネも使えそうにありません。 非常に甘い考えで恐縮ですが、どうかよろしくお願いします。
現在一浪中の女です。 栄養士の職業に憧れています。栄養士の資格を取って できれば管理栄養士の資格もとりたいと考えているのですが、 その場合、元から管理栄養士養成施設(４年制)に 通っている方がいいのでしょうか？ 私的には早く栄養士の仕事がしたいので、 栄養士養成施設(２年制)に通って 実務経験＋勉強を３年間続けてから 管理栄養士の試験を受ける方が 勉強時間は３年間分(もちろん仕事の時間は除きます。) あるし、はやく働けて経済的にもいいと思うのですが 実際はどうなんでしょうか？ 詳しい方教えて下さい。 それともう一つ質問なのですが 栄養士も大卒・短大卒・専門卒で給料に違いはありますか？ ある企業が募集されている学歴が専門・短大卒以上 の場合はどこの学校をでていても給料に違いはないのでしょうか？
私は今大学生なのですが、現在の専攻を生かした就職に興味が沸かず、 全くジャンルの違う管理栄養士という職業に興味が出てきました。 人が毎日食べるものをつくる・管理する仕事に魅力を感じています。 しかし、栄養士として派遣先の病院で働いた経験のある方から、 「栄養士の職場は調理員も含めて人間関係的にとてもレベルが低い。 　あなたはやっていけないと思う。ゲンメツするよ」と言われてしまいました。 ちなみに私はおとなしくて生真面目に見られるタイプなんですが・・・ 本当でしょうか？一部だと思いたいんですが・・・ それでも管理栄養士の憧れは捨てきれず、今大学をやめるかどうかも含めて悩んでいます。 現状を教えて頂けると嬉しいです。
来年の4月から栄養士として委託会社に就職します。 派遣先は病院の予定です。 そこでは就職して1年経つと朝食150食を1人ですべて調理します。 （パン食で品数は３品ほど） 慣れるとそのくらいはできるようになるのですか？ また栄養士と言っても厨房業務がほとんどで献立作成・伝票整理などは 3年くらい経たないとやらせて貰えません。 このままこの会社に就職して大丈夫なのかすごく不安です。 1人で作るなんて責任がありすぎて続かなさそうです。
はじめまして。今年の春、２年生の栄養科の短大に入学した者です。 そろそろ就職の事を考えなければ…と思い、最近やっと調べ始めました。 栄養士の主な職務は、献立の立案や衛生管理、検食や保存食の記録管理、調理員への指導等　とのことですが、こういった職務内容には正直興味がわきません。 今の所、もっと、一人一人との栄養アセスメントに重点を置き、栄養指導を主として行う職場で働いてみたいという気持ちがあります。新卒であり、しかも管理栄養士の資格のないものは、やはりこういった職務を行う事はどこの職場であっても不可能でしょうか？ また、栄養士として働く場合、ほとんどの職場が栄養士１人ないし２人との事ですが、多人数で勤務している職場というのはないのでしょうか？ 少しでも分かる方がいましたら、回答をよろしくお願いします。
今まで直営給食の管理栄養士をしておりましたが、このたび転職することになりました。 臨床系の仕事をしていきたいと思っていたところ、縁があり、委託給食会社のスーパーバイザーの内定を頂きました。 委託給食会社では、栄養管理的な仕事はほとんどないと聞いておりますが、本社勤務でも同じなのでしょうか？ 今まで委託給食会社と関わったことがないので、「スーパーバイザー」という職のイメージもわかないのですが、その会社では、管理職という捕らえ方をされているようです。 臨床系の栄養管理の仕事をしていきたいという場合、スーパーバイザーという仕事とは大きくかけ離れるものでしょうか？ また、スーパーバイザーとは具体的にどのような仕事が中心となるのでしょうか？ やりがい、その他苦労することなど、何でも良いので教えてください。 よろしくお願いします。
問題を解いているのですが、 最近の法令改正で、管理栄養士は厚生労働大臣による免許制となった という問題なのですが、あっているのか間違っているのかわかりません。どなたかよろしくお願いします。 いろいろ調べてみたのですが、14年に登録制から免許制にかわったようにかいてあるのですが、厚生労働大臣なのかどうかがわからなくて迷っています。 どなたかアドバイスお願いします。
私は現在、栄養系の短大に通う１年生です。 この学科を選んだのは食べ物の栄養とか栄養の働きについて学びたいと思ったからです。そして日常生活に役立てたいです。食べることは生きることであって、「医食同源」というのが大切だと昔から思っています。 大学生になって初めての夏休みです。この夏休みを有効に使おうと就活についていろいろ調べてみようと思っています。もちろん、自己分析も毎日少しずつメモをしていったり、就職の面接や試験対策（SPI）もしていくつもりです。 でも、まだ進みたい職種・業界が決まっていません。正直、栄養士になろうとは思っていません。今は漠然と事務系がいいと思っています。学校から「就活のガイダンス」で、先輩方の就職先の一覧が載った資料（職種・業界・企業名と細かいことが載っています）をもらったので、目処をたてて企業のホームページを一件ずつ見ていこうかと計画しています。 そこで、不安があります。私は短大を卒業して自動的に栄養士の資格をもらって、それを活用しないで一般企業に就職できるかということです。現に大学ではなく短大を選んだのは、４年間のんびりといろんな事を勉強するよりも、２年でしっかりとみっちり勉強して早く就職したいと思ったからです。親には「今はみんな４年制にいく傾向があるから、短大卒だと就職はほとんどない」と言われました。 もちろん、短大でも能力のある人（コミュニケーション力とか機転・融通が利く）ならどこでもやっていけると思いますが、私はどちらかと言うとおとなしく、舌足らずでサッサと動けない。はっきりものを言えない。日々、親や友人・先生やコンビニでのバイトでのやり取りで話す時や行動する時に、自分の言動は今どうなのかと常に考えて、日々積み重ねて面接の時、意欲的な態度を取れるようにしています。果たしてこれで大丈夫なのかと思います。持っている資格は高校三年生で取得した「Microsoft　Office　specialist」のワード・エクセルです。もちろん、この資格をどう役立たせるかは自分次第です。簿記の１級を持っていても人間性に欠けていたら、会社ではやっていけないです。 長くなってすみません。今までで尋ねたい事ををまとめると、 ●栄養士関係の学科卒でも一般企業に普通に就職できますか？ ●今は４年制の時代と言われていますが、短大卒はやはり不利になりますか？ ●面接に備えるために日々行った方がよいことはありますか？ ●他に取得した方がいい資格はありますか。 アドバイスがありましたら、よろしくお願い致します。
栄養士でも観光牧場で働くことはできるのでしょうか。 それとも食品衛生監視員や食品衛生管理者は可能なのでしょうか。 どうかよろしくお願いいたします。
管理栄養士の専門学校は都内では、二葉栄養と東京食糧ですがこのような栄養士学校の合格率はどのくらいなのでしょうか？このあたりを受験しようと思っています。 私は一度、医療系のほかの大学に進学しました。正直、ここでの勉強がついていけず退学してしまったのです。でもやはり病院で働く、資格を取りたいという思いから昔の出来事が浮かびました。それは、昔祖母がガンで入院していたときに病院食をまずいまずいと言ってたべてくれず、それがとても悲しく病人の方にも慶んでもらえる食事を作りたい！というものです。 私（20歳）は一度違う道を歩んだのですがもう絶対に挫折はできないという思いは自分の中ではとても強いです。 面接ではおそらくなぜ大学をやめてまで管理栄養士？などつっこまれると思いますが、上記の理由では物足りないでしょうか。。。？ それと管理栄養士（栄養士）のかたはなぜこの職業を目指したのか教えていただきたいと思います。お願いします
専門学校に２年通って栄養士の資格をとりました。 その後、薬品会社に就職し本社での勤務の予定だったんですが、人手不足が影響して１ヶ月も経たないうちに店舗での勤務となりました。 仕事内容は、受付や医療事務的な請求や事務作業ばかりでした。 「栄養士」というと勝手な私個人の意見ですが、「栄養管理」「栄養指導」といった言葉が連想できます。 病院に就職すれば良かったのかも知れませんが、勤務地や採用人数、給料などの面から難しく諦めてしまいました。 結局最後まで店舗での勤務をし、結婚の為５年勤めて退職しました。 管理栄養士の受験資格に、専門卒業の場合は数年間栄養士としての業務経験が必要でしたよね。 そこで質問なんですが、栄養士としての業務経験に私の仕事は当てはまるのでしょうか？ 栄養士に関する仕事でした事といえば、患者さんに～を多く含んでる食品は何かを教えたり、それに関する資料を作って渡したり。 入社する時には勿論栄養士として応募し、雇っていただきました。 もし大丈夫なら、無謀かも知れませんが管理に挑戦してみたいんです！ ご存知・もしくは似た様な経験のある方、宜しくお願い致します。
転職に成功し。就職するにあたり、資格証（コピー）が必要になりました。資格証はどこでもらえるのでしょうか。昔のことで、申請した等、あまりよく覚えていません（保健所には何かの手続きをしに行った記憶があります）。 無知ですみません＞＜； 色々調べてみたのですが、上手く調べられず、ここにたどりつきました。何かアドバイス頂けますでしょうか。宜しくお願い致します。
36歳の栄養士です。これから長く栄養士として働きたいと考えていますが、どの方向に進んでいこうかと悩んでいます。 短い期間、スポーツ関係の職場で栄養のアドバイスをしたり、食事のお手伝いをした経験はありますが、給食現場などでの栄養士経験はありません。 今は製造業で働いていますが、時々栄養計算をする以外は栄養士としての仕事はありません。 今年の3月の試験で管理栄養士に合格、4回目の受験でした。 何とか活かしていきたいと考えていますが、年齢もかなり上ですし、実務経験がないと企業としても使いづらく、やはり難しいのでしょうか？ 福祉施設や給食の現場、栄養相談などいろいろな方面で活躍されている栄養士さんがいると思いますが、私のような栄養士は求められていないのでしょうか？現場の声が聞きたいです。 自分がどの分野の仕事に向いているのか、できるのか、早く見極めて働いていきたいと思います。 アドバイスお願いします。
糖尿病食の献立作成についての質問です。 献立作成時、気をつけるのはカロリーだけで 良いのでしょうか？ 目標カロリー内で収まるのだったら ケーキとか甘いものを加えても大丈夫なのでしょうか？ 教えてください。
栄養士に興味を持っています。 通信教育でも取得できるのでしょうか？ ちなみに難しい管理栄養士ではなく普通の栄養士を希望します
こんにちは!私は管理栄養学科の大学１年で、管理栄養国家試験を受けるつもりで勉強しています。 大学に入ってから今まであまり勉強をしていなかったのですが、心を入れ替えて今日から勉強しようと思っています。 また、大学受験で失敗してしまったので、今度こそコツコツ勉強するつもりです。 そこで質問なのですが、夏休みに入ってからは、前期の復習をしつつ、管理栄養士の問題集を買って、できるとこだけやろうと思うのですがまだ早すぎますか?? 前期の復習をしっかりやればいいかとも思いましたが、問題集がないし、読むだけより問題も解いたほうが理解しやすいと思い決めたのですがどうでしょうか??
　もしもカテゴリーが違ったら申し訳ありません。 　私は現在管理栄養士養成課程の４年生で、卒業後は病院で管理栄養士として働きたいと考えています。 　就職は新潟でしようかと思っているのですが、新潟の病院で給食施設が直営の所はやはり少ないのでしょうか。なるべくなら委託よりも直営で働きたいと考えています。自分の知っている病院のホームページ等を見たのですが、よくわかりませんでした。 　現在新潟の病院で管理栄養士・栄養士として働いている方、直営・委託の状況等知っている方がいらっしゃったらどうか教えてください。 よろしくお願いします。
超素人です。 栄養士の資格の「有効期間」についての質問。 昭和60年に栄養士の資格をとった人がいます。 以後、栄養士として仕事をしたことはありません。 それでも、栄養士の資格は継続していますか？
はじめて書き込ませて頂きます。 私は、この春からある保健福祉センターで管理栄養士として就職しました。現在は、自分が担当している仕事をこなすので一杯一杯な状況です。 そんな状況で、先日保健師の方に、精神疾患の方へ「食事のバランスやダイエットについて」の栄養講話を1時間ほどして欲しいと言われ、どうしようか悩んでいるところです。私は、大学を卒業後、すぐにこの仕事に就いたので栄養指導等の経験もございません。分かりやすい内容でゆっくりと講話を進めようとは考えております。 どうか、精神疾患の方へ栄養指導をされた御経験などある方、されたことがない方でも、是非アドバイスを宜しくお願い致します。
２年前に短期大学を卒業し、栄養士の資格を得て栄養士として就職しました。その後一身上の都合により３ヶ月で退職してしまったのですが、運よくブランクなしで新たに栄養士として就職することができました。 今年で栄養士としては３年目に入るのですが、「栄養士として３年間実務経験を積む」というのは一箇所の施設で３年間ということなのでしょうか？複数の施設での通算ではやはりいけないのでしょうか。 なるべくなら早いうちにチャレンジしたいと考え質問させていただきました。どなたかご存知の方がいらっしゃれば、ぜひアドバイスをお願い致します。
私は管理栄養士専攻に通う４年生です。 先週の日曜日に模試があったのですが、結果が芳しくなく４割ほどしか取れませんでした。 勉強を始めて間もないのでそれほど心配する結果ではないのかもしれませんが、この結果が心配で仕方ありません。 夏休みに伸びる。とよく言いますが、夏休みにがんばれば今現在４割程度でも合格圏内なのでしょうか・・。 国家試験の受験経験のある方がいましたら、経験談など教えてください。
小学校での栄養指導を任されてしまいました。 給食の時間中ほんのわずかな時間をもらって指導をという事なのですが 栄養指導の経験がないのでどういう指導をしていいのか悩んでいます。 話も上手な方ではないので 簡単に分かりやすく説明できるような指導にしたいと思っているのですが・・ 実際に現場で指導されている方どのような内容の話をしているのか 教えてください また低・中・高学年で話の内容をどのように変えているのか教えていただきたいです。よろしくおねがいします。
こんにちは。 私は今、管理栄養士養成課程の大学に通う３年生です。 ３年生になり、就職の事もそろそろ考えなければならない時期になってきました。 管理栄養士養成課程に通っていますから、再来年は管理栄養士の試験を受けるつもりですし、頑張って受かって資格をもらいたいと思っています。 管理栄養士として仕事をするとなると、病院や福祉施設での食事指導や献立作成、また、保健所などでの公的業務などですよね。 でも、最近、私が本当にしたい仕事って「栄養士」としての仕事なのかなぁ。もっと、他に、自然環境についてや、国際関係の仕事なんかの方面の方が、自分がやりたい事なのではないかと思っています。 （今の学校は、高校の頃の希望してた進路とは違って、高校の頃は、生物や農学系に進みたかったんです。） そこで、考え出したのが、食のスペシャリストとしての管理栄養士の、「資格」は生かせなくても、「知識」は生かせるような、自然に携わる職種や仕事はないのかなぁと考えるようになりました。（もちろん資格が生かせるに越した事はないのですが…） でも、実際どう見つけて良いかも分からず、そういう仕事があるのかもよく分かりません。 理想は、食の基本、というか、食糧がなければ食の質の向上！なんてコトは言ってられませんから、食糧生産分野（？）や、 国際問題である食糧問題に少しでも携われるような仕事があったらなぁと思っています。 どのようにして調べればよいか、また、そのような職業をご存じの方、お力を貸して頂けないでしょうか？ 小さい事でも良いので、是非よろしくお願いします☆
私は2年前に栄養士養成施設を修了した者です。 短大卒業後、栄養士での就職を考えていなかったこともあり栄養士免許の申請を忘れていました！ しかし、これから栄養士での就職を考えており、免許の申請をしたいと思っています。 今からでも申請できるのでしょうか？ 今週にでも保健所に行く予定ですが、どなたかお分かりになる方がいらっしゃいましたらぜひご回答ください！ よろしくお願いします。
数年前より趣味でスポーツを始めた２９歳女性です。 スポーツ後の栄養補給等の食事はどんなのがいいか等を色々調べてるうちに栄養に興味を持ち、 栄養士の学校に通おうかと考えるようになりました。 今は独身で結婚の予定もないので通学するなら今のうちとも思っています。 だからハッキリ言えば「栄養士」や「管理栄養士」という資格はいらないと言えばいらないのですが、 せっかく学ぶからには資格を取ってそれを生かした仕事に就ければ・・・とも思っています。 （今は派遣の事務職です） もちろん自分でも調べました。 栄養士として就職しても単に調理師として扱われたり 時間外労働が多いなどキツイ仕事が多いというのもわかりました。 それでも今のあまり向いてるとも思えない事務職よりも職業選択の幅が広がるかもと期待しています。 そして更に仕事に生かすとなると、栄養士よりも管理栄養士の方が良いとも知りました。 栄養士として実務経験を積めば管理栄養士の試験も受けられるようですが、 働きながらの試験勉強の道は険しく、管理栄養士養成施設の方が効率も良く、より深く学べると知って迷っています。 栄養士コース（２年）と管理栄養士コース（４年）のある専門学校が通学可能な範囲内にあります。 どうせ学校へ行くならより深く満足いくまで学びたいと思います。 ただ根底は自分の趣味と生活に生かしたいだけなので、 独学で自分の興味のある本を色々買って知りたいことだけとことん勉強すればいいかとも思います。 私が高校生なら迷わず４年の管理栄養士コースへ行くのですが、 もう２９歳。 迷っています。 アドバイスお願いします。
アメリカで栄養士または登録栄養士の資格を取ったとして、その資格は日本でも就職の時に活きますか？ それとも日本で就職なら日本の国家試験を受け直しですか？知ってる人いたら教えてください。 宜しくお願いします。
こんにちは。 現在、10ヶ月の子供を持つ 東京在住の専業主婦です。 後々のために 栄養士の資格を取りたいと思っています。 専業主婦の私が 取得することは可能でしょうか？ 専門学校や大学に社会人入学しなければ いけないとのことですが、 勉強や講義数などいかがでしょうか？ また、資格取得後 どのような道に進まれてますか？ どうぞ教えてください。 宜しくお願いいたします。
今春、栄養科３年になるものです。 「病気になる前に予防」という考え方に共感（？）を持ち、この学科に進学した私。授業等でもＮＳＴなどについて取り上げられたり、医学に関する科目なども学んできたわけですが、最近になって、求人情報を調べてみて、「業務内容：献立・調理・配膳・雑務」という項にとてもショックを受けました。今までろくに調べもせず、理想ばかり追いかけていた私がいけなかったのですが…。 たしかに考えてみれば、病院は患者を診てなんぼですから「病気になる前に」に消極的なところがあるのかな、でも病院以外では「病気になる前に」について自体あまり考えないのかな、と思いました。 栄養士（管理栄養士）の就職先として思いつくのは、病院・食品会社等企業（研究？）・保健所（どういう業務なのかよくわかりません…）・学校（栄養教諭？）・給食センターなどですが、「病気になる前に栄養指導」は実際に行われているのでしょうか？ 食事の献立作成を通して間接的（？）に病気を予防しているんだという考え方も出来ますが、私はもっと具体的に個人に対して個人にあった指導をするものだと思っていたので…戸惑っています。先に挙げた就職先では栄養教諭くらいしかそれらしいことはしないのでは？と思えるのですが…。 この分野についてはまだまだ確立していなくて、栄養士個人が開業（というか…）するくらいの勢いがないと難しいのでしょうか？もちろん、既にそういう環境が整っている就職先を希望しているわけではなく（そうであれば素敵だとは思いますが難しいですよね）、自分で変えてゆくくらいの気持ちは持ちたいと思っていますが。 実際のところ、「病気になる前に栄養指導」を主な仕事内容として（時々講習会をするとかではなくそれメインで）働いてらっしゃる方は居ますか？私が世間を知らない理想を追いかける知識不足なだけでしょうか。 どう説明していいかわからず、文字数制限もあるため、漠然と「病気に～」としてしまい、わかりにくい質問になってしまい、申し訳ありません。そして、「資格取得」に関する質問ではありませんが、こちらなら専門の方が多く見てくださると思い、こちらに投稿させていただきました…。
認可保育所で働くには、公務員試験を受けなくては いけないんでしょうか？？ また、無認可とは私立保育所のことですか？？ 教えてください！ よろしくお願いします！
栄養士の公務員になりたいのですが、公務員に関しての知識が少ないためどうしたらよいのかわかりません。 地方公務員・国家公務員のどちらを目指せば良いのでしょうか？
カテゴリーが違うかもしれません。 ＡＢＣクッキングスタジオのパン教室に通っています。 パン作りが楽しいので、どんどんコースを進めているのですが、 この教室のラストに、ライセンス取得があります。 （師範終了以降に存在します） このライセンスは、社会でどのくらい使えるのでしょうか？ 個人的には、お花の看板程度かと思っていたのですが、それほどでもないのかな…と思ったりもしますが。 ご存知の方、教えていただけますと幸いです。
ゆくゆくは管理栄養士として仕事をしたいのですが、経済的な理由で大学に行くのはむずかしそうです。短大卒で管理栄養士の試験に合格するのはかなり難しいと聞きますが、実際のところどのくらいなのか知りたいです。合格までにどれくらいかかったか、とか、働きながらどのくらい毎日勉強したか、等々・・ 合格者の中に、短大出の人の占める割合がどのくらいなのか分かりませんが、雲をつかむようなレベルなのでしょうか？ なんでもいいので情報が欲しいです！
　こんにちは。お世話になっております。私は現在管理栄養士養成施設の大学に通う大学４年生です。　来月卒業を迎えるのですが、現時点で就職の内定をひとつも頂けていません。（現時点で少し就職活動はしています・・・。）　来月には管理栄養士国家試験受験を控えているので、卒業後の就職活動も考えています。 　しかし、卒業後は既卒者の扱いになるので、栄養士業務未経験での就職活動はできないのではないかと不安を感じています。お聞きしたいのですが、既卒、未経験での栄養士・管理栄養士職の就職の現状は、どのようなものなのでしょうか？また、私は今後どのように活動するのが良いでしょうか？よろしくお願い致します。 　 　
みなさん、よろしくお願いします。 管理栄養士の試験を受けるためには、わたしの場合は実務経験が必要なのですが・・・厚生労働省ＨＰでは、 「厚生労働省令で定める施設において、栄養指導業務に専従していなければなりません。販売員、調理員等の栄養指導業務以外の業務も同時に行っている場合は実務経験とみなされません。」と書かれています。 わたしの場合、厚生労働省で定める施設で栄養指導業務の献立作成をしています。が、調理もしています。この調理っていうのは栄養指導業務以外の業務になるんでしょうか？でも、実際に栄養士が、栄養指導業務だけを専従していることなんてほとんどないと思います。 そうすると、実務経験を証明してもらうことって無理ですよね？ もし実務期間を経て管理栄養士になられた方や、詳しい方、アドバイスよろしくお願いします。
２９歳になって栄養士になりたい夢を捨てきれないでいます。 ３０歳を目前に、これから進むべき道を考え直す最後のチャンスだと考えているのですが、今から２年間学校へ通い、栄養士の資格を取り、 それから栄養士として実務経験を３年続け、管理栄養士を目指す事は 現実的に年齢から見ても難しいでしょうか。 周りには、今からバイト等しながら学校へ行き、２年後３１歳未経験で雇ってくれる所なんてない、とか管理栄養士になったとしても最短５年後でしょう・・・。せっかく資格を取っても役に立たないだろう資格は（年齢的に）無意味じゃないの？とあまり良い顔をしてもらえません。 皆様のご意見や、ある程度の年齢からでも頑張っておられる方のお言葉が聞けたらと思います。
はじめまして。 わたしは今、施設で調理員として働いています。栄養士の免許を持っているので、いずれは管理栄養士の試験を受験したいと思っています。 そこで問題なのが実務経験なんですが、わたしの場合は栄養士としての実務が３年必要なのです。その実務が調理員として働いている今の職場でも認められるのかが知りたいです。 今の仕事の内容は、献立作成と調理です。やはり栄養士として採用されていなければ、実務にはならないのでしょうか？しかし、前に１年ほど栄養士として採用され働いていたのですが、その時の仕事の内容は、調理のみでした。仕事的には、今の職場の方が栄養士に近いのですが、どうなんでしょう？？ よろしくお願いします。
はじめまして。 栄養士になりたいと思っているものです。 高卒から（専門中退で）二年が過ぎ、もう二十歳になってしまったので非常に焦っています。 この時期ですし、専門学校へ入ろうと思っているのですが、やはり四大へ行った方が良いと聞きます。 ここで質問ですが、専門と大学との違いは何ですか？ 大卒というブランド、管理栄養士の試験に受かりやすい、という違いだけでしょうか。 それならば、働いてからでも放送大学などで大卒の資格を取るなど、専門卒でも努力でカバーできますよね？ 親に申し訳ないのでなるべく専門へ行きたいのですが、大卒にしかない他の利点があるのでしょうか。 そうならば来年、大学受験をしようかなと思っています。 教えてください。お願いします！
現在、高２で進路について考えています。 私は学校栄養士になりたいと思うのですが、 学校(保育園、小学校、中学校)栄養士の方、またそれについて詳しい方、 なんでもいいのでお話聞かせてください。 また、以下の質問にも答えていただけると嬉しいです。 ＊絶対に公務員試験に合格しなければ、公立の学校へは勤務できないのですか？ 　知り合いの紹介などで、採用してもらうという例も聞いたのですが、 　その場合も公務員試験が必要になってくるのでしょうか？ ＊１日の勤務時間(残業含め)について教えてください。 宜しくお願い致します。
タンパク質は物理的燃焼値（1ｇあたり5,65カロリー）と 生理的燃焼値（1ｇあたり4048カロリー）に大きな差がありますが、 これは何故でしょうか？ 分かる方いましたら説明してもらえると嬉しいです。
バターとマーガリンの違いは、動物性と植物性の違いだと聞きました。 一体どちらが動物性で、どちらが植物性なのでしょうか？ そして、どちらかが肌にいいとも聞きました。 どちらが肌や体に良くて、どちらが悪いのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら教えていただけませんでしょうか？
１６歳高校生女です。 摂食障害で入院していました。（主に拒食症ですが） よく看護師さんに、 「入院中に看護婦さんにやさしくされて、あこがれて看護師になったのよ～」 なんて話をされましたが、 私の場合は、病院食のように毎日バランスの整った、 日本古代からの３０品目！のようなメニューを活かしていきたいし、 そのような感じで、勉強に興味を持ちました。 来年アメリカかカナダに留学する話もあり、 あちらでは自分で昼食を作ったりするそうです。 偏った食事になりがちなのは目に見えています。 ある程度自分で調整できたりしたら、とても健康的だと思うのです。 栄養士に近い関係の資格って無いでしょうか。 栄養士は確か、何かしら学校を卒業しなければ いけなかったはずですので、 １６でも取れる栄養関係の資格を勉強したいと思っています。 そのような資格を知っていらっしゃる方、よろしくお願いします。
私は将来パティシエになって自分の店を開きたいと思っています。 自分の店を開くことができたら、アレルギーの人のためのケーキや、ダイエット中の方でも食べられるようなローカロリーのケーキなど、健康面・栄養面のことも考えたケーキを作りたいなぁ～と思っています。 それには栄養のことも少しは知っておかないといけないと思うのですが、金銭的な余裕から、製菓の専門学校と栄養系の大学両方に通うことができません。なので今のところは製菓の専門学校に進学しようと思っています。 製菓専門学校でも、製菓衛生師の資格の取得を目指すらしいので、そのために栄養学・食品学・衛生法規・公衆衛生学・食品衛生学等も少しは学んでいくそうなのですが栄養系の大学みたいに栄養に特化した理論は学ばないらしいのです。 そこで、特に栄養士という資格はいらないので、独学で栄養学を学ぶ方法が知りたいのです。 通信講座や本などなにかオススメのものがあったら教えて欲しいのです。お菓子作りに関する栄養について学びたいのです。アレルギーのこととか、カロリー計算についても知りたいと思っています。
いつもお世話になっております。 題名通りなのですが栄養士、管理栄養士の仕事で料理を作ることもあるのでしょうか。 栄養士、管理栄養士のお仕事内容がいまいちよくわからなかったので・・； どうか宜しくお願いいたします。
私は高校２年の女子ですが、将来、パティシエか、栄養士（管理栄養士）にないたいと思っています。まだどっちかは決めてないのですが、いろいろと学校のことや仕事のことについて調べつつ進路を決めていきたいとおもっています。 パティシエになるには専門学校に行くのがいいということはだいたい調べて分かっていますが、栄養士（管理栄養士）になるための学校は、大学、短大、専門学校といろいろあってどれがいいのかよくわかりません。どうせ栄養士になるなら、管理栄養士の資格も取りたいなぁ～と思っています。それには実務経験なしの大学と、短大、専門学校のどれがいいのでしょうか？ いろいろ自分の住んでいる県で栄養士の学校を調べてみたのですが、大学では、自分の住んでいる地方の中で管理栄養士合格率ＮＯ．１と紹介されている学校や、栄養士、管理栄養士受験資格以外にもフード～、栄養教諭や、家庭科の教員免許等の別の資格も取れる学校もあったりするのですが、そういう別の資格も取れる学校のほうがいいのでしょうか？それとも栄養士、管理栄養士だけのほうがいいのでしょうか？ 短大のなかでは、卒業後に専攻科があって、それを卒業すると大学の栄養士養成施設と同じく１年の実務経験で管理栄養士の受験資格が得られる学校や、専攻科はないけど卒業生を対象とした管理栄養士合格対策講座などを行っている学校などありました。 栄養士（管理栄養士）になるための学校選びはどのようなことを重視すればいいのかわかりません。たとえば、通学時間はなるべく短いほうがいいのでしょうか？ どんなことでもいいので、栄養士、管理栄養士の学校のことについて教えてください。
私は栄養士免許を持っています。 上司は栄養士免許を持っていませんが、私の名義を使用して、一応の指導をした後、実際の栄養計算全盤・栄養媒体作成を調理師にさせるつもりでいます。 調理師と栄養士の大差ってないんでしょうか？ 最大の違いを納得いくように説明できる方いますか？
食品成分表には、マグロの赤身と脂肪（大トロ）しか記載されていません。 中トロの場合を教えてください。
２００７年卒業見込み対象の新卒求人が少ないです!!! 栄養士の職業につきたいのですが、求人がほとんどないです。 特に地域にはこだわっていません。 大学の就職課に頼らず、ヤングハローワークにも登録しています。 栄養士として一般採用の求人はあるのですが、新卒の求人がありません。 一般企業の内定も断り、栄養士の道一本に絞りました。 一般採用に新卒として内定をいただけることはあるのでしょうか？ また、求人を出していない病院、施設に個人的にコンタクトをとってもいいことなのでしょうか？ 初歩的な質問ですが、どなたかお教えください。
現在14歳で、いつか栄養士の資格をとりたいなぁ、と思っています。 これから色々勉強したいと思うのですが、どんな勉強をすればよいのでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
私は今年の3月に短大を卒業したのですが、事情があり、 仕事に就いていません。 けれど、近所の病院で栄養士を募集しているということを知り、 持っている資格が活かせるかなと思い、応募しようか考えています。 けれど、卒業から半年以上経っている上、社会人経験無しで、 栄養指導や事務の経験も乏しいため、不安があります。 実習先も保育園だっため、病院の実態はあまり知りません。 さらに、その病院は11月にオープン予定で、ベッド数は20、 整形外科、脳外科、内科ということだけしかわかりません。 どんなことでもいいので、アドバイス頂けたら嬉しいです。
このカテゴリで、「ベジタリアン」「菜食主義」「ヴィーガン」で検索しても何も出なかったので質問したいと思います。 （このカテゴリではないのかもしれませんが・・・資格所得途中なのでここに質問させていただきます） 私は栄養士を目指す学生で、栄養指導できるような栄養士になる、という目標で授業を受けているのですが、 最近少し悩んでいることがあります。 私は、ベジタリアン！というわけではないのですが、 できることなら肉を食べたくありませんし、推奨したくありません。 ですが調理実習ではほとんど毎回のように肉を使わなければならないし、 教科書にも肉を食べなくても良いという記述はどこにもありません。 ですが、私は畜肉を食べないベジタリアンの思想に近い考えを持って栄養指導したいと思っています。 けれど、家族には今反対されているし、たいていの人から反対されそうな感じがしてます。 自分なりに頑張るつもりですが、栄養学的には、いかがお思いですか？ 栄養士の方、アドバイスよろしくお願いします。
栄養士の免許を持っていない素人が　他人にダイエットなどの食事指導をしても良いんでしょうか？ エステに行った時、食事指導されたので疑問に思っています。 違反なのではないでしょうか？
今年の7月から委託の栄養士として特養で働きはじめましたが、９月から施設側がグループ施設で献立を統一することになり栄養士が２人必要なくなり、異動の話がありました。しかし異動先が遠く、子供も小さい事から異動の話はお断りしたところ、私は9月いっぱいでクビになってしまいました。 しかも9月からは栄養士としてではなく、調理員としての採用なので時給が1000円から850円に下がってしまいました。 ところが調理師が急に入院したために９月いっぱいではなく調理員であればずっと採用していただけることになりました。近くに空きがあれば栄養士として紹介もしてくれるとの事です。現在は盛り付け、洗浄を主にしています。いずれは管理、ケアマネも目指しています。病院栄養士の経験が１２年前に５年ほどありますが、以前の会社が合併していて証明をもらうことができないため今から経験を積もうと思っています。調理員として働いていても証明はとれるのですか？（時間は９時から３時までで休憩３０分です）会社に聞いてみた所、証明書は出せると思う。と言う感じなのですが、ご存知の方是非教えて下さい。
皆さんはじめまして。３５歳の病院勤務の管理栄養士です。短大卒業後３年委託企業で勤務、その後病院へ転職し、現在まで勤めています。現在まで無我夢中だったこともあり、正直少し疲れたというのもあります。また管理栄養士の大学養成課程のカリキュラムも高度になったりして、短大卒の自分の今後について少し焦りを感じるこの頃です。 そこで、おもいきって現在の勤務を辞して大学院へ進みたいと思うのですが皆さんどう思いますか？(大学へ問い合わせたら受験可能と言われました。）独身ですし、卒業後の就職のあてもないのですが、なんとなく学士か修士はとっておいた方がよいのではと思うのです。仕事を続けながら大学院で学ぶには、現在の仕事量ではとても無理な状況です。こんなご時世では職があるだけでも本当に毎日ありがたいと思うのですが、こんな私に同じように進学された方や、ご助言いただける方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いします。
今高校で大学を決めなければならないのですが、私は海外の大学で栄養学を学びたいと思っています。できればカナダがいいのですがどのようにして良い大学を選ぶのかがわかりません。カナダもしくはカナダ以外の国でどこかお勧めするところがあったら教えてください。
私は、来年から栄養士として働きます。 もう就職が決まったので、卒業までの間に何か『食』に関係する資格を取りたいと思っています。 ですが、どんな資格があるのか、どんな資格が役に立つのか分かりません。 しかも、試験だけ受ければとれる資格で。 どなたか教えて下さい。
病院実習に行くに当たって、「栄養管理加算」を勉強しておけといわれました。 教科書をみてみたものの、いまいち理解できなかったので、 分る方いましたら、教えていただけないでしょうか？
来年栄養士資格が取れるので、管理栄養士を目指そうと思い、 試験対策の本を買おうと思っているのですが、オススメの本はありますか？ 一応、 管理栄養士国家試験 合格のためのワークノート150日 (単行本) (女子栄養大学管理栄養士国家試験対策委員会 ) という本が良いかなと思いますが、迷っています。 この本を使ったことのある方の意見歓迎です。 問題対策だけじゃなくて、栄養についてよくまとまっている本が欲しいです。 よろしくおねがいします。
今大学２年で栄養士になりたいと思っています。 自分自身、健康管理には細かいほうで、栄養についても偏りがないようにとても気を使っています。カロリーや成分なども日ごろから気にしてしまうので、どうせなら好きなことがやりたいと思いその筋の専門に行こうと思っています。をれにアルバイトでも長く調理をやっていますしやる気はあります＾＾大学の方は、パソコン関係なのですが、正直好きではなかったので授業が非常につまらなく部活のみ行っていて留年の可能性が高いです。それもあって、この夏休みが終わってからがんばろうと思ってもまた授業に出なくなると思います。興味がないことを続けるのはとても大変ですし、留年→卒業→専門がいいのか、中退→専門がいいのか迷っています。もう中退の気持ちが大きいですが、後悔しないためにも客観的に見てどちらがいいかアドバイスお願いします。補足ですが、大学は３流ですが、ネームバリューはかなり高いです。学費は私立で１番かもしれませんので留年したら余計にかかって…苦しいです＾＾； 今２年制を出れば大学卒業と同じ歳で就職できるので引き返すなら今しかない！思った部分もあります。アドバイスよろしくお願いします。
４月から新卒で私立保育園に就職しました。 夢や目標が、たくさんあったのですが… 私の仕事は雑用で、 全ての決定権は調理員にあり、 調理員がおしゃべりしてる隣で必死で切り物。 メニューはめんどくさいからと勝手に変えられる。 都合の悪い時は栄養士のせいにされる。 栄養士ってそんなもんですかね？ 情けなくなってきます…
私は今高２で進路を決めるのに悩んでいるのですが、私はとにかく食べることが好きなので、食べ物に携わる仕事がしたいと思っています。 それで、私は栄養士かパティシエになりたいと思っています。どちらか１つになかなか選べないので、いっそのこと栄養のことを考えたケーキ作りができたら・・・と思っています。そしてパティシエになるのだったら自分の店を開きたいと思っています。 いろいろと調べたのですが、パティシエになるのだったら専門学校に行った方がいいみたいだし、栄養士になるんだったら、大学か短大の方がいいみたいなのです。でも、私のような場合、製菓の専門学校と栄養系の大学両方いくべきなのでしょうか？ でも両方行くとなるとお金もかかるし時間もかかるし、行くならどちらか１つにしようと思っているのですが、それで、栄養士の資格はなくてもいいので、栄養のことについて、大学や短大、専門学校など以外で学ぶ方法とかありますか？ オススメの講座とか、本とか、他にもいろいろ教えてください。
私は現在、短大の２年で栄養士免許・栄養教諭免許２種取得予定です。 今年は教員採用試験に落ちてしまったのですが、将来は栄養教諭になりたいと思っています。また、私は将来、管理栄養士の資格も取得したいと考えています。 そこで質問なのですが、栄養士として採用され３年の実務経験を積めば、管理栄養士の受験資格として認められるそうですが、栄養教諭は管理栄養士の受験資格を満たすのでしょうか？ また、もし栄養教諭も管理栄養士の受験資格を満たす場合、臨時の栄養教諭の場合では難しいでしょうか？ どなたかご存知の方、よろしくお願いします。
　はじめまして。スポーツ栄養の分野になるのかと思いますが、ぜひ実際に栄養士として働いている方の意見を伺ってみたく投稿しました。 　私の幼馴染の女の子は、高校で陸上をしています。しかし、筋肉がかたく、走ることによっておこる衝撃を吸収しきれないために、骨に衝撃が伝わりやすくすぐ疲労骨折を起こしてしまうそうです。本人はストレッチなどで筋肉をやわらかくするためにがんばっているのですが、栄養的な面からも筋肉をやわらかくするためにサポートできるようなことはないでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃたらぜひ教えて頂きたいです。 　また、初心者でもわかりやすいスポーツ栄養の本などがありましたらぜひ教えて頂きたいです。よろしくおねがいします。
先日手の湿疹が気になって医者に行ってきました。 そこで医者に「今の仕事（調理）を続けていたら治らない」と言われました。 それを聞いて本気でショックでした。 つまり私には栄養士という仕事が身体的に不向きだと言われたからです。 これからは転職の選択肢の中に栄養士や調理関係が無いのだと思ったら哀しく暗い気持ちになりました。 私は短大卒業で実務経験は三年も無いので管理栄養士の資格を取ることはできません。 だから机上の仕事というのも難しいのではないかと思ってます。 それでも何か栄養士という資格を活かせる仕事というのはあるのでしょうか。 何かご存知の方が居ましたらよろしくお願い致します。
　こんばんわ。いつもお世話になっております。私は、管理栄養士養成校に通う大学4年生です。 　私は、現在就職活動をしており今までに委託会社数社を受けましたが、１社も内定を頂けませんでした。 　もうすぐ別の委託会社を受けますが、その後そちらの会社以外の受験予定の会社が無く、見通しが立ちません。　 　直営の高齢者施設の管理栄養士に就きたいという希望がありますが、学校等の求人では今のところありません。 　また、栄養士以外の業種・職種で、出来る限り資格を生かすことが出来るような分野で就職をすることも少しずつ考えているのですが、まだやりたい方向性を見つけられません。 　このままでは、この先就職出来ないのではないかと思い不安になります。 　やはり、栄養士として就職するのは難しいのでしょうか？また、栄養士以外の業種・職種決定や、やりたい方向性を見出すためには、どのように活動すればよいのでしょうか？ 　皆様のアドバイスや経験談等を伺いたいです。よろしくお願い致します。
私の娘は食物アレルギーで魚がほとんど食べられません。魚は栄養価が高く健康を維持するには欠かせない食材だと聞きます。食べられないという事で偏った食生活になってしまっているので、体のことがとても心配です。魚の代わりになるような食材があれば是非教えていただきたいのですが・・・よろしくお願いします。
とげんして、おかんの飯はこんなにまずいとよ？ だれか教えとーばい。 期待しちょります。
はじめまして。 今年の八月から新しく立ち上げる特養施設で管理栄養士として働くことになりました。 高齢者施設での経験がなく前任者もないので 何をしたらいいのか分かりません。 開設までにやっておく事 分かる方がいたら教えてください。 よろしくおねがいします。
来年の3月に栄養士取得見込の学生です。 現在、栄養士の就職活動中なのですが、就職後一人暮らしをしなければならない身のため、栄養士の給料に不安を感じています。 そのため、今は一般企業の開発系にも応募しているのですが、社会人経験ありのため新卒で応募しているとなかなか違和感を感じてしまっています。出来れば栄養士として企業で仕事をしたいと考えているのですが、なかなか問い合わせても振られてばかりで。　企業で栄養士として働く道は厳しいのでしょうか、また働いている方がいらっしゃればお話聞かせてください。よろしくお願いします。
私は事務職をしていましたが、手に職をと思い栄養士の学校に行き、栄養士として働きましたが、労働環境が悪い為移動になって通勤が大変になってしまったのを機会に事務職に戻ってしまいました。管理栄養士の試験も受けませんでした。 今後年齢が増すにつれ、長く働くならやりがいのある栄養士をまたやりたいなぁと考え始めています。 ですが、キャリアは少ないし体力はなくなっているので、これからはどうなんだろうとやっていけるか心配です。 再チャレンジは難しいですかね？
タイトルの通りなのですが、栄養士会のHPなど見てもわかりにくいので、教えてください。 栄養士法が改定されて受験資格が変わったのですが、H7年栄養士過程4年を卒業したものは、実務経験がなくとも国家試験を受けることができるのでしょうか？ それとも1年の実務経験が必要なのでしょうか？
移動販売（食品）をはじめるにはどういった資格が必要なんでしょうか？　それはどこで、どうやって取れるのでしょうか？　路上で販売する許可はどう取ればいいんでしょうか？
栄養士の講座のテキストを学習中ですが、砂糖溶液の調理温度の項で、シロップ、糖衣、フォンダンなどと一緒に「抜糸銀糸　140度」というのがありました。 金糸はわかるのですが、銀糸、しかも抜糸って？？ どういう意味なんでしょうか。 栄養士、調理師、お菓子職人の方、お菓子作りの得意な方、どうか教えてください。
栄養士の方に質問があります。 私は今、ダイエットでこの3ヶ月くらい納豆と豆乳と野菜ジュース 以外ほとんど食べていません。 朝食　豆乳 昼食　野菜ジュース・納豆（２パック） 夕食　豆乳 という感じです。 周りの人は、絶対に体に悪いというのですが実際は 栄養学的にはどうなのでしょうか？ 私は、むしろ健康になったように感じるのですが 長期的には、あまり良くないのですかね？ リバウンドの危険はおいといて、単に栄養面からの回答を お願いします。 なお、これで不足している栄養を何で補えるかについても ご指導ください。
管理栄養士になるために勉強している者です。 今回、指定された常食から全がゆ食→五分がゆ食→三分がゆ食へと展開して献立を作成するという課題がでました。 何度献立を立てても、栄養価計算が合わず…といった繰り返しです。また、展開されていくイメージがわかず困っています。 展開の際に、重要となるところまたはポイントなどを教えて頂けたらと思い質問致しました。 全がゆ食・五分がゆ食・三分がゆ食のそれぞれの注意点（食品・料理）やそれぞれよく使用される料理名なども教えて頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
自分はいま、栄養士の専門学校に行ってる男です。 もうすぐ、就職活動が始まります そうなると、いろいろと不安が出てきます。 栄養士として本当に働くことが、できるのか。 働いて、やりがいを感じれるのか。 管理栄養士になるためにはどのくらいの努力が要るのか。 それだけではなく、自分の学校では、現場で働いている人に聞く機会が少ないし、いろんな人の本音の話を聞いてみたいです。 変な言い方になりますが、栄養士、管理栄養士の方に聞きたいんです。 学生の頃思っていたのと違うような仕事だったり、仕事に対して、不満、憤りみたいなのはありますか？ 変な質問して本当にすいません。
　転職を考えている者です。仕事と勉強の両立も考えましたが断念し、仕事は辞めました。 　元々から人の体に係わる健康や生活をサポートするような仕事に興味があり、転職するならその方面と決めています。 今特に考えているものが、管理栄養士の資格を取り、食生活の面から色々な方々をサポートできればなと思っています。 ただ、私は文系の４年大学出で、勉強は今のところ全くしていません。しかも前職は全然違う業種です。 勉強するやる気はあるんですが、２５歳で年も考えてしまうので、 まず学校に入るための勉強とかいけるのかとても不安です。 学校の種類も大学・短大・専門とありすぎてパニックです。 今のところ専門がいいのかなと思うのですが・・・。 体験入学とかも夏頃になればあると思うので行こうかなと思っています。。 また、どのお仕事にもいいところもあれば、悪いところもあると思います。 できればどんな悪いことがあるのか知りたいと思っております。 管理栄養士になるための方法などを自分なりに進めているので、 考えが甘くなっていると思います。 よろしければ、どんなことでもいいので一言お願いします。
　いつもお世話になってます。 食事摂取基準の、「年齢区分」とは、満年齢でカウントするのでしょうか？ それとも、例えば2000年生まれなら6歳、とカウントするのでしょうか？ 教えて下さい。
私はもうすぐ高３になりますが、今のところ４年制大学の管理栄養士課程に入ろうと考えています。動機は、部活やダイエットなどで人間の体のつくりや栄養などに興味を持ったことです。 そこでネットでいろいろ検索したところ、管理栄養士課程はとても大変だし、また栄養士の仕事は重労働で低賃金、病院でも地位が低く医者から相手にされない、などのことが書いてありました（極端なケースかもしれませんが）。大変な思いをして大学を卒業して、そのような仕事に就くとしたら思いとどまってしまいます。また、アメリカの方が仕事内容が分担されていて待遇も良いと聞き、行きたいと思ったのですが経済的な面などから考えていません。 今の栄養士の待遇や現状などをお聞きしたいです。 栄養士になって良かったと思う方や後悔している方など、様々な方からのご意見を伺いたいです。よろしくお願い致します。
度々お世話になります。栄養士の実際の業務というのはどのようなものなのでしょうか？一口に栄養士と言っても様々な職場があり、多種多様の業務があるのは判っているつもりなのですが、ほんの一部分でも良いので教えていただけないでしょうか。栄養士の方のある特定の一日の業務でも大変参考になります。また、具体的な話しを聞きたいのならこういう場所へ行った方が良いなどアドバイスいただけると幸いです。宜しくお願い致します。
管理栄養士に興味を持っている者です。 私はこれまで全くその分野について学んだことがないのですが、 受験資格を見ると、栄養分野の養成施設を卒業した者とあります。 私はその分野の学校を出たわけでもないので、 その時点で受験できないことになるのでしょうか。 初歩的な質問かもしれませんが、教えてください。 よろしくお願い致します。
栄養士・管理栄養士の方々の残業時間を教えていただきたいのですが、実際はどのくらいなのでしょうか？ 職場によって様々とのことですので、色々な意見を聞かせて頂きたいです。どうか宜しくお願い申し上げます。
妹の進路のことで質問させていただきます。 彼女の夢は、老若男女問わず、障害の有無、得意不得意を問わず、全ての人が安全にスポーツを楽しめるようにすることだそうです。この夢に対するアプローチとして、主に、教育系や栄養系の大学を受験しているところです。 しかし、彼女は今までほとんど自分で料理を作ったことがなく、母親の手伝い程度しかやったことがありません。興味がないわけではないですし、これからもし、栄養系の大学に入ったら一生懸命料理の勉強をするそうですが、このような状態で栄養士を目指して入学しても、大学でついていけるのでしょうか？ 回答よろしくお願いいたします。
こちらのカテゴリでいいのかちょっとわかりませんが間違っていたらすみません。 私は栄養士の資格取得を目指しているわけではありませんが、結婚して料理をするようになったことと妊娠中で食事の栄養バランスなどが気になることから、食品の栄養について学びたいと思っています。ちょうど妊娠・出産で働けない分勉強する時間は作れると思うので。 ですが、まったく初めての試みなのでどうやって学んでいいかわかりません。私はこの食品にはどういった栄養が含まれているか、その食品のカロリーはいくらか、その栄養はどんな働きをするのか、など知りたいなぁと思っています。 お勧めのものがあればぜひ教えてください。
栄養士の資格をもっています。しかし、短大を卒業して別の職業につき、経験がありません。卒業してからもう7年経ちます。今から栄養士としての仕事ってやはり難しいものなんでしょうか？病院等でバリバリにやりたいわけではありません。経験がなく今から栄養士、となるとどういった所の仕事があるのでしょうか？よろしくお願い致します。
管理栄養士を目指している大学生に質問したいのですが、私は次の年度から管理栄養士課程の大学に通うのですが、皆さんは1週間にどのくらいの授業をうけているのでしょうか？ 管理栄養士は必須科目が多いと聞きます。毎日4,5時間の授業を受けているのでしょうか？ 大学までの時間が長いので心配です。 人によると思いますが、参考に教えてくださいませんか？
私は現在、栄養士の資格が取れる短大に在学中の者です。 栄養士の資格を持っているけど、栄養士として 就職しなかった方いますか？ 後悔しませんでしたか？ もし良かったら理由などを聞かせてください。
調理師免許の受験資格は「調理関係の職務に2年以上従事していること」だと思っていたのですが、「料理教室などに2年以上通う」でもよいという情報を得ました　真偽の判断がつきません、どなたか教えてくださいませ。 また正しい場合、地区は武蔵小杉～川崎でそのような料理教室があったら、教えてください。 よろしくお願いします＾＾
今年からですが、調整豆乳を飲んでいます。毎日朝、昼、夜の３回、２００ccづつ位です。 最近イソフラボンの多量摂取が、ホルモンのバランスを崩すというニュースを見ました。１日30mg以内が理想だとか。 さっそく調整豆乳の成分をみると、100cc中の枠外にイソフラボンの表示がありました。枠外の表示は、栄養成分ではない、表示義務がないものだということは知っています。 ですが、これは100cc中の含有量が表示されているのですか？それとも１L中の含有量でしょうか？ ニュースでは「通常の食事以外にサプリメントとして多量摂取することはよくない」という風に言っていましたが、豆乳を毎日600cc飲むのは多量のうちに入るんでしょうか？？ 回答よろしくお願いします。
　病院で働いている者ですが、当院の栄養士さんから 相談を受けまして何かいい改善方法がないかお尋ねします。 　患者様の食事用のお箸が時々折れると苦情があります。箸は壊れたら新品と交換しています。素材はプラスチックで洗浄機で洗っています。洗浄時に見た目でわかるものは破棄していますが、動かして折れるのまでは予測できません。病棟からは、もっといいのに管理してと苦情がありこまっています。何かいい方法がないものでしょうか？
自分は給食センターや病院などで給食を作る人になりたいのですが、 ああいった所で調理をしているのは調理師の方なんでしょうか、それとも栄養士の方なのでしょうか？ 勤めたことがある方など回答よろしくお願いします。
はじめまして。 友達から相談をうけたのですが 私ではよいアドバイスが出来ないので みなさんのお知恵をお貸し下さい。 友達は３０才兼業主婦です。 もともと＜食＞に興味がある為(料理やお菓子作りなど得意) それに通じる仕事がしたいと言っていました。 自分なりに調べてみて＜管理栄養士＞ という仕事に興味をもったみたいです。 ただ、友達は高校中退というのと 自分の年齢の事、学校を卒業してから 就職先があるのかなどとても心配しています。 高校の事は大検などでクリア出来るとは思うのですが 卒業後の就職の事は私には全然想像がつきません。 私としては、夢をもってる友達を応援したいのですが 自分の身に置き換えて考えてみると、ちょっと不安で 何て言ってあげたらいいのかわかりません。
給食従事者に対する衛生・安全の教育方法についてお尋ねします。 ・実際にどのような方法で教育してるのか ・衛生・安全教育に対する年間・月間計画 ・教育効果の評価方法等 よろしくお願いします。
　(1)現在、27歳のフリーター〔男〕ですが、今から勉強を始めたとして、就職の際年齢面でのハンデは出てしまうのでしょうか？ 　(2)栄養士〔管理栄養士は除く〕は現場では、あまり資格が役に立たないと聞いたことがあります。調理師免許保有者とさほど内容が変わらないというのは事実なのでしょうか？ 　(3)管理栄養士と栄養士の現場での大きな違いは何が挙げられるのでしょうか？また、管理栄養士試験は相当難関であると聞きました。管理栄養士試験に合格された方の御意見を聞きたいと思うので、よろしかったらお願い致します。 　(4)今後、管理栄養士・栄養士のニーズは高まるのでしょうか？ 　長くなりましたが以上４点質問したいと思います。よろしくお願いします。
はじめまして。こんにちは☆ 私は大学で管理栄養士になるための勉強をしています。(ё．ё)。 あの。。質問したいことがあるのですが、よろしいでしょうか？？ 実は2050キロカロリーで献立を立ててくるという、大学の課題で質問があります。 私は献立を立てるということを今回の授業で初めて行うので、どのように立て始めたら良いのか、いまいちよく分かりません。。。 もしよろしければ上手な献立の立て方や、色々なコツ・ポイントを教えていただけませんでしょうか？？ やはり、プロの方にお尋ねするのがよいかと思いまして、メールをさせていただきました。 よろしくお願いいたします。(_ _)。
こんな事をここに持ち込むのもどうかと思ったのですが、如何せん思い煮詰まって泥沼状態で考えが一歩も進まないので第三者の意見を伺いたいと思い書き込むことにしました。 私は以前より、二者択一？の進路で迷っています。 一つは製菓系の道に進みたいと思いました。昔からお菓子作りがとても大好きで、他人のために作ることもよくありました。現在短大に通っているので卒業したあと製菓の１年制の学校に通おうかと思っていました。 もう一つは中国語の語学留学です。１年留学した後、それを生かした仕事に就くことです。これは始め父親が持ってきた話なのですが、今年の夏休みに短期留学した所、少なからず覚えていくことの「楽しさ」を感じました。そういった意味ではもっと中国に居たいと思ったのです。 父は私が真剣に悩んで出した結果ならばどちらになっても構わないと答えをずっと待ち続けてくれました。しかし本音では留学をして欲しいそうなのです。 父の為に留学の道を選ぶというのは間違っていますし、父も私自身もそんな選び方は不愉快だと思うんです。 主旨が自分でも見いだせなくて申し訳ないのですが、現在ケーキ屋にお勤めの方、又はお店をもって開業されている方、パティシエという職業でツライ所や逆に嬉しかったと、やりがいを感じたときのことを教えて頂けませんか？考える上での参考にしたいのです。 パティシエでない方、聞き方が悪いので答えにくいのかもしれませんが、私の進路の考え方に感じたことや助言など何か意見を下さったら幸いです。
私は今高２です。高校卒業後の進路について悩んでいます。高校卒業後は栄養学を勉強し管理栄養士の資格を取得したいと考えています。ちなみに４年制の大学へ進学したいと思っています。栄養の中でも特にスポーツ栄養について興味があり、将来そのスポーツ栄養を活かした職に就くことが第一の希望です。ただスポーツ栄養を職にするというのはなかなか難しいという話を聞いたことがあります。そこで、いくつか質問したいことがあります。 ☆やはりスポーツ栄養を職に活かすことは難しいこと 　ですか？ ☆大学について 　＊私立と国公立では学べる内容が違うのですか？ 　＊スポーツ栄養（スポーツでなくてもよいです）を　　学ぶためには、どの点を重視して選べばいいでし　　ょうか？ ごちゃごちゃしてしまってすみません。どんなことでも構いません。栄養学について、大学について、回答よろしくお願いします(u_u*) 　　
私は栄養学科の大学３年生です。栄養教諭の制度ができたと聞いて免許を取りたいと思うようになりました。 私の大学では一つ下の学年から栄養教諭の免許がとれるようになったのですが、私の学年では免許がとれず、もう一年その授業を取らなければなりません。先生から聞いた話では、栄養職員になると、講座を何日間か集中で受けて栄養教諭の免許をもらえるという事だったので栄養職員になりたいと思うようになりました。でもこれって栄養教諭の免許を持った方がもうすぐ卒業するので栄養職員というものがなくなるっていうことですよね…２００７年卒業なんですが、まだ採用枠はあるのでしょうか？ また、今年の募集要項を送って頂いたのですが試験科目に国語、一般常識、専門知識とあったのですが、それぞれ具体的にどのようなことをしたら良いのでしょうか？本屋さんに行ったら企業対策用の一般知識の本があったのですがそのような内容を勉強すれば大丈夫なんでしょうか…？ 質問が多くてすみません。どんな事でもいいのでご存じでしたら回答お願いします。
保育園につとめる栄養士や調理員（公務員ではない）は学校の長期休みのときはいったい何をしてるのでしょうか？気になってます。。学校が休みだと、仕事も土日は休みになってしまうのでしょうか？教えてください。
今年25歳になる女です。最近栄養士に興味を持ち ました。 大学や専門学校などいろいろと調べてみたのですがどうにも沢山ありすぎてどの学校がいいのかわからないので栄養士さんにお聞きしたいのですが 神奈川県もしくわ東京都ないにある栄養士学校でお勧めがあれば教えてください。 また専門学校と大学などでは就職率は違ってくるのでしょうか？ 私のような年齢で管理栄養士を目指すには遅すぎるでしょうか？ちなみに高卒です。 よろしくお願いします。
私は現在高校3年生で、来週入試があります。 私が志望する大学は管理栄養士養成の大学で試験に面接があるのですが、「管理栄養士の仕事はどのようなものか」や「栄養士と管理栄養士の違いは？」などの質問が過去にあったらしくうまく自分の言葉で表すことができません。 なのでどういうものか教えてください。 お願いします。
私はいよいよ三十路に入る女です。 今まで調理の仕事をやってきたのですが、いまさらながら、続けていくのはしんどい事に気づきました。 料理界は、未だ寝る時間とお風呂に入る時間以外は、ずっと働いているような状態のお店が多く、男社会の特性か、相変わらずセクハラが多いです。 私はストレスのせいかあちこち、皮膚炎ができるような体質になってきました。 重たい鍋を持ったり、大量の食材の入った鍋をへらでかき混ぜたり、包丁を長時間握ったまま固いものを切ったり、たくさんの食材を仕込むため、手首も傷めてしまい、グー、パーがしづらくなってきてしまいました。 好きでやってきたのですが、身体を壊してしまいますと、この先食べてはいけなくなりますので、ここらで職を変え、栄養士の道へ進もうかと思います。理由は単純ですが、食を扱うという事と、女性の多い職というイメージがあるからで…。あと、身体にいいものを作りたいと考えるからですが…。 来年から栄養士の資格を取るために専門学校へ通おうかと考えております。 栄養士さんにお尋ねします、栄養士の道はどんなでしょうか？こんな私でもやっていけるものなのでしょうか？やっぱり、拘束時間は長いものですか？就職先はどうですか？栄養士の需要はありますか？ 社会人試験って一般常識がメインのようですが、難しいのですかね＾＾； 調理師さんにお尋ねします、未だに皆さんの職場は1日１６時間拘束で、週休1日で、痴漢みたいな人多いのですか？ 極端かとは思いますが世間はどうなってるのか、教えてください。お願いします。
　私は将来栄養士として栄養管理や栄養指導を行う仕事に携りたいと思っております。 管理栄養士受験資格の取れる四大を考えましたが、 今は二年制の専門学校を考えています。 栄養士での就職は難しいですか？ 東京には沢山の学校がありますが、勉強内容や取得できる資格はさほど変わらないのでしょうか？ 　また栄養情報担当者など、管理栄養士以外の資格も気になっています。　宜しくお願い致します。
管理栄養士として再就職を考えている者ですが、ほとんどペーパーと同じなので、すぐに就職して（就職もかなり難しいですが）お給料をもらえる仕事ができるとは思えません。 自分なりに、勉強しなおした栄養指導業務内容以外に、心もとない部分や、実際などを、個人の老健施設や私立幼稚園・保育園など現場での栄養士さんのお仕事の邪魔にならない範囲で話を伺う・・ということを、施設側へ申し込むということは可能なのでしょうか？ 知人で栄養士として働いている人もいなくて、誰にも聞けない状態でおります。 実際栄養士として働かれている方で、もしそういう問い合わせがあれば、受け入れになられますか？ やはり、『忙しい勤務中に・・』と、思われるでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
私は、栄養士として働いてるのですが、来年の3月に管理栄養士の国家試験を受けようと思っています。ところが、なかなか、勉強が進まずかなり、あせったいるのです。働きながら、国家試験を受けられたかた、どのように勉強をされたか、アドバイスをもらえればと、お願いします。
都立病院の栄養士になるには公務員試験のようなもの受けるのですか？？都立病院の栄養士について具体的に教えていただけませんか？？よろしくお願いします。m(__)m
現在２７歳で、男性です。 現在は、コンピュータ系の仕事をしていますが、 栄養学にとても関心があります。 そして、栄養士として仕事をしていければ、と思っています。 しかし、就職までに２年間専門学校に通うということで、 自分の場合、来年の４月から専門学校に通うと、３０歳で卒業します。 そこで、質問ですが、 ３０歳で男性で未経験の人を、栄養士として雇う会社はあるのでしょうか？ やっぱり、若い人を会社は求めているのでしょうか？ お願いします。
私は現在異業種に就業中ですが、食への興味をずっと持ち続けてきました。今回初転職することになり、どうしても食に携わる仕事に就きたいと心底思います。しかし、不安に思うことが・・・。私は５年前に食への関心から、専門学校を卒業して栄養士の資格を取得しましたが、献立作成が苦手でした。その為、異業種で就業していますが、一身上の都合で半年後に転職することに（会社の都合でもありますが）。そして、５年のブランクがあります。この不安のせいで、栄養士の求人募集に躊躇してしまいます。実際には、栄養士の求人募集ではどのような人材を望んでいるのでしょうか？
私は栄養士として働きたいのですが、就活はどんなことから始めればいいのでしょうか？直営の病院を希望しています。学校の先生方は栄養士は年末年始に募集がくるとおっしゃっていましたが、この夏休みで必ずやっておいた方がいい事などがありましたらアドバイスをお願いしますm(__)m
管理栄養士の国家試験の問題が載ってるサイトをご存知ないでしょうか？よければ教えてください。もし、なければ解剖生理学の国家試験の形式の問題でも結構です。お願いします。
私は今高校３年生で来年は管理栄養士養成の大学を希望しています。 でも、私の足は先天性で悪く今は完治していますが主治医の先生に将来は立ち仕事は厳しいだろうと言われました。 管理栄養士になって保育所などの施設で働くことは私の昔からの夢で、絶対諦めたくないんですんですけど、立ちっぱなしでなくても出来ますか？
私は今、管理栄養士養成校に通っている大学４年生です。そろそろ、就職先も決めなければいけない時期です。 私の大学では希望者は管理栄養士の受験資格以外に「臨床検査技師」の受験資格も取得することができます。私は、はじめ病院で働きたいと考えていなかったのでその授業はとっていないのですが、最近になって病院の栄養士として働きたいと考えるようになりました。しかし、私の周りの病院希望の人はみんな「臨床検査技師」の資格取得に向けて今、がんばっているところを見ると少し、引け目を感じてしまいます。そこで質問なのですが、病院で働くのに「臨床検査技師」の資格があるのとないのでは、どんな点でどの位の差がつくと思いますか？
長女は大学卒業後、毎年管理栄養士の国家試験を受験していますが、今年の春に3回目の不合格でした。来年からは免除科目も無くなりカリキュラムも変わりますので、今回の試験ではどうしても合格したいと頑張っていたのですが、残念な結果で本人は相当落ち込んでいました。回答を見ますと、後、一問正解であったら合格していたようです。又、一からやり直しで大変ですが、本人はせっかく大学卒業して受験資格はあるから、またやろうかなと言ってるのですが栄養士の仕事が大変忙しく疲れて勉強する気になかなかなれないようです。でも休みの日は遊びに行ってしまいます。 もう本人に任せれば良いのですが、やるなら、しっかり本気出せばと思ってしまいます。三回も不合格の結果はもう無理ということなのでしょうか？
栄養士になるためには沢山の知識が必要だと実習を通じて感じました。暗記しなければならないことが沢山あるのですが、効率良く覚えられる方法を教えてほしいです。またどの時間帯が一番暗記に適しているのでしょうか？
知り合いから試験の日が今の年１回から２回に増えると聞いたのですが、確かなのでしょうか？だとしたら３月と何月に行われるようになるのでしょうか？教えてください。
私は今今の大学から路線を変更して、栄養の勉強をしたいと思っているものです。ですがあまり化学が好きではありません。（生物は好きですが）それって向いていない証拠でしょうか、また、栄養士としての仕事、就職率など現場の実情をおしえてください。
私は、現在、短大を卒業して普通のOLとして働いて５年目なのですが、栄養士になりたいと思っています。（栄養士の資格は持っています。） ひょんなことから栄養士として働くための、面接を受けることになったのですが、結局、そこでは、３年間はパート（給食現場）で、管理をとったら、正社員として働けるとのことでした。 栄養士の実務経験を積むという上ではいい話ですが、やはり、正社員ではなかなかとってもらえるところはないのでしょうか？ 他も探すべきでしょうか？ それか、大学３年次へ編入、という手もありますが、今年の試験は１０月末で、今から勉強してなかなか受かるものではないと思うのですが、どう思われますか？
私は44歳、二児の母です。20歳の時　栄養士の資格取得して事業で実務1年だけ経験し、その後は事務職などで栄養士には携わっていませんでした。　いまから再就職というのは正直、可能でしょうか？　一から勉強しなおさないとダメですよね・・・どういった勉強法がいいか卒直なアドバイスお願いします。
管理栄養士はいつ頃から試験が始まったのでしょうか。 昔は栄養士を持っていたら登録すれば誰でも なれたと聞きました。 教えてください。 よろしくお願いします。
栄養士の働き口として、なのですが、自衛隊や税務大学など、公務員的な職場の栄養士は公務員栄養士ではないとなれなのでしょうか。また、そうでない場合どのようにしたらそういったところで働くことができるのでしょうか。 宜しくお願いします。
27歳女性です。ただいま社会人で、まったく栄養士とは関係のないことをしていますが、いろいろ考えた上で、会社を辞めて栄養士養成の学校に入ろうと考えています。ただ、不安もいろいろあるので、どなたか詳しい方、教えてくださいませ。 (1)2年の養成学校では短大か専門学校がありますが、どちらが就職に有利だとか、ありますか？ また、学費についてHPに書いてないところが多いんですが、どちらが安いんでしょうか。 (2)私が学校を卒業する頃は30歳になりますが、在学中に結婚をする予定にしており、出産時期を迷っています。もし卒業してすぐ出産し、その後就職するっていう場合、やはり子供がいると採用は難しいですか？ (3)栄養士と管理栄養士では扱いとしてどれほどの差がありますか？ (4)保育園や幼稚園などで就職する場合の勤務時間などについて教えてください。 たくさんあってすみません。よろしくお願いします。
今度、学童期（６～７歳）の給食の“国際の献立”を立てることになり、どこの国を取り上げようか悩んでいます。今話題の国ってどこなのでしょう？また、その国の料理なども教えてくれると嬉しいです。
私は高校を卒業後、すぐに就職し、特にやりたいこともなく過ごしてきましたが、最近になって管理栄養士になりたいと強く思うようになりました。ですが、私は高校の成績もあまり良くはなく、今から昼間通える管理栄養士養成の大学になど到底入れない気がします。私の卒業した高校は家政科専門の高校でしたが、それも大した力にはならないと思います。でも、どうしても管理栄養士を目指したい…資金的な問題もあります。どうしたらいいか全くわかりません。どなたか良いアドバイスをいただけないでしょうか。真剣に考えています。
は蓋を開けなければどんな暑い所、直射日光でも半永久的に腐らないのですか？ ペットボトルにはそんな魔法瓶のような機能があるんですか？ ちなみに、 蓋（口）の開けてない牛乳パックの中身（中身は牛乳以外でも構いませんが）なんかもそうなんですか？
できれば、栄養の専門家の方にお尋ねしたいです。 一歳児の子どもが軽度のアトピーで、何を食べさせればいいのか悩んでいます。いまの所、特定の食物アレルギーでは無さそうです。 栄養のバランスが悪いのかと、食品成分表を見てみた所、その中の「４つの食品群」で、一歳児の子どもの 栄養摂取のめやすに、「たまご1日一個（1点）」とありました。 卵にアレルギーのない子の場合でも、こんなにたくさん食べさせて、だいじょうぶなもんなのでしょうか？ たくさん食べているうちにアレルギーになったりはしないのでしょうか？ 昔ながらの和食がアトピーには良い、という意見もありますが、大豆、魚、米中心の和食と、「４つの食品群」の摂取目安と、どちらを推奨されますか？ よろしくお願いします。
こんばんわ、来年の三月に国家試験を受けます。 そこで通信講座のp-mapを受講しようか迷っています。 どなたか利用したことある方、感想を聞かせていただけませんか？
　食品に含まれる油脂の　酸価を調べているのですが 酸価が３を越えてはいけないと　基準があるのですが 値が　90近くあります。 基準とかけ離れすぎているのですが こういうこともありえますか。
私はいま、製菓専門学校に通いたいと思い、インターネットで調べているのですが、何を基準にどう選べば良いのかサッパリ分かりません。一応所属したい学科は洋菓子学科やパティシエ専攻科など、西洋菓子を学びたいと思っています。普通の学科がいいのか専攻科の方がいいのかも自分の中では分かりません。２つを選ぶ際のポイントは何なのでしょうか？ ちなみにまだ現時点では「思っている」だけなのですが、将来自分のカフェや喫茶店を開けたら・・と思っています。その場合にはまた不可欠となる勉強はありますか？ あと、製菓調理師とパティシエってどう違うのでしょうか？同じ意味ですか？ 長くなってしまいましたが、教えてください。お願いします！
大学生で来年就職するものです。 現在、食品関係の資格を取ろうと考えているのですが、将来のことを考えるとどの資格を取ろうか迷ってしまいます。 食生活アドバイザーと食品保健指導士のどちらかにしようと思っていますが、どちらの方が役に立つのでしょうか？ 食生活アドバイザーはここでも調べたのですが、後者があまり触れられていないので‥。 回答、お願いいたします。
管理栄養士養成施設の認定を受けている大学の４年生です。 栄養教育について深く学んでから現場に出たいと考え、現在大学院進学を目指しています。進学先として２つの大学院に候補を絞りました。そのうちひとつは栄養学系でもうひとつは教育学系の家庭科コースです。 　 研究室としてはどちらかというと教育学系のほうに魅力を感じているのですが、栄養学系のほうは栄養教諭の認可の下りている９校しかない大学院の一つで、栄養教諭の専修免許を取ることができます。 食育に携わる仕事につきたいと思っているので栄養教諭の免状を取ったほうがいいと思っています。 教育学系の大学院で教職に関する単位をとり、残りの栄養に係る教育に関する科目を他大学で科目履修生としてとることで栄養教諭の免状をとることは可能なのでしょうか？ それとも認可の下りた施設での履修でないといけないのでしょうか？ 法律が施行されたばかりでまだ情報が少ないのでよろしくお願いします。
こんにちは。この春から栄養士養成の専門学校に通っている者です。 今週から授業が始まり、化学が予想以上に使われているなぁと実感しているところです。私はわかるのでいいのですが、クラスには化学をやっていない方もいらっしゃいます。 大学のように、各科目の先生方が常駐してくださっていれば質問にもいけるのでしょうが、専門学校なのでそれが難しい状況です。 そこで、私で教えられるところは教えてあげたいと思うのですが、栄養士を目指す人、または管理栄養士を目指す人に化学の基礎をどこまで教えてあげるべきかがわかりません。 言い方をかえれば、どこまで求められるのかがわからないのです。みなさんはどこまですればいいと思いますか？また、そんなことは必要ないと思いますか？ ご意見をお聞かせください。よろしくおねがいします。
私は行政の栄養士になりたいという思いから、公務員を目指してる管理栄養士専攻の大学４年生です。 栄養教諭制度ができて私の学校では、卒業までに教育実習に必要な単位をとれば、卒業してから科目履修生として単位をとれば栄養教諭の免許が取れるのですが、そこまでして免許をとるよりも、とにかく始めに公務員試験に合格することを目指して、公務員になり、その後必要だったら栄養教諭の免許をとればいいのかと迷っています。 学校栄養職員として働いてから栄養教諭の免許をとるのと、就職する前に教諭の免許を取り終わっておくのと、働く上でどのような違いがあるのでしょうか。 今のところ、もし就職前に教諭の免許をとるなら、卒業後１年間は、大学の履修生になって足りない科目をとりながら公務員の勉強をしたいと思っています。 今は公務員と管理栄養士国家試験の勉強でいっぱいいっぱいになってしまっているので、もしよいアドバイスがあったらお願いします！
栄養士の実務経験は、同じところで３年働かなければ管理栄養士の受験資格はもらえないのでしょうか？ それとも合計で３年以上であればいいのでしょうか？ 例えば違うところで１年と２年とかでもいけるのでしょうか？ それと、派遣でも実務経験になるんでしょうか？
私は今年短大に入学しました。 その短大で今年から栄養教諭２種免許取得の授業が選択できるようになりました。 授業を受けようかどうか迷っているのですが、わからない事が多いので教えてほしいです。 栄養教諭というのは学校に勤めて給食を作るのに関わる仕事だと聞いたのですが、他にする仕事はありますか？一般の先生のように授業をしたりするのでしょうか？ 学校ではなくて、給食センター等に勤める時は栄養教諭の免許は必要ですか？ 栄養教諭の採用について、まだ県によって様々だと聞きましたがそういった事を質問する県の機関はありますか？ちなみに愛知県です。 私は将来栄養士として子供と関わる仕事をしたいと思っているのですが、学校ではないそういった所に就職する時に栄養教諭の免許があると就職に有利になったりしますか？ 沢山書いてしまってすみません・・・。よかったら回答よろしくお願いします。
　今日から病院の栄養士・管理栄養士として働き始めた女子です。大卒です。 今日の内容は、食器洗浄や材料を切ったり、主にそのようなことでした。あと、もちろん初日だったので、オリエンテーションもありました。 私は、栄養事務や、献立作成、栄養士のデスクワーク的な仕事や、指示を強く夢みてきたので（もちろん、洗浄なども行いながら、栄養事務や献立作成etcをするものだとは思っています・・・。）、今日の仕事内容が一生続くと考えると、非常に憂鬱になります。 もちろん、初日からそのようなことはさせてもらえるとは考えていませんでした。石の上にも三年と言う程なので、２～３年は今日のような作業がずっと続くであろうと、覚悟しています。 栄養事務や、献立作成、栄養士のデスクワーク的な仕事や指示は、どのくらい経てば携わらせていただけるのでしょうか。一生無理でしょうか。職場環境にもよるのでしょうか。焦りすぎでしょうか。 経験のある方や、ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。 追伸：私の職場には、他にも栄養士さんが数名いますし、付属の老健施設も二つほどあります。
過去２年の国家試験で合格した方に質問。総合点で６０％以上正解しても、１科目でも６０％に達しないと不合格になる（足きり）との情報がありますが、本当のところはどうなんですか？
３０代女性です。栄養士の資格があり（ペーパーです）、栄養士として再就職したいと思っていますが、実務経験が無いと難しいようです。現場（厨房）での仕事を少しでも覚え、再就職にプラスになればと４月から給食の調理補助のパートに出る予定でいます。無駄な努力でしょうか？がんばって仕事覚えるぞという気持ちと、こんなことをしても無駄かもという気持ちが交錯し、もんもんとしています。どなたかアドバイスお願いします。
３月２７日（日）に実施した管理栄養士国家試験の解答を知りたいのですが・・
今年、管理栄養士の国家試験を受験しようと、願書を取り寄せて勤務先にも実務証明を出してもらいましたが、家庭の事情で今年は受験できなくなりました。今年の夏に現在の職場を退職する予定なのですが、今年の試験用に書いてもらった実務証明書は来年もそのまま使用できるのでしょうか？それともまた来年辞めたあとに今の勤務先に書いてもらいにこないといけないのでしょうか？
国民栄養健康調査は毎年行われていると思っていたのですが、H14年年度以降のものしかがわかりません。 H15年度の結果は公表されていないんでしょうか？ また、いつごろ公表されるのか教えてください。
最近、アレルギーのことや赤ちゃんの発育から考えて、離乳食は１歳前後から始めた方がいいと言われていますよね。 栄養士の先生は、２ヶ月頃から果汁の薄いものや野菜スープの薄めたものを少しずつあげてミルクや母乳以外の味に慣れさせていき、５ヶ月頃から離乳食を開始すると言われますが、実際のところはどうするべきなのでしょう？？ 『時期が来るまではあげてはいけない』とされている食品(例えば卵白やハチミツ、砂糖の多いもの、繊維のかたいものなど)にだけ気を付けていれば、今まで通りの進め方でも問題ないのでしょうか？？
私は平成13年４月に短大に入学し、平成15年の3月に卒業し、栄養士免許を取得しました。その後は栄養士とは全く関係のないことをしてきたのですが、最近管理栄養士の資格を取りたいと思い始めました。 そこで質問なのですが、平成14年の4月から栄養士法が改正されて内容も変わりましたよね？私は卒業してから栄養士としては働いていないので、新しい試験内容での受験になるんですか？ それと、もし今から働いたとしたら、私も2年ではなく3年働かないと受験資格はもらえないのでしょうか？ 後、管理栄養士の受験資格は何年で失効になるんでしょうか？ 自分でも調べてみたのですがどうしてもわからず質問しました。回答よろしくお願いします。
栄養士から管理栄養士になられた方、関係者の方、教えてください。栄養士が管理栄養士の国家試験を受験する際、規定の実務経験が必要になりますよね？パートでの勤務は実務経験として認められるのでしょうか？その場合、勤務時間数の条件等あるのでしょうか？ご回答よろしくお願いします。
私は今春、管理栄養士の専攻の大学に入学します。ですが私は高校生の時から文系で理系の勉強を一切していません。 それなのに何故〔管理〕栄養士を目指す道を選んだのかというと私は小さいときから料理が好きで将来は、海外で飲食店を開こうと思っています。やはり店を開く際、栄養学など学んでおいたほうがいいと思って〔管理〕栄養士を目指そうと思いました。 ですが、先ほど述べましたとおり私は文系で理系の勉強を一切していません。 高校のとき理系の勉強をしていないと大学での栄養学の講義を受けても全くわからないのでしょうか。入学式までの今の期間にできるだけ独学で理系の勉強をしておいたほうがいいのでしょうか。もしよければ何かアドバイスまたは経験談を教えて頂けないでしょうか。どうぞよろしくお願いします。
　病院や特養には栄養士の設置基準が定まっていますが、有料老人ホームでは設置基準がなかったと記憶しています。 　何か法的なもので確認したいのですが、どのようなものにあるか分かりません。教えてください。よろしくお願いいたします。
管理栄養士の資格を取って将来、食品・商品等の企画みたいな仕事をしたいと思っています。今、大学を選択するのに迷っています。 「東京家政大学管理栄養士専攻」 「関東学院大学健康栄養学科」 のどちらが良いか意見を聞かせて下さい。
私は老人施設で調理の仕事をしています。 栄養士の資格は持っていますが、すでに施設に管理栄養士がいるので、私と私の同期は、今は調理員として働いています。 しかし、同じ系列の老人施設で栄養士が退職することになり、栄養士補充のため、私がその施設で栄養士として責任者になることになってしまいました。 今まで、ほとんど栄養士業務をしたことがなかったし、ようやく最近上司の業務(といっても、伝票をＰＣに打ち込んだり、デイサービスのネーム合わせ？とかですが・・・)を教えてもらうようになったというところだったので、4月からの業務がとても不安です。国家試験も控えているし、通常の現場業務をしながらの引継ぎになるので、時間も足りません。 なので、みなさんはどんな仕事をしているのか教えてほしいと思って質問を立てさせていただきました。 できれば老人施設関係の栄養士の仕事についてなどの情報を教えてほしいです。 ちなみに、うちの系列では給食センターのようなものがあり、そこで食事をつくり、大きなバットに入れて冷蔵庫で配送されてくるので、献立作成などの業務はしません(ただし、敬老の日や、節分、夏祭りなどの行事の時などは献立を変えたり、追加したりしていますが) あと、私は社会人2年目なのですが、責任者になるということがとても心配です。 調理員は私よりも年上の年配の方がいますので、いろいろやりにくい面があったりすると思うのですが、みなさんはどのようにやってこられたのでしょう？ みなさんの困った体験談なども、もしよかったら教えていただけませんか？ 仕事の関係でレスが遅くなるかもしれませんが、よろしくお願いします。
日本人の食事摂取基準について 　平成17年度から平成21年度の５年間使用する「日本人の食事摂取基準（2005年版）」は、平成16年10月25日（月）に「日本人の栄養所要量－食事摂取基準－策定検討会」（座長：田中平三　独立行政法人国立健康・栄養研究所理事長）においてとりまとめられた。 と書かれたものが日本栄養士会にありました。つまり、栄養所要量は食事摂取基準に名称変更されたということですよね？どなたか教えてください。
栄養系短大の１年生です。 卒業後は栄養士として働くことを考えていて、できれば保育所で働きたいと思っています。 保育所を希望する人は保育所に直接お願いして実習させてもらうことがあるそうですが、そのことについて教えてください。 ○いつごろから実習はさせてもらえるのでしょうか？夏にした人をよく聞きますが、それ以前では受け入れてもらえないのでしょうか？（例えば春休み） ○実習に行くにあたり身につけておいた方がいい技術などはありますか？必要な準備など。 できれば実際に働いている方の生の声が聞きたいです。是非、解答お願いします。
短大を卒業して栄養士免許を取得しましたが、結婚して今は他県に住んでいるのですが、変更はどちらの県でできるのでしょうか。 戸籍抄本が必要みたいで、本籍は結婚前の県になっています。
栄養士の処分はどうなりますか？今自分の職場でノロウィルスの疑いがあります。
栄養士になる為に短大の栄養士養成課程に行き免許を取得しましたが、全然違うＯＬの道に進みました。現在35歳です。免許取得したのが20歳。その間ＯＬの仕事一筋でした。現在は結婚し主婦をしてます。最近になり栄養士で働きたくて仕方がありません。食に大変興味はあるので、去年「ベジタブル＆フルーツジュニアマイスター」の資格も取得しました。栄養士で働きながらも日々勉強の毎日なのに、ここ何年全く携わってない私が栄養士としてやっていく道はありますか？
僕は将来、栄養学を学び、いろいろなスポーツの場面で活躍していきたいと思っています。 そこで、スポーツ栄養を学べる大学を探しているのですが、なかなかこれといった大学が見つかりません。 スポーツ栄養学を学べる良い大学はありませんか？
僕は高校2年で将来の夢がコレ！っと決まっているワケでもありませんが栄養士に興味があって魅かれています。 栄養士にも種類がありますが、病院が職場である親しい人が働いていて、話や仕事内容を聞いていると、人を助けるとても良い職業だな～と思い、真剣に考え出しています。 偏差値は40台前半ですが、一生懸命勉強して進学したいと思っています。大学は、事情により、2年で終了する学校が良いのですが、一般に大学と専門大学ではどういった違いがあるのでしょうか？2年で終了するのは将来不利になりますでしょうか？ それと、勉強にはやはり生物は必要ですよね？ 僕の学校では2年から文理別にわかれて僕は理系なんですが、化学が必須で物理か生物か選択で物理なんです。。なので生物は習いません。 生物がないと話になりませんよね？ 2つの質問のうち、片方だけでも良いので教えて下さい。対処法や勉強方、選択法何でも構いませんのでお願いしますm(_ _)m
フードコーディネータの資格を取りたいと思っています。（資格をとってもすぐ仕事に結びつかないのは承知しています。どちらかといえばねフード業界に入社してからとろうと考えています）その関連でいくつか質問させていただきたいです。 1.フードコーディネータにもいろいろあるようですが、その中では、日本フードコーディネータ協会の資格が一番ステータスがあるという認識で合っていますでしょうか？ 2.学費の問題上、学校には通わないで、試験のみで取れる「フードコーディネータ」の資格をとりたいと思っているのですが、日本フードコーディネータの受験料が公式サイトにすら載っていないようなのです。 ご存知のかた、教えてください。 3.フード業界は興味あるもののまだ素人なので、フードコーディネータの資格についてなにか有用な情報（公式サイトなどではわからないようなことなど・・・）も教えていただけると嬉しいです。 どうぞよろしくおねがいします。
先月保育園栄養士をの仕事を退職し、現在求職中です。２歳の子供がいるため、残業も難しく、早番、遅番の勤務はできず、勤務地も自宅に近いところ…とかなり条件が狭くなってしまう為、なかなか仕事が見つかりません。そこで小さいお子さんがいらっしゃる方にお聞きしますが、どのような職場に勤務し、どのような工夫をされているでしょうか？　また子供が小さいうちは栄養士として働くのは無理なのでしょうか？
栄養士の資格を取得したいと思っています。 働きながらってムリなのでしょうか？ 短大卒で、社会人になって７年目です。 全日制の大学（短大）に通わないとムリなのでしょうか？ 社会人になって栄養士の資格を取られた方がいらっしゃいましたら、アドバイスお願いします。
私は、現在栄養科に通う大学３年生です。 こないだ、大学の校外実習で小学校へ行ってきました。その時、学校栄養職員を目指したいと思いました!! そして今、学校栄養職員になる為に必要な資格などについて調べています。どなたか教えてください。 あと、栄養教論と学校栄養職員はどう違うんですか？
先日、臨床栄養学実習の授業で常食から流動食へ献立展開するということをしました。そこでそのレポートを書かなければいけないのですが、それを書く資料がなかなか見つかりません。図書館にも行きましたが、調べ方が悪かったのかレポートの参考になるようなものを見つけることができませんでした。また、インターネットでも調べましたが、いろいろキーワードを入れて検索しても全然出てきませんでした。どうやって調べたらよいのでしょうか？？また献立の展開のポイントなど知っている方、教えて下さい！！！
栄養士に強い、派遣会社をご存知の方 是非教えてください。（自分で検索したのですが、大部分が事務系で見つけられなかったです。） また、派遣として栄養士をしている方、 勤務時間、勤務日数や仕事内容について教えていただきたいです。 派遣登録の場合、やはり管理栄養士を持っていたほうが いいのでしょうか？
将来栄養士を希望して食物栄養を専攻している短大１年の者です。 給食の献立[和・洋・中（主食・汁物・主菜・副菜・デザート）]を作成する課題がいつも出るのですが、どうしても給食平均栄養量や食品構成を目標値に近づけることができなくて毎回苦戦しています。１つの献立を作成するのに３～４時間かかっています。献立作成が上手くなるようなポイントがありましたらぜひぜひ教えて下さい！！！！
炭水化物エネルギー比、糖質エネルギー比、穀類エネルギー比はおなじことですよね？ つまらない質問ですいません。 厳密には違うのか？と気になりました。炭水化物と糖質は同じだと思うんですが・・・・。穀類は？という初歩的な質問に答えてくれれば幸いです。 どなたか教えてください。
解剖生理学の授業で、体重・身長からカウプ指数（BMI）・ローレル指数・リビ指数・ポンデラル指数を求めろという課題が出ました。このうちのリビ指数・ポンデラル指数だけが分かりません。表がないと、分からないらしいです。お恥ずかしいのですが、体重は５４キロ・身長は１６２センチです。どなたか、分かる方がいましたらご助力お願い致します。因みにBMI=20.576、ローレル指数=127でした。
栄養素摂取量から求め、給食などを作るときに役立つ。自分が本などで調べた結果はこんなものでした・・・。もう少し、詳しい意味が知りたいです。 栄養比率の定義？を教えてください。
給食でポタージュ（じゃがいもの）を作っている方、是非作り方を教えてください。 家庭用レシピをみると、裏ごしの作業がありますが 大量調理で時間もなく、そこまで手間ひまかけて作れません。 大量調理向けの、簡単な材料で最適な作り方があれば是非お願いします。 ちなみに、園児100人職員18人規模の施設です。
こんばんは。 私は栄養士を目指している者です。 質問はタイトルのとおりなんですが、 栄養士と管理栄養士の違いは何ですか？ 管理栄養士は国家試験に受からないと資格がもらえないということぐらいしか私には分かりません（＾＾； 栄養士と管理栄養士では仕事が違うのでしょうか？ 管理栄養士のほうが得をするということはあるでしょうか？ 栄養士と管理栄養士の色々な事を教えて頂きたいと思います。回答よろしくお願いします。
学生の時に栄養士の免許を取得しました。 結婚時に免許の名義や本籍の変更届を提出するのをすっかり忘れてしまってもう5年が経ちます。 ある都道府県のHPでは変更事項が発生してから30日以内に変更届を提出することと書いてありましたが、 私の場合、免許は無効になってしまうのでしょうか? 今から変更申請が出来るのでしょうか? ご存知の方教えてください。
栄養士、管理栄養士の養成施設は全国にいっぱいあります。 専門学校、短期大学、４年生大学・・・・。 そして、去年、今年、来年と、その数は更に増えてます。 今、実際に学校で栄養士になるための勉強している方、あるいは栄養士として卒業した方、どんな基準で学校を選びましたか？ チョックポイントや、決め手となったことを参考にしたいので、教えてください。
ちょっと前に、公務員栄養士を目指していて、それの勉強方法を質問した者です。また新たに疑問が出てきました。 公務員栄養士になってから、それ以降に管理栄養士の資格を取ることもできますよね？その辺りの詳しいことを知っている方がいらっしゃいましたら、回答をよろしくお願いいたします。
私は今、栄養士専門学校の１年生です。来年、公務員試験を受けて、公務員栄養士として働きたいと思っているのですが、その試験が、地方公務員中級の試験になるということを調べました。 地方公務員中級の試験勉強として、どのような方法で勉強すればよいか、どなたか教えていただけないでしょうか。どんなささいなことでもよいので教えてください。やはり、公務員試験のための通信講座や、塾・学校に通った方がよいのでしょうか。独学では難しいでしょうか？
私は現在、IT関係の仕事をしていますが、ずっと転職を考えてきました。 そして栄養士という職業にめぐり合い、自分の好きな分野が集まっている職業に思え、コレだと確信しました。 しかし、問題があります。今年25歳になるのですが、年齢的な問題や学費、就職についてです。 最終目標の管理栄養士になるには、大学を出る事が一番の近道だと言われていますが、 4年間の学費となると大変なものです。これ以上親に負担をかけたくないので、 働きながら管理栄養士を目指すという道を選ぶしかないのいかなと思っているのですが、 栄養士としての求人はとても少なく、ろくな職場がないと聞きます。そして、短大出の人の管理栄養士の合格率はとても低いと…。 やはり、大学を出るべきなのでしょうか??夢を諦めたくない思いと、親にこれ以上負担をかけたくないという思いで、葛藤しています。 学費云々の事を考えながら、今は色々な学校のパンフレットを取り寄せ、検討してはいるのですが…内心はとても複雑です。 皆さんはどのように栄養士業に就かれたのでしょうか？学校はどこを出られたのですが？良い学校でしたか？ 学費はどうされたのでしょう？私の様な年齢で決断された方はいらっしゃいますか？？教えて下さい。
今、将来のことですごく悩んでいます。 私は高校を中退して、今は本当だったら高校３年生 です。高校を辞めてから勉強のべの字もしていない 状態です。家に引きこもりがちで勉強どころじゃ なかったし、別にしなくても良いとも思っていたから です。でも自分と同じ学年の子はもう高校３年生に なって、もうすぐ夏休みで勉強一色になるんなんだ ろうな…なんて考えるとやっぱり「自分もこのまま ではだめだな…」と思うんです。最近ますますこの 気持ちが増してきて、でも実際は何から初めて良い かさえ分からずに、うじうじとしています。 私は小さい子供やお年寄り、いわゆる「弱い立場」の 人のお世話をするのが好きです。それは自分もある 病気を抱えていて自分自身も弱い立場にあるからなの ですが、その事が理由で、保母さんや小学校の先生、 福祉の仕事に就くことはできません。とても体力が いる仕事だからです。カウンセラーにもなりたくて、これも実際私自身が不登校の経験者で今カウンセラーの先生のお世話にもなっているからです。でもこの分野は医学の方面なので、実際問題、高校も行っていない自分がなれるかどうかとても不安です。 一方で栄養の事にも興味があり、管理栄養士にもなり たいと思っています。本当は「栄養」というよりも 「料理」にの方に興味があるのでシェフになってみた かったのですが、上にも書いたとおり持病があるので ずっと立ち仕事のシェフは無理だと言われました。 そこで考えたのが栄養士なのですが（第一希望の職業が栄養士の方には申し訳ありません…。）専門学校は 高卒資格がないと入れないらしく、どうしたものかと 悩んでいます。 大検予備校にでも行ければ良いのですが、実際１年前に行ったのですが体力が続かず駅で倒れてからやめてしまいました。今も、自分でどこかに通うのは無理 です。なにか良いアドバイスを下さい。お願いします。
　始めまして、管理栄養士養成大学通っている３年生です。私は１２歳のときからクラシックギターを習っていて右手の爪を２～３mm伸ばしています。学校の調理実習は先生の許可をいただいて、手袋をはめて参加していました。これからも趣味としてギターを続けていきたいと考えていますが、爪を切らなくてもできる管理栄養士の仕事はありますでしょうか？教えてください。お願いします。
穀類エネルギーの出し方を誰か教えてください。
昨日行われた試験の模範解答が載っているサイトを教えてください。
私は、管理栄養士免許を取得した修士2年の者です。 学校栄養士に興味があり、栄養教諭免許制度 についてを知りたくて、質問させていただきました。 学校栄養職員として働く上で、栄養教諭の資格は 今後必要になると思うので、是非取得したいのですが、 どのようにすれば取得できるのかがわかりません。 調べてみたところ、普通免許状取得の資格として、大学院修了程度、管理栄養士免許が必要で、さらに「教員としての教養を身につけるために４６単位が必要」であるとありました。 その「単位」を、どこでどのようにすれば取得できるのかがわかりません。 栄養教諭制度自体が制定されて日が浅く、まだ本格始動 されていないので、あまり情報がないのだと思いますが、 どなたかご存知の方、いらっしゃれば教えていただないでしょうか？
こんにちは。 私は現在製造業にて一般事務のお仕事をしております。 ですが、本当は以前より動物に関わったことがしたく、 自分にできることはないか暗中模索の日々です。 以前トリマーなども考え、結局様々な事情で断念しました… ペット用品開発関係などいろいろ考え、調べ、 「ペット栄養管理士」という資格があることを本日知りました。 ペット栄養管理士になる為にはどのような勉強（学校）へ 行けば良いのでしょうか。 そして資格取得後はどのようにお仕事をしていくことになるのでしょうか？ わからないことだらけですので、些細な事でも教えていただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
友達で管理栄養士の資格を取りたい人がいるのですが、何かお勧めの本などはあるでしょうか？ その友達は大学で栄養士関係の勉強をしています。
現在社会人１年目（４月から２年目）の栄養士として委託給食会社（配属は病院）で働いている者です。 大学を卒業し、昨年５月に管理栄養士国家試験を受験しましたが、残念ながら落ちてしまいました。 今は、あと２ヶ月しか時間がなく、仕事も忙しく残業の毎日で、勉強する時間がなくと焦っています。こんな状態では仕事もうまくいきません。 友達で、同じ大学を卒業し、一緒に受験し、私と同じく受験に失敗した友達はきっぱりと仕事をやめ管理に合格してから、再就職する！と決意し勉強に励んでいます。 私は本当に今のままで受かるのか不安でたまらないし、仕事もこの仕事でよかったのか・・・と考える毎日です。 友達のようにきっぱりと仕事をやめ、管理栄養士の勉強をするのも、一つの道だと思いますが、やはり、新卒で入った会社だし、この状態で辞めるのはもったいない！と思ったり。 今、かなり気持ちが不安定な状態になっています。 どなたか働きながら勉強されている方いますか？そうでなくても栄養士、管理栄養士の方、私と同じように管理栄養士を目指している方でこれを読んでくださった方、なんでもいいのでメッセージください。 管理栄養士を取得されるまでに皆さんどんな努力をされてきたのか、ぜひ教えてください。 みなさんの意見を励みにあと２ヶ月頑張りたいと思います。
私は管理栄養士を目指しています。なので４年制の大学に進学したかったのですが、難しく、大学は落ちてしまいました。でも滑り止めの短大は合格したので、４月からはそこに行くことになりました。でも短大は栄養士の資格を２年間だけで習得するかんじなので学校生活は忙しいのでしょうか？（４年制だと時間もたっぷりあって授業や実習もじっくりできそうなイメージがある反面、短大は２年間という短い期間しかないので、忙しいだろうというイメージがあるので・・・）それと短大では卒業しても栄養士の資格だけで、管理栄養士の国家試験の受験資格は実務経験３年以上ないと得られませんよね？そこで卒業後就職して３年以上働いてから国家試験を受験するのと、短大から大学へ編入して卒業後１年間実務経験をして受験するのはどちらのほうが良いのでしょうか？ところで、実務経験としての就職はもちろん栄養士としての仕事ができるところですよね？
退職をして今職安に通っているのですが、そこで以前から興味のあったヘルパーの学校に通えると言うことを聞き、ポリテクセンターに願書を出すことにしました。試験と面接があるとの事を職安で聞いたのですが、やはり就職試験の様に髪の毛を黒くして服装とかきっちり（スーツみたいな）しないと面接で落とされる対象になるのでしょうか？？（髪の毛はキンキンでもなく普通の人並みの茶色です） もし受けに行って受かった方や何かヘルパーさんについての情報をお持ちの方、教えてください！ 父が脳出血で去年倒れ、今は大分回復したのですが、その時にリハビリの先生やヘルパーさんに大変お世話になったのでその道に近づきたいと思ったのがきっかけです。ボランティアでもヘルパーさんの仕事が出来たらと思い受験（？）するつもりです。かなりの倍率とも聞いたのですが。。。
今栄養学科の２年生です。学校栄養士になりたいのですが、どのような勉強をすればよいのでしょうか？どうか教えてください。また、もし学校栄養士の方がいらっしゃったらいつくらいから勉強を開始したか、教えてください。
ずばりどうなんでしょうか？ 現在２５歳。 ４年生大学を出ていますが、そういう仕事とは全く関係ない大学でした。最近、いろんな本や周りの人の話を聞いて、栄養士になりたいと思うようになりました。 栄養士は独学で取れるものなのですか？ 正直、これから大学や専門学校に通うようなお金もないです。 でも、独学では無理なのでしたら、行ってみようかとも思ってます。 どうなんでしょうか？ 教えて下さい、お願いします。 はっきり教えていただいたほうがいいので、無理なら「無理！」「厳しい！」と言って下さい。お願いします。
いつも御世話になります。 私の友人は（彼女は３３歳です）、管理栄養士の資格取得を目指そうとしています。私も主婦なので、管理栄養士についてはとても興味はあるのですが、現実問題として、今から管理栄養士の受験資格がもらえる大学に通ったとしても、卒業する頃には３５歳をゆうに超えていると思います。まわりは２２、３歳の若手ばかりの中で、３５歳をこえていても管理栄養士として病院等に就職することは可能なのでしょうか？社会人になってから、しかも３０歳こえてから管理栄養士を目指して学校に行かれている方、また実際に卒業後、病院などで管理栄養士として就職された方がいらしゃったら、またお知り合いにいらっしゃいましたら、是非お話をお聞かせいただけないでしょうか？ どうぞ宜しくお願いいたします。
こんばんわ☆教えてください。 私はもうすぐ30の女性で働いています。 栄養士の資格をとりたい！！と思い立って色々調べてみたら、昼間の学校へ最低二年間通わなければいけないという事がわかって無理だと諦めました。 そこで、何か栄養士の資格に代わるような、働いていても取れる資格（夜間学校なり通信教育なり）ってないでしょうか？ こういった資格をとりたいと思い立ったのも動機が不純で申し訳ないのですが・・・将来、愛するだんな様や子供においしくて栄養のあるご飯を作ってあげたい！！ その為にはテレビで聞きかじったような知識じゃなくって、資格に基づくようなちゃんとした説明をしてあげたい！！ と思ったからなんです（今のところ予定はありませんが・・）。 自分の親だってだんだん歳をとってくるし・・・自分もみんなも健康に過ごせるようにがんばりたいんです。 「この仕事に就きたいからこの資格が欲しい」というような切実さには欠けると思うんですが、ちゃんと一年でも二年でもがんばるつもりです。 自分でも資格なびとか見てみたんですけどあまり見つけられなかったんです。 こんな資格があるよっていうのがあったらどうぞ教えてください！ よろしくおねがいします☆☆
栄養士の資格って取得したらどのような職場で働くことになるんでしょうか？。給食センター？。病院？。最近はマニュアルが既に出来ていて、栄養士の需要が少なくなっているという話を聞いたりするんですが・・・。本当のところどうなんでしょう？
私は浪人生で、何学部に進もうか迷っています。私は文系なんですけど、将来の事を考えると管理栄養士など資格を取る方がいいかなと思います。でも他学部にも興味があります。資格が取れるからというだけで選ぶのもどうかとも思います。なので管理栄養士、栄養士の仕事内容について教えてください。それとスポーツ選手のサポートなどをしたいんですけど、勤めるのは病院などが多いのでしょうか？
こんにちは。 管理栄養士になるには、栄養士として２年間の実務経験が必要だと 聞きました。 その期間とは、同一の勤務場所においての２年間なのか、 それとも複数の勤務場所でもかまわない累積実務期間としての ２年間なのか、教えてください。 参考書等では載っていませんでしたので。 よろしくお願いいたします。
というのは何でしょうか？ 仮に管理栄養士の資格の方が取得が難しいのなら 実務では何か違いがあるのでしょうか？
