血管が指で切れて内出血を起こしたりする場合、どういう対策をしたらよいでしょうか？年齢６０に近い場合の話です。 食べ物など...何か積極的にとるべきものはありますか？また控えるべきものは？ また何が原因なんでしょうか？ 指ならまだしも、大事な血管に影響がないか心配です。
母と母の姉である実の伯母、母の父である祖父が糖尿病で死んでいます。 ですので、ヒジョーに気を付けて生活していました。 が！2年前に持病の躁鬱病でひどい抑うつ陥ってしまい、自殺未遂で脊髄損傷しました。 そして、もっとひどい地獄が待っていました…糖尿病です。HbA1cが6・8%！という血液検査の結果にがく然としました。 ノドの渇きという、一般的な糖尿病初期症状は無かったのですが、とてつもない眠気に襲われること半年、おかしいんじゃないか？と思ったので医者に「血縁者に糖尿病で死んでるものが数人いるから血糖値じゃなくてー実際血糖値は高く無かったーHbA1cの数値を教えてくれ」と言ったら、6・8%だった。 バリバリ糖尿病ですね。 頻尿か、というと、それは脊髄損傷してるので、尿がしたくてたまらない、というのがわからないんですね。 やや、出てるかな？という感覚しかないです。お茶を飲むのが大好きなので、気にならなかったということもありますよ。 何んていうか、医者の、こう、緊迫感の無さ加減に脱力してしまいました。 身体障害者なので、walkingみたいなこととは死力を尽くす気で望まないとできません。 もう、眠くてかったるいので、walkingどころじゃありませんね。 そこで、何か部屋の中でできる、fitness機器を使った運動方法、おススメありますでしょうか。 ちなみに、候補としてはChristiano RonaldがCMに出てるsix pad。 これは良い、ホントに効果があるなら買う。 他は、円盤みたいなものに乗って、軽くtwistを30分、軽くしかできません、腰にガッツリ金具が入ってるので「ワンダーコアはダメ」とdoctor stop出てるので。 会陰部分に脊髄損傷患者によく起きる電気がビリっ！という神経痛があるので、エアロバイクは無理。 とにかく、今、HbA1cの数値を6・5%以下に下げたいです。 糖尿病がどうなって行くのか知っていますから、ものすごい恐怖です。 脊髄損傷といってもごく軽いーというほどでも無いですけど、個人差というものがあるのでー 少し歩ける、しかし、walkingは無理。 何か良いfitness機器を教えて下さい。よろしくお願いします。
男性ホルモン何て大嫌いです早く自分の体から消えてほしいです
月曜の朝は特になることが多いのですが、頭に血がのぼってないような感じで若干ふらふらします。 仕事をすることもできるのですが、本当は横になっていたいです。 15時くらいになると正常に戻ります。 気持ちが悪いので、このような状態になりたくないのですが、何をどうしたら良いのでしょうか。ちなみに私は低血圧（下50上90くらい）気味、徐脈気味（健康診断でひっかかるときがある）です。関係ありますか？ 改善策を教えてください！ よろしくおねがいします。
宜しくお願い致します。抗がん剤治療中の患者が人ごみのあるところへ外出しても問題ないでしょうか。教えて下さい。
宜しくお願い致します。抗がん剤治療中の患者が髪を染める事は問題ないでしょうか。教えて下さい。
宜しくお願い致します。大腸癌患者ができる外食はどのようなものになるでしょうか？そば、うどん、お寿司などは大丈夫でしょうか？回答お待ちしております。
最近　目眩、耳鳴り、吐き気　後、時々動悸があります。 目眩はふわふわした感じ。 耳鳴りは小さくキーンとした感じ。 吐き気は食事中に。 動悸は安静にしている時でも、時折バクバクなります。 調べたところまずは耳鼻科に行った方が良い とありましたが住んでいる近くに耳鼻科がありません。 とりあえずは内科でも大丈夫でしょうか？
もし、統合失調症と診断されたら、自殺しますよね、普通。 もう、日本ていう国だったら、「あのヒトは統合失調症なんだよ」と指指されるので、患者も死にたくなって当たり前なのではありませんか？ 例えば、医者が「この患者には診断名を言うと自殺する可能性がある」と判断して、「うつ病ですが、念のため精神安定剤を処方しましょう」と言われて、リスパダールだとかを処方されたら、いくら何んだって、薬のことをネットで調べて、「統合失調症なんだね」と、自分で判断できますよ、だって、妄想にしても、幻聴にしても、患者本人は「本当に見えている」し、「聴こえている」ワケですから。 個人的に、医者がどう言っても、「あー、統合失調症なんだー」と判断できたら自殺します。 生きていても無駄ですから。 宗教上、自殺は禁止なのですが、神父さまに告解して「家族に迷惑だから、死ぬのは自己犠牲です」と言うことにしています。 以前、そういうことを医者に言ったら「統合失調症の患者さんでも、結婚して子供も作るヒトだっている、だから別に恥じることではない」という意見を言われたのですが、は？何言ってんの、この医者、統合失調症なんて、世間じゃあ後ろ指指されて、生きて行くのがタイヘンだろ？まして、日本はそういう差別意識がものすっごい「強い国」じゃん、オマエ、バカか？と思いました。 正直言うと、日本人の精神科医って、ロクなのがいないです。 何んて言うんだろう、天才にある、A to Zという「思考の飛躍」ができない。 要するに、A→B→Cという順序良く基本と基礎に沿った優等生的な考え方だったらできる、でも、Einstein的な「思考の飛躍」ができる医者はいませんでした。 T大学病院の精神科医にもいなかったです。悪いですけど。 自分の主治医はあくまでもアメリカ人の精神科医をしてる友人であって、現在の日本人でかかっている医者はお世辞にも「主治医」とは言えない。 日本人にこういうこと言うと、ある種の反発があるでしょうが、Richard Fynemanという物理学者、知ってるでしょう、そう、原子力爆弾を開発したヒトたちのうちのひとりですね、このFynmanて、兵役テストを受けるにあたって、精神科医と「対決」してるんですよ、ヒジョーに賢いので、大ウケしましたーFynmanの書いたエッセイ集があるので読んでみて下さいー はっきり言います、日本人の精神科医は、自分の敵にはなれなかった。 バカばっかり、とは言いません、優等生ですが、天才じゃない。 決まり切ったことしかできないのであれば、無能としか言えない。 だから、相模原で起きた、障害者殺人事件の犯人みたいなのを「野放し」にできる。 こいつって、統合失調症ですよね、はっきり言うけど。 詳しいことは知りませんけど、言ってることは明らかに「妄想」の典型。 しかも、何？国会議員？に手紙を持って行ってる？ぷっ。おかしいだろ。 で、個人的なことですが脊髄損傷しています、自殺未遂です、失敗しちゃいました。 ちっ、って感じです。救急車で近所のバカ大学病院のERに運び込まれた時に、失望しました。自殺も満足にできなくて、悲しかったですね。 神父さまにはこってり絞られると思うけど、絶望しているニンゲンを生かしておくことくらい難しいことって無い。 統合失調症と診断されて、たのかな、この相模原のバカ、なぜ、こいつは自殺しなかったのでしょうか？障害者に八つ当たりしたのでしょうか？いかがでしょう。
性器のカスに関するホームページを見て、チンカス、マンカスを取るには「酢」が効果的ということで、ひと瓶全てしかもきちんと中に入るように、割れ目を上に向けて酢を流し込んだら、痛くてたまりません！！ オシッコの出る穴か、おちんちんを入れる穴に入ったのかも知れません。物凄くしみて痛くて 痛みをとりあえず取る方法を教えてください！！痛みのせいか、オシッコが勝手に出てきます もう触らないからお願いします 泣く
ピルを飲んでいます。 ふと疑問に思ったのですが 偽薬とはなんのためにあるのでしょうか？ 偽薬が4粒ありますよね？でも飲み忘れないようにするためのもので中身は特に何も入ってないから飲まなくて良いと聞きました。 しかし、4粒飲むということは4日ピルを飲まなくて良いということになり、4日後からまたピルを飲みますよね？それでも偽薬を飲んでる期間は生理？がはじまりますが一応偽薬期間でも避妊効果があるとのことです。 ところが、途中の飲み忘れは1日でも2日でも危険との事ですよね つまり28日きっかり飲んだあとだったら休薬期間でも避妊効果はあるが、15日とか中途半端な時に薬を飲み忘れてしまうと危険という認識であってますか？ピル自体初めて飲むもので、お医者さんには他にも聞きたいことが山ほどあり、時間が足りないので疑問の一部をこちらで質問させていただきました。
無意識のうちに相手の顔色を伺って行動している気がします。 めんどくさいけど、相手がじっと見てくると何か話しかけてしまう。 「一緒に帰りたい」と言っても、本当は一人で帰ってもいい。 自分はなんとも思わないけど、相手が寂しいと思うのを想像してLINEを送ってしまう。 自分にとってはどうでもいい話なのに興味があるように聞いてしまう。 本当はあまり人と関わりたくないです。 それでもつい、他人を喜ばせるように動いてしまいます。 それに、なんだか相手の思うままになってるようで嫌だと思うときもあります。 私の心が狭いからでしょうか？ 本当に仲のいい友達に対しては、自分から尽くしたいと思えますが…。 また、「自分もあなたに何かしてあげたい、何して欲しい？」と言われても、よくわからないんです。 他人に期待してないからでしょうか？ あと、「◯◯されて嬉しい？」という質問もよくわかりません。 とりあえず嬉しいということにしておこう、という感じです。 「怒ってる？」や「悲しい？」も、他人に聞かれるとわからなくなります。 どうしたら自分の気持ちに素直になれますか？
毎日おにぎりとパン1つずつでは健康に悪いですか？よく分からないのですが偏ってしまうという意味でしょうか？ お昼がそういった炭水化物のコンビニの軽い食事になるのをふまえ、朝はちゃんとした朝食(代表的な日本の朝ご飯のイメージです)をして行っています。 新しくサラダ系やサンドイッチを加ようかと考えていますが、売ってるお弁当はガツガツしていて恥ずかしいので買うのを避けたいです。朝自分でお弁当を作るのは時間上かなり厳しいです。 毎日コンビニでは健康に悪いでしょうか？それともバランスを考慮しサラダなどを加えれば大丈夫でしょうか？アドバイスください。
異性と性行為をした事ありますか？
いつもありがとうございます。今までで１番恥ずかしい質問です… 前に質問して、綺麗にしなくてはと思い、毎日お風呂で洗っていますが、皮膚にこびりついていて、剥がす時、めちゃくちゃ痛いです。その物体は、マンカス… 股が開いてないので、指で開くと真っ白でした…お湯でふやかして取っていますが、痛すぎます… もっと簡単に取れる方法はないでしょうか？ あと２日で、夏休みが終わりなので早めにお願いします！
現在、膀胱炎になって 4日目ぐらいです。 今日、やっと時間がとれたので 病院に行き、抗生物質を 出してもらいました。 昨日は熱が37.8あり、冷えピタを 貼っていたので今日は36.6と 平熱まで下がりました。 病院が終わってから 右の背中寄りの脇腹が 鈍く痛み始めました。 病院にかかった際に 高熱とか背部に痛みがでてきたら 腎盂炎かもしれないから 入院ってことも考えられるから 様子みてね。と言われていたのですが 熱は下がったものの 背部痛がでてきたので 病院を受診した方が良いのか迷っています。 腎盂炎かそうでないかは熱がでてるか でていないかで判断するとネットには 書いてあるので、熱がない現在は違うのかな と思いましたが、背部痛があり 冷えピタで昨日あった熱を下げたので もしかしたら、、と思っています。 助言、アドバイス頂けたらと 思いますのでよろしくお願いします。
顎の傷お消したいんですけどどうすればいいですか皮膚科か整形かに行けばいいんですか 教えて下さいあとかこいいの嫌いなので無しです
ネットで調べたけど、わからないので教えてください！ 暇すぎて自分の下半身を見てみました！画像を載せたらヤバイですか？ お姉さん達の写メは綺麗に開いていて〈〉こんな感じで触りやすそうなのに、私のは∥こんな感じで閉じています。 指先が少し入る程度でそれ以上奥を触ると痛いです。 こんなに閉じていては、クリトリスも埋もれているし、おちんちんを入れる穴も見えません。 ヤバイですよね。少し焦ります。私にオナニーを教えてくれた子は、開いているわけですよね… 無理矢理開けば明きますが激痛を感じます。 年齢を重ねたら、開いてきますか？また、胸と同じで個人差とかあり、焦らなくても大丈夫ですか？
ご覧頂きありがとうございます。 現在、食費についてもう少し安くならないかなと考えています。 現時点での予算は1日600円で計算し月18,000円です。 朝はロールパン2つとボトルコーヒー無糖をコップ1杯、 昼はごはんとのり、1つ100円の梅干し（胃が弱いため） 夕はごはんとスーパーで買ってきたお肉、牛乳です（たまに外食あり） 私はこれ以上の節約はないと思っています。 が、税金の値上がりの関係で1日100円（月3,000円）を減らしたいです。 体調の面では少し太り気味で、ダイエットも兼ねています。 栄養のバランス面では野菜が少し足りないと感じています。 あと、料理に関しては恥ずかしながらほとんど出来ません。 もし、ご提案頂けるようでしたら、お願い致します。
一日中、胃痛と下痢に悩んでいて、昼間は仕事中であることとまだ我慢できる痛みだった為、病院には行かずにセルベックスとビオフェルミンを飲んで過ごしました。 ところが、帰宅後、夜の10時頃から耐え難い腹痛と水下痢があり 自分で動くことさえ困難になってきました。 少し痛みの波がおさまったところで、たまらず救急外来へ行きました。 そこで、点滴と血液検査を行いました。 炎症の反応が少しあるが、恐らくストレスからくる胃痛でしょう。 という診断結果をもらい、 処方薬がミヤBMとカロナール(こちらは痛いときに飲むように言われました。)でした。 カロナールってロキソニンのように、解熱や頭痛とか歯痛の鎮痛剤であって、胃にはあまりよくないのでは、、？と思いましたが、 その時は黙って受けとりました。 帰宅後、また耐え難い腹痛がきたのでカロナールを服用したところ、 全くよくなりません。 そればかりか、起床後、今朝はもっとひどい胃痛がしています。それでもカロナールをもう一度服用してみましたが、全く効く気配がありません。 カロナールで胃痛が和らぐなんて初耳だし、 これは処方ミスなのではないか、、？ と疑ってしまっています。 もし処方ミスの場合、返金はもう出来ないのでしょうか？ 救急外来は診察料も高いうえに、余計苦しんだし、ミスで返金できないのは少し悔しい気持ちがするので質問させていただきました。 回答よろしくお願いいたします。
具体的に肝炎などは飛沫や唾液などでは感染するのですか？調べましたが、回答もマチマチでどれが本当か判断できないでいます。具体的には、唾液、血液、またその量など、詳しく知りたいです。よろしくお願いします。
もしかしたら、自分がワキガかも しれないので質問をします。 私は、脇汗をかくと汗の匂いじゃない匂いが する時があり、学生時代に着ていたYシャツが黄ばんでいた時がありました。 調べたらワキガに当てはまるみたいなのですが、 学生時代に周りが気づくほどのワキガの人がいましたが、 私は、その人のような匂いはしないのですが この症状だけでも、ワキガの可能性は ありますか？
ストレスケア病棟に8月から1ヶ月の予定で任意入院中の者です。退院について悩んでいます。 以前にも質問しましたが、うつ病で入院したところ医師から適応障害による抑うつ状態と言われ、あなたは病気じゃないと言われました。そこは、ご親切な回答者様のお陰で理解できました。 今回は病室に巡回診察にみえた時に、あなたの話はカウンセラーに言われたことや誰かに聞いたことが多い、自分で考えたことがあるのかと言われました。病棟内で認知行動療法などのセミナーを受けたりもしていましたが、私は既にそのレベルじゃなく将来について考えるべきだと指摘を受けました。 過去の振り返りで調子を崩した時を考えるのは楽であるが、目先のことではなく将来を考えるべきである。問題を先送りしているだけで、今まで厳しいことを言われたことがないのは、あなたが言いくるめているからだとまで言われました。 将来とは家族設計や復職後に想定される問題などのことです。入院中に良く考えるよう言われました。 自分自身の考えが甘いのは分かっていました。問題を先送りして逃げる傾向も分かっていました。 そうすると、ここに入院していても仕方ない気がします。ストレスケアのために入院していても、体調が良くなり病気じゃないと言われ、さらに退院後の生活設計などを自分で考えることが大事となれば、それがストレスになります。むしろ自宅で静養し、その将来について考えるほうが良いと思えてきました。 ご意見を頂戴できましたら幸いです。
50代くらいの人なら、これまでで1000回近く性行為をした人が多いんですか？
鍼灸とマッサージに行ってきました。 水分をとるようにと言われているので、今、常温の水を飲んでいますが、みなさんが鍼のあとにしていること、気をつけていることはありますか？
夜に歯が痛み出して一晩中良く眠れませんでした。 なので朝一に歯医者へ転がり込んでレントゲンを撮ったのですが、虫歯が神経を汚染しているらしく、薬を詰めて治るかどうかの瀬戸際だそうです。 今は薬を詰めて様子を見ていますが、麻酔が効いているにも関わらず痛いです。 このまま痛みが続けば明日神経を抜こうと思うのですが、その際は痛むのでしょうか。 今回麻酔が効きにくかったので明日は激痛治療なるかと思うと不安です。 抜髄した歯は死んでいるので脆いでしょうが、将来的にはどれくらい維持できるんでしょう？
以前から不思議に感じていたことですが、 何回も蜂に刺されると危険だということを聞きました。 自分の考えではその理由が理解できません。 例えば、感染症などで病原菌に感染したことがあると免疫ができ、病気にかかりにくくなるということは昔に学んだ記憶があります。子どもの病気　－　はしか、おたふく風邪、百日咳、結核・・ 特に、結核などは、ツ反応陽性ならば体内に抗体があるので安心で、陰性の人はＢＣＧ接種をして免疫抗体を作ることも記憶があります。 この理屈が正しいとすれば、蜂などに刺されると体内に抗体ができてそれが蜂毒と戦ってくれるので、何回も蜂に刺されると免疫が出来て、蜂に刺されても平気になる、と考えていました。 抗体ができると感染症が予防できるのに、蜂毒の場合は逆効果となるのはなぜでしょうか。
人のパピローマウイルスは性的に成熟した女性に限って感染するように書いてあるのは誤りなのでしょうか。子宮頸部の細胞がこの時期にはウイルスが感染できるようになるという意味なのでしょうか。
感情が薄いのは病気でしょうか？ 私は上手くリアクションがとれません。 友達と話していて面白いと感じる瞬間はいくらでもありますが、どの反応が正解か考えているうちに上手く返すことが出来ず、結果愛想笑いみたいな感じになってしまいます。喜ぶ時も同じで、嬉しいという想いよりも先に「どう反応したらいいんだろう」という考えがおきて、演技っぽくなってしまいます。 ですがだからと言ってコミュニケーションに困っているわけではなく、人並みに友達はいると思います。ただ、広く浅くで親友はいません。 あと、感動して泣いたこともありません。 感動してないわけではないのですが、周りがいくら号泣しようと涙は出てきません。もっと言えば私が泣くのは自分が辛かったり自分自身を責める時だけで、人の為に泣いたことがありません。正直身近な人亡くなったときの事を考えても泣ける自信がありません。 唯一泣ける自分が苦しい時や辛いときでさえ、「自分は苦しんでいるふりをしてヒロインぶりたいのではないか」と疑問に思ってしまいます。 意欲も湧きません。何事も最初から諦めている感じで、強く何かを達成したいと思えません。 ついでに物欲もないです。 これはよくあることなのでしょうか？ 心配しなくても大丈夫なのでしょうか？
慢性的な疲れ・むくみ等があり、病院で漢方を処方してもらってます。 いろんな検査もしましたが、自律神経の乱れによるものだそうです。 病院（内科・婦人科）には複数行ってますので、病院へ行け等のコメントは結構です。 チャコール（活性炭）サプリを試してみようと購入しました。 注意書きに、３～４時間前後は薬類を飲まないように、とのこと。 理屈は分かります。必要な成分まで全部吸着して出てしまうから、ですね。 質問は、以下の点。 １．いつ飲むのがベストなのか。 　　あるサプリの説明には、食事と一緒にとあり、他のは食間とあったり、食後とあるものも。 　　漢方を食前に服用してますので、食後３時間くらいたってからなら服用できるけど 　　食事と一緒だと、漢方の有効成分奪っちゃいますよね。 　　食間の方がいいのかなと思って見たり・・・どうなのでしょう。 ２．ハーブティーを飲む場合も、薬と同じようにみなすべきか。 　　寝る前にハーブティーを飲んでいるのですが、寝る前なので食後４時間ごろ 　　ということになります。そうすると食後にチャコール飲むと時間が重なる。 　　ハーブティーの有効成分もチャコールは持って行っちゃいますか？ ３．寝る前と朝、どちらが本当のところよいのでしょう 　　猫を飼っているので、朝５時半ごろご飯ちょうだいと必ず起こされます。 　　このタイミングだと、そのあとゆっくり準備して息子を中学校に送り出し 　　自分のご飯を８時半ごろ食べれば食後３時間ということになる。 　　朝でも夜でも、効果は同じですか？ チャコールサプリを飲んだことある方、詳しい方 よろしくお願いします。
胃カメラをして逆流性食道炎と診断されたのですが...食べたら横にならない、以外に対策法はありますか？
現在２０歳の学生です。 就職先の内定が決まり、来年入社です。 緊張のあまり、就職面接の日はずっと吐き気がつらかったです。 もちろん食事はのどを通らず、水だけしか受け付けません。 電車やバスでも同じ状態になってしまいます。 次に、会食についてです。友人とファミレスで食事をするときでも あまり食欲がなく、軽く吐き気があります。友人とならこの程度で済みますが 会社となると、さらに吐き気が襲ってくると思います。 私は無心になるように心がけていますが、変に意識してしまい だめです。 半夏厚朴湯を試してみましたが、特に効果はなかったです。 飲み続ければ楽になるものでしょうか。 また、何か楽になる方法はないでしょうか。 よろしくお願いします。
義兄が食道ガンと診断され、転移があるため化学療法のみ行い、ステントを留置したそうです。ステントを留置したら放射線治療は受けられないのですか？
社会人になって5ヵ月くらいですが、ここ1ヶ月くらいずっと気分が落ち込んでいます。 なにか嫌なことがあるのかと言えば、パッと浮かびません。 そこで、友人に相談したらメンタルクリニックや心療内科をオススメされました。 しかし、私の住んでいる所は田舎でメンタルクリニックや心療内科なんてものはありせん。 そこで、精神科に行こうと思うのですが これは間違いでしょうか。 土曜日に行こうと思うので、早めに回答が欲しいです。
膣に薬を入れてもらった日には、シャワーはしない方がいいですか？してもいいですか？ ※私は女です。
風邪の症状で出る咳と、喘息の症状で出る咳と、アレルギー反応で出る咳。 咳が出る仕組みと、処方される薬は違うのでしょうか？ と言うのも、普段から咳が出ていて、ここ数日の湿度の高い日にも関わらず、朝起きると声が変わっているほどです。喉は痛くありません。 娘も咳だけが出ていて、風邪と思い小児科に連れて行ったら、喉が赤くなっていないので喘息の可能性があると言われました。遺伝するらしく、家族に喘息持ちいる？と聞かれ、私が喘息持ちです。 息苦しく有りませんが、咳喘息でしょうか？症状を疑っていたら、次の日は喉の奥が痒くなるわ寝てる最中に鼻水は出るわです。 繰り返しますが、咳が止まらないですが喉は痛くありません。 何科に行けば良いのか？どう説明すれば良いのか悩んでします。 以前、風邪と思い医者に行き咳止めを出して貰いました。症状が変わらず再度薬を貰おうと再診に行ったら、一番強い薬だったんだけどな～と言われました。私は喘息持ちなんですが～と伝えたところ、喘息からは疑って無かったと言われ、出す薬が違うのかなと思った次第です。
明日胃カメラを受けるのですが、不安で吐き気がします。 自分は適応障害による吐き気と診断されたのですが、一日中吐き気が続いたり、家の中でも吐き気がしたりするので 医者から「内科的に異常がないか検査して」といわれ... もともと嘔吐反射が強く、嘔吐するのもオエッとえずくのもこわく、 歯医者でもろくに検査できないのに、胃カメラなんて... 一応鼻か口＋安定剤が選べるらしいのですが... 楽な方は皆さんどちらと思いますか？
はじめまして。パニック障害についての質問です。 パニック障害の吐き気はどうやって対策していますか？また、実際に症状が現れた時はどういう方法で対処していますか？今日の朝食をとった後、突然強い吐き気に襲われ20分ほど耐えていました。 オエッとえずくとこまでは行かなかったですがその手前まで行きそうになりました。 次また症状が現れるのが怖くて食事が取れません...
これまでで、何回くらいセッ○スをした事がある人が多いと思いますか？
職場の婦人科検診で細胞診陰性ですが、HPV検診陽性なので、婦人科受診してくださいといわれました。 検査をした医学協会は、予約が取れず最短で10月上旬です。近くのかかりつけでもよいと有りますが、かかりつけは、特定病院で初診は別途3000円とられます。そこまでして早く見せた方が良いのか、焦らなくてもあと5週間待っても大丈夫なものなのか教えてください。 ネットでは、性交渉がある女性なら9割感染するとありました。相手はたった１人の人なら治療と平行して、性交渉は持ってもよいものなのでしょうか？
40肩で困っています。治療方法がわからず 整体へ行くのがいいのか？接骨院へ行くのがいいのか？迷っています。 又 自分で出来る体操はありますか？ 教えてください。
私は46歳の者です。 暑いせいか、年々、体力が落ち体調が悪く薬局でクロレラを勧められました。 （更年期もあるかとは思いますが、ホルモン剤を数年来、服用しておりますので症状は 　軽いと思われます。） 最低、３ケ月の試飲が必要とのことですが（お水に溶かして服用/1週間です） こういうことに効果があった等の経験がございましたらアドバイスいただきたいと思います。 よろしく、お願いいたします。
今日、眼科にコンタクトレンズの検診に行ったのですが、左目だけコンタクトレンズで矯正した視力が下がっていました。 普段から、最近、左目が見にくく感じています。 私は近視と乱視が入っています。 近視の度数をあげても、1.0までしかでないと言われました。 また、近くのものや大きいものを見ても、ぼやけて見えます。 乱視の度数が変わっているかは、コンタクトを外してこないと分からないといわれたのですが、 コンタクトレンズをつけたままでは、乱視の検査はできないのですか。 視力検査の後、医師の診察を受けて異常なしということだったのですが、近くも遠くも大きい文字もぼやけるというのはどんな眼病の可能性がありますか。 分かる範囲で教えていただければ幸いです。お願いします。
どう思いましたか？ 私は、セ○○ス自体は赤ちゃんが出来る仕組みを知る前から知っていましたが、セ○○スをする事で赤ちゃんが出来る事を知った時は、「子供がいる人は皆セ○○スをしたのか…」とぞっとしました。
30代の女性です。 １２０bpmくらいですか？
全身マッサージをやったときにふくらはぎだけ無性に揉まれると痛いのですが これはわたしのふくらはぎがどこか悪いのでしょうか？ べつに筋肉痛ではありません。
壁に手を打ち付けて、小指の付け根が腫れました。 冷やすなどの対処はしていません。 今日できたものです。 どれくらいで治りますか？
発熱が４,５日続き今日こそ病院に行こうと思っていたら動けなくなるほどのおなかの激痛がおき、救急車で病院に行きいろいろ調べましたが原因が解らず戻ってきたその夜から、今度は４０度の熱が２日続きました。 それから1か月過ぎましたがからだの以上は出てきませんが相変わらず便秘です。病院でもここまでおなかが固いひとは診たことないとい言われました。もしかして便秘が原因でしょうか。
時々痛風に悩まされる友人が痛い足を熱い風呂の中でもんでみたらいつもより早く痛みが消えたと言っていましたが、ほんとうでしょうか。尿酸の結晶が溶け出すとかそういうことがあるのでしょうか。
声帯結節は完治したとしても、元の声に戻るまでは、どのくらいの時間が掛かるんですか？
うつ病による不安が強く、心療内科通院中です。アモキサンカプセル１０ｍｇを朝夕服用し１週間ほどですが、まだ効果を感じられません。医師からは２～３週様子を見るように、と言われておりますが、不安感が強く辛いです。 先日自己判断で、別の心療内科へかかり、メイラックス１ｍｇを朝、寝る前１錠、レボトミン５ｍｇを毎食後１錠処方されました。アモキサンを服用していることは伝えられませんでした。 ２病院での処方は危険のあることは十分承知し、反省しております。 次回の診察までには日数があり、ここで質問させていただきます。 アモキサン、メイラックス、レボトミンは同時に処方されることはあるのでしょうか。また、そのような方はいらっしゃいますでしょうか。 アモキサン、メイラックス、レボトミンはどれくらいで効果を実感されましたでしょうか。
私は22歳の社会人(男)です。 一浪し結局、短大に進学。 その短大を今年の３月に卒業、その後、食品工場に就職するも１ヶ月で退職、その後２カ月間フリーターをして、現在、税理士事務所で正社員として働いています。 税理士になりたい訳でもなく、ただ簿記２級を持っていて完全週休二日制だから入った程度の理由です。 この業界は離職率が高く、無資格のまま働くのは難しいと分かっています。だからと言って税理士を目指す気はありません。25歳くらいまでは社会経験を積むため働くんだ、くらいに思っています。 最近、毎日、意欲もなく生きていて何が楽しいんだ？となりつつあります。別に仕事が嫌なわけでは無いですし、ましてや工場の仕事よりやりがいはあります。 しかし、土日が休みでもやる事はアニメを見るか寝るかの二択 なんと言うか、心の栄養が足りない感じです。 みなさんは、どのようにメリハリのある生活を過ごしていますか？
汚い話ですみません。 6月の初旬から毎日嘔吐または、嘔気をもよおしています。 消化器内科で処方された薬剤は以下の通り ツムラ漢方116番 神経性胃炎の薬 ツムラ漢方62番 便秘薬 アコファイド 吐き気止め？ タケキャブ 胃酸抑制 これらを毎日飲んで、更に頓服を飲んでいますが、最近は薬だけを吐くようになりました。頓服の意味がない… 以前にも嘔吐が続くことがありましたが、だいたい1、2週間で落ち着きました。今回はそろそろ3ヶ月経ちます。 胃カメラも飲みました。 逆流性食道炎とのことですが、胸焼けや胃痛らしきものは特にないです。 ストレスが原因というので、メンタルの薬も飲んでいますが、やっぱり嘔吐します。 はじめはストレスかかると吐くなぁという印象だったのですが、最近では、体が冷えたりすると気持ち悪くなります。 先ほど、チョーカーを付ける想像をしただけで吐き気をもよおし、駅のトイレで… もうツラいです。本当にストレス性なのか、このままこの薬でいいのか不安です。 何かお知恵のある方お願いします。 妊娠はないです。
今後、婦人科に通って5～6回程膣に薬を入れるらしいのですが セ○○スと同じように、回数を重ねれば痛くなくなるのでしょうか？ 回数関係無く痛いのでしょうか？ ちなみに、初回は痛かったです。
皆セ○○スをしたのだと考えると、ぞっとしませんか？
セ○○スをした事が有るカップルと無いカップルは、どっちの方が多いと思いますか？
友人の奥さんが、胃がん末期で先月入院（手術不能で緩和ケア選択、当初余命３か月宣告も現在４年目）しました、先日までは、プレぺノン５０ミリ（パッチも貼っているみたいです）とドルミカム１０ミリ２mlを投与されてましたが、２日前からせん妄が出始め、奇声を発したり、ベッドから落ちる危険もあり、ドルミカムを朝１００ミリ、夜２００ミリ投与に変わったそうです。１週間前よりおむつ、ベッドで自力では起き上がれません。余命はどのくらいなのでしょうか？友人には尋ねにくいのでどなたが教えてください。よろしくお願いします。
1.2ヶ月ほど前からほっぺたが痒くてかいていたら湿疹が広がっていき、最初はにきびのできはじめくらいのものだったのが、気づけば大きくなっていたので皮膚科に行きました。 数年前に腕に白癬（カビ）の湿疹ができたことがあり、それと似ていたのでそれかと思ったのですが、病院に行くとアレルギー性の皮膚炎だと言われました。 唇も荒れていて、かゆくカサカサになっていて、それも頬と同じだろうとの事で、ステロイドを出されました。 7日以上続けないでくださいと言われたのでその通りにして、塗っていたらみるみるよくなって頬も唇も一回治りました。 ですが、ステロイドをやめたらまたどちらも再発してしまい、、もとよりひどくなってしまいました。 ステロイドはもう使いたくないので、それから病院に行っていないのですが、母にやはりカビではないか？と言われました。私も画像など見ているとカビと似ていて、周りが赤く広がり、中は白くカサカサになっています。 白癬は今まで腕にちいさいのが一度なっただけですが、アレルギー性の皮膚炎は定期的に出ていて、一年に1度はどこかに出ています。（頭皮になることが多い） 皮膚科の方がカビとアトピー性の皮膚炎を間違う事はありますか？ 同じ病院に行くべきか、病院を変えるか悩んでいます。 又、ステロイドは使いたくない事を伝えても大丈夫なんでしょうか？ それに、ステロイドが一度効いたという事はやはりカビではないということでしょうか？
慢性的な吐き気がつらいです。この吐き気のせいで学校も行けてません。 ほぼ一日中続いて、外に出た時なども吐き気が出て、病院の検査もろくに受けられないほどです。 心療内科に行って薬ももらっています。が... 良くなる傾向に向かってる気がしません。 私はどうすればいいのでしょう...毎日がつらいです
今日頭痛が2週間続いた為病院でMRIを受けました。すると脳に異常は見られない。首、肩からきてる頭痛ですね。と診断を受けました。 その先生は全てを丁寧に説明してくれたのですが最後の時に見逃したと言われたら困るから言うけどココに白い影があるけど問題はないから。ただ顎からパンチを貰ったり脳に強い衝撃はよくないから気をつけてね。とだけ言われました。とりあえず脳に異常はないから大丈夫！ と言われたので安心して帰ったのですが家に帰ってきてから白い影がなんだったのか気になり不安になっています。白い影があっても大丈夫な場合とは何なのでしょうか？
83歳の男性です。人間ドックはほぼ正常です。去年まで駐車場で蚊にさされても ムヒを塗るとすぐに治ったのに今年は3回に１回は水泡が出来るようになりました。 アレルギー反応が過敏になったのは老化の故ですか。 過敏な反応を起こさないように普段気を付けることをお教え下さい。 寝る前に深呼吸をするとかストレスを少なくするとかくよくよしないとか は心がけています。
リウマチの薬を飲んでいますので3カ月ごとに血液検査をしています 今回初めてクレアチニンが高く０．８６でした 医師は少し高いけど様子をみましょうとの事でした カリウムは正常です、尿蛋白も糖も陰性です。 自分で気になった事はバナナを毎日食べだした事と 白髪に良いと言うフォーチ（何首烏）と言うツルドクダミの根っこのサプリを 飲み出した事です。 何か関係があるでしょうか？ 今年は暑いせいか　去年の夏より水分を多く取っており、汗もかきますがトイレの回数も増ました。 一時的なクレアチニン高値と言うより やはり腎機能が悪くなっているのでしょうか？ このままだんだん悪くなっていくのでしょうか？
高１です。 安静時の心拍数が100~120くらいあります。 小学生の頃速いと気づきました。 小中高で３回心電図を学校で受けましたが、1度も引っかかっておりません。 これは異常なのでしょうか。
薬局製剤のあせもローションGLPZ液を店頭販売してくれる薬局（ネット販売できないため）を探しています。できれば市川市、船橋市でご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
高校生女子です。一週間くらい前から股間に白い物が出来るようになりました。始めは一つ二つで痒くもなかったのですが、ここなんにちかで割れ目より左全体にひろがり、非常に痒いです。敏感になっているようでシャワーを当てると痒いのか気持ち良いのか分からないような、止められなくなりそうな程痒いのですが、一日中痒い訳ではありません。これは病気でしょうか。放っておいたらどうなりますか
酒乱の人って、自分で反省できますか？・・・ １．反省はできるが、治せない・・・ ２．反省はしない・・・ ３．その他の意見・・・・
人工透析をされている方や、医療従事者の方にお尋ねします。 人工透析をされている近所のお婆さんが、 私（成人）にお金をくれていた、ということが後日分かりました。（一万円です） これほどの大金をもらうわけにはいかないと思うのですが、 一度もらったものをつき返すわけにもいきません。 そこでこの一万円のなかから、お中元を買ってお返ししようと思うのですが、 透析をなさっている方が貰って嬉しい品物は何でしょうか？ 本人はペースメーカーも埋め込んでおり、複合的に病気をお持ちのようなので、食事制限も厳しいと思われ、一般的なお中元は不適切に思えます。 私が思うには透析用の服、透析用のパジャマ、透析用のアームカバーなどが喜ばれるのではと考えたのですが、いかが思われますか？ たとえば以下のアドレスにある商品などです。 透析用アームカバー https://www.amazon.co.jp/gp/product/B008B71J2M/ref=ox_sc_act_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=A2QUI8AAL7GEXI 緩すぎるというレビューが目立ちますが 透析用の服 https://www.amazon.co.jp/gp/product/B0162DILFO/ref=ox_sc_sfl_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=A2QUI8AAL7GEXI アメリカ製でモノは良さそう 透析用パジャマ http://www.toseki-huku.jp/%E5%A5%B3%E6%80%A7%E5%95%86%E5%93%81/%E3%83%91%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%9E%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%AB/#cc-m-product-5392916774 袖の部分、白ですよね。血液が付着して目立ちませんか？ 上記の商品は結構高額ですし、ネット通販なので失敗が怖くて、皆さまのお知恵をお貸しいただきたく質問させていただきました。 質問がカテゴリー違いでしたらご容赦願います。
人間の肺は胸の中、あばら骨で守られた定位置に鎮座しております（たぶん）。 それが腹式呼吸をするとお腹が膨らみますが、どうしてでしょうか。通常の呼吸で胸が膨らむことはよく理解できるのですが。教えてください。
最近彼氏の体調がずっと良くないです。慢性的に喉の痛みが続き、今日は昨日から悪寒がして気分が悪く、喉は痛いし咳も出ると言っていました。 心配なので今日は早めにお開きにしましたが、このままではいけないと思います。 その原因として考えられるのは夜中扇風機の風を直接当てて、夜中つけっぱなしで寝ていることです。 彼は今実家で暮らしていますが、少し前までは一人暮らしをしていました。 実家はエアコンが無いみたいで、特に彼が寝ている部屋は虫も入るので窓は開けられないし、扇風機しかないと言っていました。 扇風機の風邪では体温が下がってしまうし、脱水になるから危険と言ってもそれしか方法がないし、実家だからエアコンつけろとも言えないし、、、 耳鼻咽喉科には行ったことがあるので病院には行っていても、喉の痛みを緩和する薬を処方される程度で、喉の痛みの原因が解決しなければ無理だと思います。 そろそろ涼しくなる季節ですが、ずっと喉が痛いのは他に何か原因があるのでしょうか？ 真剣に悩んでいます。回答お願いします！
貧血の程度について。 先日、血液検査をして、貧血だと診断されました(２０代、男性です)。 医師からもおそらく鉄不足だろう、と言われ、自分でも食生活を見返しても、確かにそうだろう、と思いました。これから食生活を正したり、鉄のサプリなど摂っていきたいと思っていますが、 とりあえず現時点の血液検査の結果は、 赤血球数　３５３ 血色素量　１１．５ ヘマトクリット　３５．２ でした。 現時点で、この数値の貧血はどの程度のレベルですか？ 軽微や、中度や、重度、などなどご意見ください。
先月、母が脳梗塞で亡くなりました。 さっきまで普通に話していたのに、、、？ しばらくは何が起こってるのかわかりませんでした。 救急車で運ばれ、その病院の医師に血栓を溶かす処置をするが、太い血管が詰まっているので難しい。もしダメならカテーテル、、、と説明を受けました。意識が亡くなってから二時間経っていました。(救急車で病院が見つからず) 脳梗塞についての知識もあまりなく、処置が早ければ命は助かる！(麻痺などは残っても)、と思っていましたが結局は処置による出血、脳が腫れた、この先意識は戻らない。 となり、その翌日に亡くなりました。 最初の説明で太い血管だから難しいというのがわかっていたなら手術とか別な方法があったのではないか？と最近少し落ち着き、思うようになりました。 運ばれた病院や担当の医師によって判断が異なると思うのですが、もしかしたら違う処置をしていたら母の命は助かったのではないか？と思ったり。 それも運なのか？とも思ってしまいます。 さっきまで普通に話していたのにこんなあっけなく？という気持ちが強く、やはり母の死を受け入れられずいます。 母が意識不明の中、何度もスマホで"脳梗塞"と入力して調べようと思ったのですが怖くて調べる事ができませんでした。 今になって調べると、すぐに手術して意識も戻ったという方もいるというのを知り、あのとき自分が調べて、医師に手術をして欲しいと頼んでいたら母は助かったのか？ と後悔もあります。 医師に対して何か言いたい！ということではないのですが、受け入れなくてはならないけど、受け入れられない！毎日モヤモヤしていて、これは担当してくださった先生に納得するまで聞いたら受け入れることができるようになるのでしょうか？ 時間が経てば受け入れることができるのでしょうか？
先日母親が、胸が痛いと言うので近所の医院に行きました。そこは個人医院ですが、CTも備えています。そこで、CTを取った結果、小さな肺炎があると言われました。４年前に母親が肺炎で死にかけた、そこで救命の為、かなり強い抗生剤を使った。そのとき、これが効かなければ打つ手が無いと言われました。幸い効き回復したのですが、その事を、その近所の医師に言ったところ、突然肺炎と言う言葉が消え、気管支炎と言い出しました。肺炎と気管支炎と言い換える事ができるものなのでしょうか？それとも、肺炎と言ったけれど、一回危険な目に遭ったことを知って、言い換えたのでしょうか？その理由として不安感を抱かせないため。それとも、肺炎と見立ててしまうと自分の手に負えない、責任が取れないから言い換えた。 良心的に言ったのなら、その言い換えた経緯をはっきり言うのが本当ではないでしょうか？それとも、気管支炎は肺炎の一種、または逆なのでしょうか？ その対応で信頼できなくなっています。なお、母親が高齢の為今まで言っていた医院に行けないので近所の医院に代わったのであまり馴染みはないのです。
男性ホルモン不足になりたいのですがどうすればいいですか
更年期にはいり最近ちょっとしたことでイライラして旦那や子供にあたってしまいます。小場では我慢していますがちょっといたことでイアイラしてしまい我慢するのがストレスになって悪循環しているような感じです。更年期のイライラの対処方法などあったら教えてください。
よろしくお願いします。 よく、風邪などで外来受診にかかり（または入院中でも）、処方された飲み薬を飲んで安静に寝るようなケースが一般的にありますが。 薬を飲み、その直後に布団やベッドに横になって安静している時の姿勢で、 （１）仰向けに寝る。※ 仰臥位 （２）横向きに寝る。（右を下 or 左を下）※ 側臥位 ・・と、このような寝方が一般的だと思います。 そこで、自宅でも病院でも、上記のように飲んだお薬がよりズムーズに効くように、もしくはそのような場面で、より望ましい横になる姿勢ってあるでしょうか？ 食べ物の他に、お薬などでも、胃から十二指腸を経て消化されて吸収されてから効果が表れるものと考えると、仰向けや、胃（噴門側）が下になるような左の横向き（左側臥位）よりも、胃（幽門側）が下になるような右の横向き（右側臥位）の姿勢でしばらく寝るようにした方が、服薬直後の安静姿勢としては良いのではないか？と疑問に思いました。 簡単な質問なのに少し長くなりすみません。アドバイスをお願い致します。
骨粗鬆症の母親。 結婚式で新婦の母親なので留袖を着ないといけません。両家で合わせます ですが、母は腰のヘルニアで手術をしており、その後足を骨折、 検査をしたら骨粗鬆症でした。 現在膝に注射や、骨粗鬆症の治療の薬や注射などで治療しています。 注射をして日常生活はできています。 おもいものはなるべくさけるように生活していますが、まだ60代ですのでくしゃみをしたから骨折。とまではいっていないようです。 ですが何十年ぶりに着物を着る事になり、骨粗鬆症やヘルニアをやっていて、着物の締め付けは大丈夫でしょうか？ 年齢的にお腹もでていますし、締め付けをつよくしないわけにもいけないですよね？ やはりこのような場合は着物は着ない方がいいのでしょうか？
精神的な吐き気から本当の胃の病気になったりしますか？自分は7月の中頃から吐き気が出だして、元々心療内科に通っており、病院を変えると適応障害と診断され高校を休学しました。 したにも関わらず、吐き気は収まることなく、むしろ家の中でも起こるくらい悪化して一日中吐き気がする時もあります。 最初のうちは10分程度で収まっていたのですが今は慢性的な吐き気で... 食べ物も食べれず3キロ痩せました。 胃カメラは嘔吐恐怖症なので怖くて受けれません... 精神的な吐き気から本当の胃の病気になったりすることはあるのでしょうか？
私は強迫性障害という小さなことが不安になる病気があります。 先日病気が出て、彼氏にLINEでしつこく聞いてしまいました…。 そのやり取りの一つに私が彼氏にLINEで 「〇〇〈彼氏の名前〉は、今回も含めて、今までの私の全部の質問の意味も本当に“全部”分かるよね？」 と、聞きたかったのに、 「〇〇〈彼氏の名前〉は、今回も含めて、今までの私の全部の質問の意味も本当に分かるよね？」 と聞いてしまいました。 「本当に」の後に「全部」という単語を入れ忘れましたが、その前に、「全部の質問の意味」と書いたので、これらは同じ意味でしょうか？ かなりしつこくしてしまったので本人に聞けません…。 くどいし、面倒な質問で申し訳ないですが、よろしくお願い致します。
漢方薬は処方しなくても買えるのでしょうか?
「唐辛子やターメリックなどには脂肪を分解してくれる作用。」 との事ですが どのような成分が脂肪を分解するのでしょうか? カプサイシン?
入眠しやすいのでしょうか?
花にもよりますが 花って食べたら栄養有りますか？ 野菜みたいに土で育つからそれなりに栄養素は含まれてますか？
病院の診察などで、よく医者から「追いかけられている夢は見ますか？」と聞かれるのですが、なぜ聞くのでしょうか？ 夢が重要になることがあるんですか？
ここ一年くらい急性胃炎を繰り返し、食べ物に気を付ける生活をしています。 体重がみるみる減ってしまい痩せを通り過ぎ今はやつれてしまいました。 現在１５7センチ　４０キロです。 筋肉が無いため不健康な見た目になっています。 胃炎になり始めてから 主食をお粥、軟飯、お餅などを食べてます。〈もちろん魚、肉、野菜もたくさん食べてます〉 消化に良いものばかり食べてるのですが 逆に駄目なんでしょうか…
読めない健康診断の部分があるので、読める方いらっしゃいましたら、そちらもお願いします。 父は、ビール腹でポッコリ出ています。腹筋ができないです。 散歩はしていますが、体重が減りません。 タバコ吸います。体臭がタバコくさいです。 娘として、普段はあまり口を利かないですがやっぱり心配です。・゜゜(ノД`) 私も一緒にやるからって誘うと恥ずかしいから嫌だと… 何から初めていいのやら… 結婚したら、一緒にできないよ？とか言ってみるのもありでしょうか？
できれば、至急でお願いします。 父の健康診断の医師所見と意見が読めなく困っています。 家族が読めたのは、肥満、肝障害、心電図影、生活習慣改善です。 他の三つは何と書いてありますか？
本みりんと味噌で味付けした野菜を毎日とってます。 でもいつも何週間かたつとみるのも嫌になり食べると胃がもたれたり吐き気がしたりします。 味に飽きるとこんな症状がでるのでしょうか？ 材料的には体にいいものばかり食べてる気がします。
４０歳男性です。 １年半前くらいから病院へ通っています。 もともと不安症もあり、年を重ねるたびに病院へ行く頻度が増えていきました。 ２年ほど前に胃の内視鏡検査もしたので、不調を訴えても血液検査と投薬治療でした。 飲酒後の激しい動機と頻脈が起き始め、循環器科の専門医とかかりつけの内科にてそれぞれホルター心電図にて検査して不整脈もなく、様子見となりました。 首に違和感を持ち、首こりと肩こりに悩まされているときに事故をもらい、なぜか精神的に追い込まれて動機が激しくなり心臓が止まるのかとパニックになり夜間救急へ駆け込んだこともありました。 その時はとにかく深呼吸をして落ち着きを取り戻して心電図や動脈エコーをして帰りました。 次の日かかりつけの内科に行った時は、「検査もしてるから悪いところはない、パニック障害ではないか？」と言われ、いわゆる安定剤を処方してもらいました。 首の違和感とピリピリとした胸痛、お腹の違和感を抱えながら首が痛くて寝れなくなってきたので、整形外科へかかり、MRIの結果「頸椎椎間板ヘルニア」でした。 痛み止めと筋肉の緊張をほぐす薬と胃薬を処方されました。 お客との打ち合わせと食事の為薬を当日の昼から２回分控えて飲酒したときに、今度は蕁麻疹が出てきてしまいました。 イワシを生で食したのが原因かと思い様子を見ていましたがなかなか引かず、肝機能障害などまた不安がでてきて、夜間救急へ行きましたが、アレルギーの薬を処方され、翌日内科へ受診するように言われました。 しかし、内臓への負担が気になり、薬を一切飲めなくなりました。 結局蕁麻疹の原因はわからず、怪しい痛み止めの薬を変えて様子見となりました。 血液検査もしましたが、個人病院の為結果はまだ聞いていません。 タイミング同じくしてもともと痔持ちですが、血便が急にひどくなり、最初は以前肛門科で処方された軟膏を注入して様子を見ましたが、なかなか止まらず焦って肛門科へ受診しました。 腹部エコーと血液検査をして、異常はなかったのですが、念のため大腸内視鏡の予約をして帰宅しました。 口の中が粉っぽく、少しピリピリする感覚も出てきましたが、病院へは行っていません。 ９月に精神科の予約もしてあります。 次から次へと不調が出て、そのたびに死への恐怖におびえています。 もう自分の身体は手遅れな状態なのか？ 大腸がんなのか？肝臓・胆のうが悪いのか？胃が悪いのか？心臓は大丈夫なのか？ 自分で様々なことを考えては、考えすぎだと落ち着くのですが、不眠だけは治らず、１日おきに３時間程度しか寝れず家族に夜な夜な相談しては迷惑をかけています。 検査をして大丈夫だと結果を聞いても日がたって少しでも不調が出ると、また振出しに戻り、結果病院通いが続いています。 苦しい。どうしていいのかわからない。 うまく自分の状況をかけているかわかりませんが、こんな私にアドバイスできることがあったらお願いします。
右足の親指の爪が、だいぶ前から普通に伸びません。 4～5年前ぐらいから1年に1度のペースで添付写真のようになります。 左についても右の2回目と同時くらいになり、1-2度しかありません。 流れ的には爪の付け根くらいにまず白い線が入る。 爪が伸びるに合わせ上へ上がっていき、真ん中辺りになると線が少し盛り上がる。 そして伸びてくる爪が線上の爪を押し上げていく。 因みに伸びるにつれ古い爪（？）が浮いてくるので、それは爪切りなどで削って伸びやすくさせてます。 添付写真は1度削った時のものです。 こんなことが起きるようになってから両足の親指の爪が厚くなり、伸びも遅くなっています。 ですが頻繁にこうなるのは右のみで、前回から1年半くらいたっていたので、収まったかと思っていたんですが…
どういう成分が体を冷やさせるのでしょうか? 特に夏野菜は体を冷やすと聞きました。
自律神経が 交感神経から副交感神経に切り替わるタイミングや その逆について 自分で実感する事は出来ないのでしょうか?
【今日はアトピー性皮膚炎のことを1日中考えていたんですけど】 アトピー性皮膚炎の患者はステロイドの副腎質ホルモンが効くと言われて医者から処方される。 ステロイドの副作用は免疫力が下がるということ。 アトピー性皮膚炎が免疫力が弱く皮膚が弱いんじゃなくて、免疫力が強く皮膚を自らの免疫細胞によって破壊されているとしたら、ステロイドによって副作用と言われていた免疫力が下がるという効果によってアトピー性皮膚炎の炎症が抑えられていると考え直すと、 アトピー性皮膚炎を治すには免疫力を下げること。という結論に達しました。 日常生活で免疫力を下げる行為ってどういうのがありますか？ アトピー性皮膚炎の人はシャワーをめっちゃ浴びろと言われたり、ぬるいお風呂に浸かれとか、逆にお風呂に入らない方がアトピーが良くなる。シャワー、お風呂の入りすぎが逆にアトピーを悪化されているとか間逆の事が良いと言われたりどっちなんだよと思う定説があるが、これを免疫力を下げるという観点から見ると、 シャワーは冷水を浴びる ぬるいお風呂ではなく水風呂に入れ お風呂に入るな は全て免疫力が下がる行為と言えます。 ということは日常生活にもっと免疫力を下げる行為を増やせばアトピーは治るのではないかと発見したわけでみなさんの文殊の知恵で免疫力を下げる日常生活行為を多く上げて貰えればアトピーの人は免疫力がますます下がってアトピーは治ると思うので教えてください。 しかし、不眠不休で寝ずにいる行為は免疫力は下がりますがアトピーは良くならない不思議な免疫力低下行為であります。こういう例外もあるのが不思議です。 免疫力を下げればアトピーは治ると言っておきながら深夜まで起きているとアトピーは悪化するので微妙な発見ですが日常の免疫力を下げる行為をリストアップしたいのでご協力ください。 花粉症のアレルギーも過敏反応なので免疫力を低下させると治ることになるんだが、免疫力を下げるために花粉症の人に花粉を投与し続けるとアレルギー反応で死んでしまう。 免疫力が強すぎて死んでしまう。 アナフィラキー症候群。 免疫力が強すぎるので弱めると治るという説の説得力が欠けるがアトピーは皮膚が弱いんじゃなくて免疫力が強すぎるからなるんだと思っている。
私は長年精神疾患に苦しめられているのですが、皆さまは何に希望をもって生きていらっしゃいますか？ 私は人生のスタートから数十年ずっといばらの道のみを歩いてきた気がします。最近、治療のかいあってか少しマシになりましたが平穏な世界をずっと生きることなど不可能だと思いますし、仮に治ったとしてもそこからまたいばらの道が続いていくのだろうなとしか思えません。 私にはやりたいこと、夢のようなものもあるのですが生きてるだけで消耗させられる人生にうんざりしてしまいます。死ぬ気はありませんが自分の性質を受け入れ何がなんでも生きていってやる。という風には思えずにいます。 同じような状況にいる方々がどんな風に日々をつないでいらっしゃるのか聞いてみたくなりました。よろしくお願いします。
近頃、お年寄りだけでなく、中高生が部活中などに熱中症で亡くなるようです。私は40歳ですが、高校時代はサッカーをしており、水分補給は割とできていましたが、夏休みの練習は暑い時間帯（お昼前後）にしていた記憶があります。また、上の世代の野球部なんかは、水を飲ませてもらえず、泥水をすすったり、トイレの水を飲んだなんて話をテレビで聞きます。今ほど熱中症に関する情報が無かったのでしょうが、亡くなる生徒は居なかったのでしょうか？亡くなっていたけど、原因不明で処理されてたとか？よく昔より今のほうが暑いといいますが、気温や湿度も今のほうが厳しくなってるのでしょうか？でも昔でも気温は30℃はあったと思うけどなあ。
私は22歳の社会人(男)です。 昔から、メンタルが弱いのは気づいていたのですが、社会人になってからそれがかなり露呈してきました。 一昔前の人は、「何言ってるんだ！サボりたいだけだろ！働け」と言いますが、毎日が憂鬱でたまりません。 まだ入社して半年も経っていないのに、本当にダメなヤツだと自覚しています。 しかし、どうにもやる気がでません。 働かなければ食べていけないのも分かっているのに、働きたくない自分がそこにはいます。 実際には、嫌だ嫌だと言いつつ会社に行って働いて帰って、休日は家でアニメを見たりゲームをしています。 自分自身、思うのですが、どうも時間の使い方がヘタみたいです。アニメやゲームも楽しくてやってる訳ではなく惰性ですし、会社から帰ったら20時くらいなのに、ご飯食べてシャワーを浴びたら10時間くらい寝ます。 それでも少し寝たりないというか、体がダルイのですが(￣▽￣;) 質問は、どのような生活を送れば活き活きとすることができますか。
効果も薬に比べると薄いのでしょうか?
血糖値と言うのは注射器で血を抜かないと測れないのですか? 血圧や体脂肪の様に測る事は出来ないのでしょうか?
おしっこした時に 臭いがあるのと無いのでは どちらの方が健康ですか?
精神的な吐き気が来た時の対処法ありますか？最近は食前後に関わらず、日常生活の中で吐き気がするため...一日中苦しんでます。 実際に嘔吐する事はありません。
二日くらい前から運動して風呂に入って すこし熱いシャワーで体を流してたら 胸からお腹にかけて湿疹が全体に出てきます。 かゆみもすこしあるのですが ２０分くらいすると湿疹が消えてます。 ここ最近体のかゆみが普段の生活でもでてきます。 何が原因かわからないので嫌です。 心当たりになりそうなことはありません。
お盆休み中(五日前あたり)に、足首が痛みだし、すぐに痛みが引くだろうと思って、放置していたのですが、未だに続いています。 最初の頃は歩くのも痛く、足を引きずっていたのですが、今はさほど痛みません。せいぜい階段を下りる時に痛みが走ったり、歩く時になんか違和感がある程度です。 個人的にはこんな軽い症状で、病院にかかるのは大袈裟だと思っているのですが、長引いているため、行こうか迷ってます。 この程度で病院に行ってもいいものなのでしょうか？ あとかかるとしたら、整形外科であっているのでしょうか？
喉の奥から吐き気がします。不快感があって、動いたら吐きそうになる。という感じです。あくびをしたら少し楽になりますがまた不快感が襲ってきます。食後食前に関わらず、日常生活を行っていても来るのですが... これは精神的な吐き気ですか？
ガンに何度かなって入院手術したりするうちに 傷も大きく痛みも残っているためか、あと、抗がん剤の影響もあり 元々低血圧だったのが、高血圧になってしまったアラフィフ女です。 高血圧といっても、時々上150～160、下90超え程度ですが 私の場合それ位になると気分が悪くなります。 近所の循環器専門のクリニックに通って半年以上経ちますが 薬が投与されましたが、あまり効かなかったり、医師と意思の疎通があまり はかれなかったりで、２回ほどクリニックを変えました。 直近で門をたたいたクリニックは正直最悪でした。 そこで循環器が専門でないけれど、気の合う医師のクリニックを探そうと思っていますが 50歳前後位の医師なら、例えば消化器内科だったり、元心臓外科医だったりしても 高血圧診てもらうというのはどうなのでしょうか？ 街のクリニックだったらたいがい”生活習慣病”　も診てくれるとは思いますが・・ ドクターショッピングのようでお恥ずかしいですが 違う部位複数で5回ガンになりましたが そちらはセカオピもせず、ずっと同じ医師です。 ご意見ご教示お願いいたします。
私は強迫性障害という小さなことが不安になる心の病気があります。 彼氏に何回もLINEで質問してしまい、私が彼氏にLINEで 「本当ごめん ～って～って意味だよね？ もし、その通りだったら一言「そうだよ」って返信下さい」 と聞いたら 「そうだよ」 と返信がきました。 これは私の「本当ごめん」に対して「そうだよ」と言ってるのではなく、私の質問に対して「そうだよ」と言っているのでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
ドライアイなら両目なると思ったんですが片目だけってなぜなんでしょうか。左目だけ眼圧？というか奥のほうがちくちくします。 和らげるためには何をしたらいいでしょうか？。。
２年前から統合失調症、鬱で療養をしています。 ２年経ちますが少しも良くなった気がしません。 薬は大量に飲まなければいけないし副作用も酷く辛いです。 違う病院に行ってみたら？と言われたのですが、今更違う病気と言われたらまた混乱して自分を責めてしまいそうで怖いです。 それでも１度は違う病院に行ってみるべきでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
バカだからといって夏風邪を引くと言えるでしょうか？
熱が37.8℃のときに解熱剤で熱を下げて学校に行くのはアリですか？ ちなみに平熱は35.8℃です。 回答宜しくお願いします。
私は強迫性障害という小さなことが不安になる病気があります。 ひょんなことからパニックになってしまい、LINEで彼氏に「～って、～って意味か聞きたくて」と聞いたら「そうだよ」と返事がきましたが、これは彼氏が言っている事は私が聞いた「～って、～～って意味だよ」ということでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
この吐き気は精神的なものでしょうか？食後食前に吐き気がするの殆どですが、普通に朝起きても軽い吐き気がします。(激しく動いたら吐くかも)という感じ。不安な事を考えたりした時も吐き気がします。 また、適応障害と診断され家の中でストレスはないはずなのですが吐き気がします。 吐き気が来た時に少し気を紛らわせたりゲームをしたりすると収まることもあります。 また、実際に嘔吐することはなく、吐き気がピークにいってもオエッとえづくだけです。
高校3年、女 離婚家庭 母親からの過干渉、それに逆らうことによる暴言(往々にして人格否定を伴います) 逃げ出せる環境にないこと、相談に乗ってくれる相手はいますが 頻繁な暴言と逆らう恐怖からせっかく励ましてもらってもすぐにふさぎこんでしまい、相手にも申し訳なくなります。 受験を控えているにも関わらず泣きながら机に向かう日々です。非常に効率が悪くなります。 しかし耐える他にどうすることもできないので、方法をご教授ください。よろしくお願いします。
平成12年10月頃、PSA値が900近くあり、すぐに精巣の摘出手術を受け、その後、放射線治療やホルモン治療を受けました。その後15年間位はホルモン治療として、カソデックスを服用していました。現在までPSAは多少の上下をしながらも0.4位で推移していました。 昨年4月に、主治医が転勤になり、新しい医師は10月にPSA値が0.5になると、「君の病気は今までと様子が変わった。PSA値が『２』なってから抗がん剤治療をしましょう」と言われ、現在はPSA値を計るためだけに病院に通っています。 先生は「抗アンドロゲン薬交替療法」は古くなって、現在はみんな『2』になるまで治療はしなくなった」と言われますが、ただ病気が悪化するのを待っているようで、心配が募ります。 PSA値「0.2」から「2」になるまでの間にする治療ってないものでしょうか。
心臓と腎臓が悪く、国立の循環器の専門の病院で 治療を受けています。 腎臓の治療については、専門の病院でないこともあるのか 食事指導やたんぱく質、カロリーについて指示がありません。 高齢のため何でも食べてよいという指導で不安を抱いています。 他病院の腎臓の専門の先生に相談したところ、 珍しいタイプで薬を飲むと進行をおさえることが できるかもしれないということで 診察を受けますかとお返事を頂きました。 他病院は遠方で、通うことは難しいため、 もしかしたら他病院の先生の紹介によって 現在の病院を変わらなければならないのではないかと 予測しています。 もしそうなったら、 循環器の病院では心臓の治療を受けているため、 腎臓病だけ病院を変わることになり、、 病院を変えることをどのように主治医に伝えたらよいか不安に感じています。 腎臓病の方で病院を変えられた方は どのように主治医に伝えられましたか？ セカンドオピニオンを受けたい、 はっきりと他病院に代わりたいなどと伝えられたのでしょうか？ アドバイス頂けたら嬉しいです。 よろしくお願い致します。
皮膚科の医院で、 医師が患部をチラッと見ただけで「別室で説明します」と言われ、その診断力に感心したのですが、看護師さんが薬の説明をしてくれて終わりでした。 治療は様子を見ながらと言うことだと思いますが、医師からそういった話をしていただけたら気持ちが楽になったはずです。 それで、症状はおおよそ改善したのちまた再発し悪化していますので、処方箋を持って違う病院に行こうと思いますが、今度見てもらう病院でいきさつを説明する時にどう伝えたらよいでしょうか。 今度の医師の方からは変えた理由は問われないと思いますが、話の流れで説明する事になると思います。 同じ市内なので通院が遠いとは言えません。
吐き気の質問です。今適応障害で休学しています。 周りから顔の悪口を言われて吐き気が出てくるようになり、休学した方がいいということでしました。 ただ最初は10分程度で強い吐き気が来ていたのですが、最近は2時間程度で軽い吐き気が続きます。軽いと言っても動いたら吐くかも、という感じです。 胃カメラなどは嘔吐恐怖症なので怖くて受けれません... これは精神的なものからくる吐き気でしょうか？
一時間ぐらいかかり、その間動けないと聞いています。 実は頻尿で、酷いと漏れてしまうんです。 バス旅行とかの時は数日前から頻尿対策の薬?を飲みます。 飲んじゃってもいいですかね??? 検査は来週ですので、飲むなら週末くらいから飲むのですが。
40代男性です。 肩と首がこって 勝手に肩と首がぴくぴくけいれんしながらすくんでしまいます。 動悸や過換気もあります。 整形外科にいけばいいのでしょうか？ 鍼もやっているのですがいっこうに良くならず困っています。 過去にしていたデスクワークの影響があると思うのですが 今は仕事を休んでいます。 腕立て伏せとかをすればいいのでしょうか？ よろしくおねがいします。
体内に取り入れれば効果は有りそうですが。
パニック障害で息苦しい時はどうやって対処してますか？最近息苦しい時が多いので...
ここ2、3日寝返りをうつとめまいがおきるようになってしまいました。 ネットで検索したところ「良性発作性頭位めまい症」というのがでてきて 耳鼻科へいくよう書いてあったんですが、どのような耳鼻科でもいいのでしょうか？ エプリー法とやらができる耳鼻科へいったほうがいいですか？
ピアスの穴を開けたのはもう１６年前です。 以前は毎日つけていました。 ここ何年かたまにつけて取って暫くつけないとかしていました。 つける時に裏に薄い皮ができててそれにピアスを通しても取った後全然炎症がおきませんでした。 ３カ月前くらいから、やっぱりピアスは毎日つけていないととポストがホワイトゴールドのを最初つけました。 そしたら段々痒くなってきたので取ったら黄色い分泌液が出てました。 元々シルバー以外は大丈夫なのでなんでだろう？って思いましたが、少ししないでいました。 純チタンがいいと聞き、純チタンのピアスを購入してつけました。 そしたらなんと痛痒くなってきて取ったら血が出てました。。 今は取ってるので痒みも治まっています。 ピアスを毎日したくてつけてみても分泌液や血が出てきて結局取ってしまいます。 シルバー以外でもだめなのでしょうか？ それとも体質が変わったのでしょうか？ どんな素材がいいのでしょうか？ アドバイスよろしくお願い致します！！
バイアグラと検索すると、バイあグラ ジェネリック valueと出てきましたが、ここからサイトに入ってバイアグラを購入しても平気ですか？バイあグラ ジェネリック valueとはなんなのでしょうか？？
前から胸のあたりにグワ～というかジワ～というか表現しずらいのですがそんなものを感じたり心臓か心臓の周辺がチクチクと痛みを感じたりします。それに脈が強くなったり弱くなったりしてる気がします。 先日、日赤を心電図をとりました。 結果は右脚ブロックでした。 ですが右脚ブロックではこのような症状は出ないようと思います。まだこれから検査はありますが気にしすぎで痛みの幻覚を感じているという可能性もあるのでしょうか？ なんにせよとても心配です。 病気なのでしょうか？ わかりずたい文章ですみません。 よければ回答お願いします。
サウナと岩盤浴は同じような効果を得られるのでしょうか？ 服を着るか着ないかの違いですか？
ドトールやタリーズのハニーカフェオレを飲むのですが すごく甘いです。 あの甘さははちみつだけなのでしょうか？ 砂糖も入ってるのでしょうか？
もうすぐ40になる主婦です。 太ってしまい、10キロ痩せたいです。 気になるのは脚、下っ腹、わきの肉、二の腕です。 食事を減らす(主に白米をパンを食べないように)ことや、ウォーキングはあまり効果がないようです。 歳をとってからも痩せることができるダイエット方法を教えてくださいm(_ _)m 運動、とか大まかではなくて、やり方を具体的に教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
立ち仕事、歩くのがショック吸収できなく 足裏が疲労感あり 生命力　低下してる気がします 東洋医学では、腎虚らしいです あしゆびを、いくら鍛錬しても足裏は平らで アーチ形成できない感じしますが・・・
生活リズムを治したいです 夏休みに入り生活リズムが完全におかしくなってしまいました。朝方寝て昼に起きるという生活です。元々自律神経などが乱れると精神的に来てしまうため困っています。 心療内科にも通っておりレキソタン2mgを不安神経症のためもらっています。 どうすれば早く寝れるでしょうか？運動などをした方がよく寝れますか？
よく「気温の変化が激しい時は体調を崩しやすい」と言いますが どうして気温が変わると体調を崩しやすいのですか? 体が温度調整をして疲れちゃうのですか?
よく「排卵前に頭痛がする」と言いますが 排卵後に頭痛がする場合もあるのでしょうか?
こんにちは。高校3年の女です。 一昨日朝起きると体がだるく熱を測ると38.4℃ありました。そのときは熱と体のだるさだけで、他に症状は一切ありませんでした。 ですが昨日、熱は下がったものの突然喉がひどく痛み、つばを飲み込むのもつらく、横を向くだけでも痛かったので、内科に行き診察を受け薬を処方していただきました。 内科の先生は、ただの夏風邪だねと、炎症を和らげる薬、痛み止めの粉薬、うがい薬などを処方してくれましたが、家に帰って喉を見てみると写真のようにボツボツができていました。 ただの夏風邪でこのようになりますか？ 薬を飲んでも喉の痛みとボツボツがなかなか良くならないので不安です。
肩が凝るという概念は 欧米などにはないそうですが 欧米人は肩が凝らないのでしょうか? それとも別の表現の仕方をするのでしょうか?
なぜ一緒なのでしょうか?
よく低血圧は朝起きるのが苦手と言いますが これってどういう事ですか？ 朝起きれない人はただの甘え出はないですか？ 低血圧の人は目覚ましで気づけないのでしょうか？ 起きようとすると体調が悪くて起き上がれない・体が動かないのでしょうか？
更年期の症状（ホットフラッシュやイライラなど）をやわらげるサプリがあったら教えてください。よろしくお願いいたします。
両足に全体的ではないですが小さい水ぶくれ？のようなプツプツができました。スネの横辺りに多めです。痒みなどはないです。 ネットで調べても水虫しかでてこなかったので、わかる方いたらお願いします。 ほんと小さいので、先ほど画像のせてみたら分からなかったので載せていません。
遺伝的な汗っかきは治せないのでしょうか？ もともと体温が高いようです。冷房の効いている室内に入ってもしばらく汗が出続けます。これ以上汗かいたら寒くなるよ！って思ってても汗が出ます。 ネットで汗っかき治す方法調べると、熱めのお湯にゆっくり浸かるとか運動するとか出てきますが、子供の頃からの汗っかきをそれで治せるのでしょうか？子供の頃は運動してたし湯船にも浸かってました。
20載、男 僕は、糖質依存症だと思います。本気で悩んでいます。 僕は小学生の頃までは、主食というものをほとんど口にしていませんでした。 その時は痩せていて、アクティブ（活動的）でした。 しかし、中学生くらいから食べ盛りで米、菓子パンなどを食べだしてブクブクと太りだしました。 現在は、170cm55kg 15%です。 数値上は問題なし、と健康診断の結果が来たのですが、体中脂肪だらけです。 本当に15%?といった感じです。 上記の主食（特にパン)から糖質を摂取しだしてから脂肪がつき始めたと思いました。思い返せば、昼放課毎日のように菓子パン＋カフェオレ（炭酸飲料）を摂取する生活を送っていました。 夜も主食を食べていたと思います。 当然太るし、体も毒されているはずです。 菓子パンは1か月くらい禁止していたのですが、本日食べてしまいました。 すると、以下の症状が出ました。 食べてすぐに足の指さきが熱くなる。 気分がネガティブ（鬱）になり、次第にイライラしだす。 午後の活動は最悪に、食べたはずなのにまるで動けませんでした。 ダルい。重い。体が膨れ上がった感じがする。 思い返せば中学、高校も同様の症状が出ていました。しかし、そのときは食べ物に問題があるなんて思ってもいませんでした。 米についても、上記程ではありませんが、食べるとダルくなります。 小学校の給食でもお米は食べませんでした。 僕は朝昼主食を食べるとダルくなるのですが、腹は減っているし簡単に食べられるので食べています・・・ 夜は、主食なしで出されたものを食べます。 細くですが、炭酸飲料、お菓子、アイス、白砂糖なども摂取するとダルくなる気がします。 現在は禁止しています。 両親や友人は逆で、食べないと力が出ない！　米、パン食べないとイライラする！と言います。 主食を食べるとダルくなる原因についてわかる方がいらしたら、憶測でもいいので回答してもらえると嬉しいです。
手術しないと治らないのですか。
甲状腺がんで左葉と右葉の一部を亜全摘しました。 血液検査の結果TSH1.43、F-T3 2.30、F-T4 0.91で基準値以内ですが、 主治医からチラージンS 50μｇを毎日１錠服用を処方されました。 現在、便秘気味である以外は体調は良いので、この程度の数値で 服用の必要があるのでしょうか？ 昨年まで胃潰瘍でやせたので、チラージンで新陳代謝が高まり、 これ以上やせたくないと思っています。 また、高齢でもあるので副作用も心配しています。
ここ1,2ヶ月のことなんですけど 仕事中に嫌な思いをしたりすると吐くまではいかないのですが 吐き気を催したり気分が悪くなったりします。 また、仕事中夕方から夜にかけて全身倦怠感で 帰宅するのが精一杯という時も2日ほどありました。 これは何か病気の前兆でしょうか？ よろしくお願いします。
私は４６才（女）です。 ※あまり、頻繁になるので病院から置き薬の抗生薬をいただいています。 頻繁に膀胱炎になるのですが、腰が痛くなるのは初めてです。 （病院には行っていません） お腹のあたりのムズムズや頻尿は治まってきました。 腰痛のご経験のある方、いらしゃいますか。
今年の夏、殊に体調が悪いという方いらっしゃいましたら、症状を教えていただけましたら 幸いです。 私は現在、４６才のフルタイムで働く主婦です。 一人息子は昨夏、大学進学で家を出て楽になったはずですが、殊に今年は睡眠をとっても 体がだるく、現在は膀胱炎にかかり（頻繁になりますが）体力の衰えを感じます。 仕事はエアコンの効いた室内事務ですし、夜もエアコンをつけたまま寝ることはあまりありません。 同年代のみなさん、いかがですか。 ※更年期はホルモン剤を服用しているため、抑えられていると思います。 ご意見、賜わりたくよろしく、お願いいたします。
アラフォーの男性です。かなり以前から悩んでいることがあります。 元々冷え性で夏でも防寒靴下が欠かせません、夜寝るときも靴下 をはいて寝ています。 外出するときは、夏でも長袖シャツと上着を着て、手袋をはめて 外出します。 しかも、この暑い時期なのに汗を殆どかかず、手足は冷たいです。 脇下の体温は、３５℃と低く、冬は体温が測れません。ところが暑い ところに居るときは体温が３８℃を超えます。見かけ上かもしれませ んが私の体温は周囲温度によって変化するようです。 真冬の服装で外出しても暑いとは感じません。電子体温計は常に 持っているのですが、先日外出したとき３９℃近くまでなりさすがに 涼しい室内で休みました。このときは強い疲労感や意識が薄れる 状態でしたが暑さを感じることはありませにでした。 私は体質的な何かがあるのか、病気の可能性もあるのでしょうか。 若いときに、体質的な冷え性だから仕方ないと言われたことはあり ますが以後は医師に話しても相手にされません。
タイトル通りです。 バイクの単独事故で怪我をしました。 本来なら皮膚科などに受診するところ、お盆休みでどこもあいておらず。 この傷で救急に受診するのはいわゆるコンビニ受診になり、よくないですか？ 痛みで眠れず、歩くのも辛いです。 休み明けまで我慢するしかないでしょうか。 傷の写真は閲覧注意でお願いします。
4年ほど前に顔面麻痺になってしまいました。 治療をして良くはなっていますが、4年たった今でも少しだけ口と目の動きが連動ししてしまっているのではないかと、すごく気にしています。 最近また仕事などでストレスもあり、すこし違和感を感じるのと、以前と同じ症状にならないか心配になり、それがまたストレスにもなってしまっています。違和感がもしかして前兆かもと考えたりするとますます心配になります。 ご存知の方や経験者の方で、このような際に再発防止に何か出来ることや心がけることがあれば教えていただけないでしょうか？前回も突然だったのですが、何か出来ることがあれば予防としてやっておきたいと考えています。
宜しく御願い致します。 数週間前から、右脚付け根の内側に、少し違和感と、少しの痛みがありました。 数日前、性交時に、お腹の中に水風船が入っているような違和感がありました。少し痛みもありました。 昨日から、尿が溜まったり、排尿、排便時、くしゃみ時に、右下腹部の、つるような痛みがあります。 考えられる病気は何でしょうか？ ３３歳、女、不妊で妊娠経験はありません。 １０代の頃に卵巣嚢腫の手術をしています。 宜しく御願い致します。
皮も一緒に剥がれます、弱く巻いてもダメでした、対処方法はありますか、相撲など身体に巻いているのに、からだの皮が剥がれないのでしょうか
私は低血圧なのですが たまに頭痛がします。 これは血圧下原因してるのかわかりませんが 関係あるのでしょうか？
相談お願いします。当方メンタル持ちですが昔よりは回復してきました。ちなみに躁鬱２型です。 昼間の仕事をしても一か月ぐらいで嫌になるというかエネルギーが落ちてきて退職してしまいます。また天気が悪い日は特に調子が悪く、寝込むこともあります。 年金で暮らしていますが、親が働けなくなった時のことを考えて今求職中で在宅事務に応募している最中です。 メンタル持ちでも仕事は長続きさせることは出来るのでしょうか？ ちなみに続きそうで続かなかったところはパワハラで自主退社させられました。 お金がなくなると求職するのですが、結局続かないので困っています。 続ける秘訣などあれば教えてください、お願いします。
【至急】 明日胃カメラを受けることになったのですが、自分は重度の嘔吐反射持ちで、歯医者などでも鏡を入れるだけで精一杯です。 明日受けるところは安定剤があるらしいのですが、とても不安です... 胃カメラを入れる前のゼリーやスプレーなどもオエッとなりそうで怖いです... 実際に安定剤を使って受けた人は苦しくなかったですか？
ご教示頂けたら幸いです。 緩やかな糖質制限に興味があります。 それで、肉類を摂りたいのですが、事情があって台所が使えない環境にあるため、料理が一切できません。 そこで、ハムや惣菜を食べてみたのですが、何を食べてもしょっぱくてたまリません。 体質なのか、市販の調理済食品はどれもしょっぱく感じ、ある程度食べると浮腫んで酷い顔になるのです。 料理不要で塩分を摂らずに済む肉加工品って、何かありますでしょうか？ 洗えば塩気が抜ける物でもいいです。
ゼリア新薬工業が製造している「丸山ワクチン」の 臨床試験の結果はどうなったんでしょうか？ 興味があり本を見たら2014年頃に認可されそうな事が 書いてあったんですが・・・。 ネットで調べても、いまいち、はっきりしません。
ずっと昔からですが、右足の親指の外側の側面からやや裏にかけて、直径２cm弱くらいの固いタコができています。 数日も放っておくとガサガサしてくるので、ときどき風呂で軽石でこすっています。 もう血が出るんじゃないかと思うくらいこすっても、固くて頑丈でびくともしません。 ただ表面が滑らかになるだけです。 まあこれだけなら、タコができやすい部位ということで、みなさんもよくあることかと思います。 しかし私は、左足親指にはこういうタコはありません。ほんの薄くやや固くなっているくらいです。 また、両足ともかかとあたりは少しザラザラしているくらいでタコにはなっていません。他の場所にも、手や膝などにも、タコはありません。 そこで質問なのですが、このタコを治したいとかいうことではありません。 私の場合、右足親指だけになんでこんなに固いタコができているのか、ということです。 ちなみに、私は左利きなので、右足が利き足だと思います。 しかし、左右で違う使い方をしているとは思いません。足の形もこのタコ以外はほとんど同じですし、外反もないし骨とか皮膚病などの自覚もありません。 歩き方は、そんなに変な歩き方はしていないと思います。自分で言うのもですが、どっちかというときれいな歩き方だと思います。 それに、歩くといっても１日に数百歩か、せいぜい１千歩ぐらいではないかと思います。お恥ずかしいですが、１日の大半は椅子に座るか寝転んでいます。 その反面、運動不足ではあります。 このような足に、固いタコができる理由がわかりません。 人間の体が左右違うことはわかりますが、それにしてもなぜ同じように見える両足の中で、ほとんど使いもしていないのに、親指にだけ左右で差ができるのでしょうか？ 不思議に思っています。 もしかして、こういうのは私だけなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 ９月に父親が、Ａ病院のＡ医師の執刀で頸動脈の手術を予定しています。 またその際、長年、同じ頸部にＢ病院で診てもらって来たい別の疾患がある関係で、Ｂ医師にも立ち会ってもらうような手術となるそうです。 この場合、手術（治療）費用や入院費はＡ病院で支払う事になると思いますが、他院のＢ医師へも治療に関わる別途なんらかの費用を患者側から支払う事になるのでしょうか？ もしくは、Ａ病院の窓口で退院時に一般的な入院・治療費用のように、まとめて一括で支払うだけで良いのでしょうか？ 初めての事で、ある程度知っておきたいと思いました。アドバイスをお願い致します！
胆石ですごい痛みじゃないですが、痛くなると歩けなくなります。病院の先生は、緊急性がないからと痛み止めの薬を処方して薬が効かなかったらもっと強い痛み止めの薬を処方するようで前回の診察の時は、入院予約してってと言ってたのに今回は、手術はもっと検査をしてからとか何かあやふやにごまかされたようです。 すごい痛みがないと手術は、してもらえないのでしょうか？
僕は学校で顔の悪口など言われ、吐き気が一日中したりする生活になり、メンタルクリニックに行くと適応障害と診断されました。それから高校を休学してずっと家にいるのですが、薬を飲んでも症状はあまり変わらず家では軽い吐き気がしたり、外出した時などに吐き気が起こります。 さらに気分が落ち込む時もあります... なんか毎日がつらい状態です。 私はどうしたらいいのでしょう。
彼氏が出来たので、綺麗になりたくてまずは体からと思い、お股を洗うとき、鏡でみたら大陰唇と小陰唇の間、クリトリスを覆っている皮に、白くて臭いものがありました… いつも洗っているだけにショックです。 カビでしょうか…
生理前１週間、重い鬱のようになります。 心療内科で漢方薬を処方してもらい、2年近く服用を続けていますが改善しません。 低用量ピルの服用も検討しているのですが、 ピルはPMSには効くけど、PMDDには効かない、というような記述を目にしました。 低用量ピルではPMDDは改善しないのでしょうか？ ご存じの方おられましたら、教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
大人ニキビが止まりません。 ちなみに生活習慣ですが、毎日朝8時ころ出社、帰宅は24時に近いです。 就寝時間を22時くらいにするとニキビはピタッと収まるのですが、あと3か月は生活習慣を変えられないので、生活習慣改善以外の治し方をおしえてください。 食事は朝食は果物（キウイや桃、オレンジなど）8時ころ 昼食はコンビニや外食　13時ころ 間食は2回くらい（チョコレートやドライフルーツなど） 夕飯はスーパーでお寿司か作り置き（野菜が中心）したもの 帰宅後なので24時ころ 体形は痩せています。胃下垂もあって1度にたくさん食べることができないので間食でエネルギーを補てんしてます。 摂取エネルギーとしては1300～2000/日で収まるレベルです。
3回続けての流産の可能性を病院で指摘され、今度こそはと思ってたのもあり家で泣いてしまいました。 病院に行く時も、いつもドキドキ。生理が来る度にがっかりして落ち込んだり…でも、自分を奮い立たせて通院も頑張ってきました。 それなのに流産かもしれないという現実。うちの周りにもたくさん子供が住んでいて、なのに家にはいない。みんな当たり前のように「子供はまだ？」と聞いてきて…ストレスでおかしくなりそうです。 外や職場ではもちろん明るく振舞っています。泣いたりしません。でも、主人の前でここ2日間くらい泣いてしまいました。 でも、「もっと前向きになれ！」「弱すぎる。強くならないと。そんなだから赤ちゃんなかなかこないのでは？」「流産の手術？大丈夫。ただ処置するだけでしょ。」「後ろ向きなのは大嫌い。」「泣くならもう子どもは作らない」と… 自分でも分かってます。泣いても何しても解決はしません。でも、家でくらい、泣いたって落ち込んだっていいじゃないですか。しかも何ヶ月もそんなわけじゃありません… 家でも泣くなと言われたら、どこで自分のストレスを出せばいいのか分かりません。弱みも見せられないなんて… 確かに私は結構ネガティブ思考だと思います。それでも子どもが欲しくて頑張ってきました。主人も子どもを強く望んでいます。 この落ち込んでいる時に「特別養子縁組という方法もあるよ」「これを申し込むにも時間が無いよ。(私たち夫婦は年齢が年齢なので)」と言われ…頭がいっぱいいっぱいです。年齢的に時間が無いのもよく分かってます。 (晩婚でした。) それでも、主人は「子供ができなくてもそれはそれでいい。子供を作ってもらうために結婚した訳でもないから」とは言われます。 流産であることを受け止めて、また、手術や自然流産の怖さも受け止めて、さらに養子縁組のことも考えながら家でも前向きに！明るくなんてなかなかできません。それが出来ない自分にも本当に腹が立つし、いつも主人に偉そうに「前向きになれ！」と言われるのも辛いです。 皆さん、辛い時はどのように乗り切っていますか。私みたいなネガティブ思考の方、ポジティブ思考に変わることは出来ましたか？ 悩みすぎて、それが顔に出てまた主人に怒られそうであまり家に帰りたくありません…
子供が先日ヘルパンギーナにかかり今日熱も引き元気なのですが、私が唇がパンパンに腫れ上がりヘルペスらしきものが出来てしまったので皮膚科に行きたいのですが、子供つれてはダメでしょうか？預ける人もいないのと旦那が帰ってくるのが遅いのでどうしても連れていくしか方法がありません。 ヘルパンギーナ3日目で熱が下がってもダメでしょうか？
パニック障害で、森田療法を使って治そうとしているのですが不安をそのままにして行動というのをしてみましたが実際に吐き気という症状が出ます... 自分でも治そう治そうと焦っているのかもしれませんが... 気分が落ち込む時もあります。 森田療法を使って治した人はどういう考えでパニック障害に向かっていったのですか？
アレルギー性結膜炎って症状が軽かったり症状が出たり治ったりを繰り返してたとしても、そのまま放置はダメなんですか？ あとそれとアレルギー性結膜炎で視力低下っていうのは極めてまれなんですか？
母親だからと何故成人した息子が発症した、境界線人格障害の治療の補助をしなければならないのでしょうか？ ひとつ前の質問で、息子が境界線人格障害と診断をされたことを書きました。 アンサーさんが、「母親が病院に…」と書いておられました。 私は、息子が中学時代から発症させた暴力や引きこもりに耐え、親族の手を借り就職をさせて家から出しました。 一度は親の責任でもあるのか？と考え直しましたが、さっぱりわかりません。 息子は、好きで彼女といるんです。 ならば、彼女と治療をした方が幸せではないのでしょうか？ 彼女は、ずっとうつ病だと思いお医者の言う通りに息子の願望はなるべく叶えてきたけれど、暴力や暴言がおさまらない。 境界線人格障害の治療を進めたくても、息子が受けたがらない。 思い当たる過去があるならば、お母さんからきちんと伝えて障害と向き合うように言って欲しいと頼んできました。 何故、私が息子に治療を促しサポートをしなければならないのでしょう。 しかも彼女は、私のところに置くならば息子に関わる費用を全額ご負担下さいとまで言いました。 あんまりです。 私はあの頃仕事が忙しくて息子を祖父母に当たるものに見て貰っていたのです。 寂しい思いをさせた気持ちはありません。 しかし、彼女に言われてネットを見れば多くに乳児期の母子の関係性について問われています。 なぜ、母親が悪者なんでしょう？ なぜ、今さら私が息子の治療と向き合わなければならないのでしょう…。 腑に落ちません。 誰か教えて下さい。
ような気さえしています。 普段はどちらかといえば温厚に見られる性格で、誰とでもそれなりに仲良く話ができるタイプです 対人面で笑顔をたやさないように気を付けているし、ストレスになるほど我慢をしたりはしないので人間関係は大方良好でした ところが先日付き合っていた方と別れて、その事はもう吹っ切れてはいるのですが、生理前になると反動なのかイライラが収まりません… pms用の市販薬も飲んでいて、サプリの飲用も検討しています 一応イライラしない努力はしているのですが、小さなことに目くじら立ててしまう自分が本当に嫌です その不調のせいで、自分もきっと嫌な顔をしているんだろうし、そのせいか周りの方まで私を嫌っているような避けられているような錯覚に陥ります 私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ 自分を客観的に見つめ直したいです どんな風に周りに映っているのか知りたいです いろんな角度からのご意見お待ちしております
手の皮が定期的に剥けます。 アレルギーは調べてません。 剥ける前何かしたかと思い出しますが、変わったことはしていません。 だいたい皮剥ける時は、手の中全体が赤くなり水泡ができます。 ちなみに手掌多汗症です。 これらの症状は多汗症に関係するものでしょうか。
1週間ほど前から下痢になりました。 胃腸系が弱くよくなっていたのですが 今までは1日で治っていたので 1週間も長引いたのは初めてです。 7日前→下痢が始まる、便秘と併発 6日前→8℃近くの熱が出て、翌日には収まる 正露丸を服用、症状が下痢のみに 5日前→腹痛がなくなる 3日前→薬をビオフェルミン下痢止めに変える 2日前→血がでる(同時に便は出なかった) 1日前→断食(今まではお粥やうどん) 症状は上記の通りです。 1週間前に大学の試験期間が終わり ストレスかなとも思ったのですが (以前ストレス性胃腸炎の経験あり) 試験は終わりストレスも かかっていない中での下痢の継続は 違和感を感じています。 病院に行った方がいいでしょうか？ お金が結構かかってしまうので 薬を飲んで耐えるだけで治るなら 腹痛もないのでこのままの状態で 過ごしたいのですが……。 ご回答よろしくお願い致します。
タバコを全くすっていない女性は喫煙女性の２，８倍乳がんになる率が高かった。 「喫煙 」「女性」「乳がん」で検索すればたくさんでてきますけど。
止まる方法ありませんか
どうなおすの
普段はどちらかといえば温厚に見られる性格で、誰とでもそれなりに仲良く話ができるタイプです 対人面で笑顔をたやさないように気を付けているし、ストレスになるほど我慢をしたりはしないので人間関係は大方良好でした ところが先日付き合っていた方と別れて、その事はもう吹っ切れてはいるのですが、生理前になると反動なのかイライラが収まりません… pms用の市販薬も飲んでいて、サプリの飲用も検討しています 一応イライラしない努力はしているのですが、小さなことに目くじら立ててしまう自分が本当に嫌です その不調のせいで、自分もきっと嫌な顔をしているんだろうし、そのせいか周りの方まで私を嫌っているような避けられているような錯覚に陥ります 私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ 自分を客観的に見つめ直したいです どんな風に周りに映っているのか知りたいです いろんな角度からのご意見お待ちしております
長年しゃっくりで悩んでいます。（会話、睡眠） 先日他の薬品を買う序でにそこの薬剤師に訊いてみたら、「芍薬甘草湯」と言う漢方薬があると言われました。（その場では購入しませんでした。） その薬をしゃっくりを止める為に（処方OR薬店）使用した方にうかがいます： １）その薬が効いて、しゃっくりがすぐ止まった。 ２）そのうち止まったが、効いたかどうかわからない。 ３）飲んでも止まらなかった。 ４）その他意見、感想。
お願いします。７月あたま辺りから、過食で吐いた日が続いて、 それからずっと胃が不快感でいっぱいです。 食欲はあるし、朝もしっかり食べてます。運動（ウォーキング）もしますし、フレークや乳酸菌、野菜を食べて、夜はもたれるのでほとんど食べません。 食べてないのに朝の空腹時に、喉がつかえたような違和感があり、げっぷが出たり…… 今日の夜なんかは、胃がたぽたぽして溜まったような？感じ。 内科でもらった胃炎の薬もあんまり効いてないようで、 便秘はするし、 異様に口の中が渇いて……ほんに不快感で困ってます。美味しいもの食べたいのに…。 昨日も少ししか夜は食べてないです。１日出掛けてたので水分はとってましたが、昼から何も食べてなく、それでも夜、少し食べてお風呂でえづいてしまいました。 吐いたあとは喉に違和感もあります。 ストレスや疲労、胃が荒れると口の渇きや胃酸も多量にでるのかな… と色々調べてみましたが。 当てはまったのが少しあり、『胃熱』といった症状。 もしくわ逆流性食道炎？←胃酸過多での喉のつかえや口の渇き。 いくつかドラッグストアで薬剤師に聞いたんですが、パンシロン、パンシロンキュアなどを勧められました。 漢方薬もいいかなぁと思いましたが。 半夏寫心湯という漢方薬です。 とにかく少しでもこの不快感をマシにしたいです。 食べたいのに辛いです。病院行ってマシになるのか…。 とにかく辛いです。(>_<)
パニック障害の事を気にしなくなるようにはどうすればいいですか？吐き気が起きたら必死で何回もネットで対処法を探したり...食後に吐き気が起こるのが怖い、と思って食事が入らなかったり....
私は子宮内膜症でもう数年、ピルを服用しています。2ヶ月前に癌検診も受け、陰性でした。 今月になりまだ消退出血が起こるまで日数があるのですが生理痛のような腹痛があります。 一応、胃カメラ、検便、血液検査はしましたが異常なし。そうなると婦人科の腹痛でしょうか？ 婦人科には行くつもりですが、ピルを服用してからは生理痛とは無縁だったので心配です。 ピルを服用されてる方、詳しい方、ピル服用中でも生理痛は起きるのでしょうか？
何て言う病名ですか？
不眠症で、2年ほど毎日欠かさず、 ハルシオン0.25mg 2錠 サイレース1mg 2錠 メイラックス1mg 2錠 を寝る前に飲んでいます。 メイラックスは本当は朝晩1錠ずつですが、ハルシオン、サイレースだけで眠れなくなったので、寝る前にまとめて飲んでいます。医師には伝えています。 23歳で、躁うつ病を8年近く患っています。ずっと不眠症なわけではありませんが、幼い頃から眠りが浅く、短時間しか連続して眠れない性質でした。 ここ2年は、薬なしでは全く眠れません。大学など普通に通いましたが、日光を浴びて、運動をして、運動部にも所属していましたし、夜遅くまで遊んで疲れて帰ってきても、絶対に眠れませんでした。 上記の3種類で十分に眠れるわけでもなく、未だに早朝覚醒を繰り返します。寝ても周りの音が聞こえたり、だんだん明るくなってくるのが分かります。睡眠時間が明らかに短いのですが、休日に昼寝もできません。 不眠症が出始めた当初は、リスミーやマイスリーという薬だった気がします。サイレースも最初は飲んでいませんでした。 処方された直後はよくても、寝つきが悪くなったり、長時間眠れないなどの理由で、わりとすぐに今のようになりました。 最近、朝に気絶することがあります。 ただ、床に倒れる直前まで意識があって受け身を取れたり、会社に連絡しなければならないという意思が働いて、数十分ごとに目を覚まし、連絡した直後から意識が途切れ、10時間ほど目が覚めません。 また、会社に行けても、1日に渡って、椅子に座ったまま同じような状態になることがあります。ですが、椅子から落ちたりせず、まっすぐ座って硬直しており、多分白目をむいています。 何かのきっかけで意識を取り戻したと思えば、気付くとまた意識が飛んでいます。眠気や、意識が飛ぶ前兆がなく、意識が戻った時に気づきます。これを数分おきに繰り返しています。 最初は原因が分からず、血液検査をしましたが貧血ですらありませんでした。 そこで、ハルシオンは長期間服用するものではないということを最近知りました。しかし、現状では、飲んでいるのによく眠れておらず、特に入社した4月以降、どんどん眠りの質が悪くなっていっています。 気絶ではなく、強烈な眠気なのではないかと最近思いました。ハルシオンやサイレースで副作用が出たことはありませんが、長期間飲んでいることと、それでも眠れていないことによって悪い作用が出始めるということはありえますか？ また、この強烈な眠気をどうにかする方法はありますか？
気管支炎の時にお酒を控えなければいけないのはもちろん当たり前なのですが、 白ワインが気管支炎の症状をやわらげる可能性があるという記事を見つけました。 根拠が書いてなかったのですが、ご存知の方いませんでしょうか？
エアコンも扇風機もなくどんなに蒸し暑い密室にいても、水さえ飲んでれば大丈夫ですか？
足の膝に力が入らず歩くとふらふらしてしまい上手く歩けません。 少し歩いているとそれなりに歩けるのですが、普通の人のようにスラスラ歩けません。 歩き終わって少しするとまた膝に力が入らなくなってしまいます。 自転車には乗れるのですが、降りて歩こうとすると辛いです。 なにか良い直し方があったら教えて下さい。
先日、homa検査をしました。 結果は空腹時血糖81 インスリン0.3以下 HOMA-R0.06 でした。 検査結果を教えてくれた先生は、近所の個人病院で良いので内科で診てもらってください。 とのことでしたので、早速近所の個人病院に行ったらうちではなく総合病院に行ってください、とまた紹介状をだされました。 来週にでも行こうと思いますが、いまいち2件とも説明がよくわかりませんでした。 糖を取り込めていないというのはわかりましたが、糖尿病とは違うのでしょうか。 ネットでみても、高血糖や低血糖はよくわかったのですが、このインスリン値が低いというのが一体どんな症状なのかわかりません。 これからどんな治療や、症状が考えられるのでしょうか。 総合病院に行くまで不安で仕方ありません。 なにか教えて頂けると嬉しいです。
経験者、または経験者をご存知の方、医療従事者の方々にご質問します。 私は個人家瑛のバーを営んでいるのですが、 ある日、営業中にお客様と話をしている時に突然貧血のような状況になりました。 その日から、営業が始まる時間になると、お客様が入ってこられるのが 怖い感情が強く、恐ろしい脅迫感のようなものが毎日襲ってきて、 立っているのがやっとで、お酒を作る手が震えて、会話もろくにできず、 これはお客様にも失礼であることと、しっかり治してから復帰すべきだと判断し、 現在では無期限休業しております。 以前うつ病を患ったことがあるため精神科には通っておりいて、デパスを服用しています。 医師に相談したのですが、ゆっくり話を聞いてもらえず、軽いパニックでは？位のお言葉しかいただけませんでした。 以前は少し気分が沈むときなど、デパスでだいぶ楽になっていて、自分を騙し騙し営業していたのですが、営業の時に恐ろしい脅迫観念で倒れそうになるというのは初めてです。手足が震えて力が入らずふらふらしてしまうのですが、日常生活にもどると大分改善されます。 同じような症状を経験された方、周りにいらっしゃる方いませんでしょうか。 お店を休むことで経営が圧迫しているのもストレスになっています。 何かいい解決法があれば教えていただけたら本当にうれしいです。 よろしくお願いします。
こんにちは 20代、女性です。 私は顔がすぐに 浮腫んでしまいます。 一重のせいで余計と目立つ ような気がします(^_^;) 寝起き何て最悪です。 何か浮腫を防ぐような、 方法はありませんか？ ご回答宜しくお願い 致します。
宜しくお願い致します。大腸癌になってしまつまてリンパ節転移もあります。重曹風呂がいいとわかったのですが食器を洗ったりするあの重曹でいいのでしょうか？市販の重曹といってもよくわからないので教えて下さい。
宜しくお願い致します。大腸癌腹水の症状が発症してしまったら、どのような事を心がけ安静にするといいでしょうか？運動などは良くないのでしょうか？回答お待ちしております。
最近よく、何だっけ？って言葉を使ってしまいます。 あのことが言いたい！と思って話し出すのに その言いたい言葉が出てこなくて、 何だっけ？あれ、あのーこれがあるじゃないですか！ みたいな感じで、スルッと言葉が出てきません。 自分でも気になるくらいに、何だっけ？ってよく使ってるのを感じます。 何か病気なのでしょうか。
55歳の男ですが平均で４日から１週間位便が出ません。 体系は標準からやや太り気味くらいです。常に腹部膨満感という感じがあって、本当にお腹が出っ張ってしまって、格好悪いです。便秘のせいでしょうか? 解決方法があったら教えてください。
最近咳が止まらない時があります。最初は風邪かと思っていたんですが熱もなく、咳だけが続く状態です。始まったのは1、2か月前からです。家では全く起こらず、学校で起きます。咳は、唾液が気管に入った時のように堪えようとしてもどうしてもでてしまういます。ハンカチなどで抑えていますが、苦しくて他の人にも心配されてしまう始末です。１日に多くて3回ほど起き、週に3、4回起きます。母はストレスじゃない？といいましたが、ストレスで咳は出るものなのでしょうか。よろしくお願いします。
何時間寝たとか深い眠りだったかを知りたいです。 腕につける活動量計はスポーツ用ばかりで 私は睡眠機能が充実したものがほしいです。
依存症について切実に相談お願いいたします。 過去に過食症になったことがあり、今はそれは乗り越えたのですが買い物依存症が治りません。 欲しいものがあると何としてでも欲しくなり携帯払いで買ってしまいます。 過去にクレジットカードで失敗したことがあり危ない目に遭いそうになってからはクレジットカードを作るのをやめました。 幼少期の頃、酷い虐待がありいわゆる典型的なアダルトチルドレンで、虐待はあったけれど欲しいものは比較的買って貰った記憶があり、買い物をすることで愛情を確認しているような気がします。しかしながらお金が無くなると憂鬱になり、夜の仕事を考えるようになります。 買い物依存症はどうすれば治るのでしょうか？ 自分なりにあまりお金がかからない趣味を見つけてそれに打ち込んでも買い物の事がふと頭を過り、買い物をすると酷く気分が良いです。使い過ぎた時には自己嫌悪になります。 依存症専門の精神科で診てもらった方が良いのでしょうか？ どうしても治したいので、誰か心意にアドバイス頂けたら幸いです。宜しくお願いいたします。
アレルギー性の結膜炎が視力低下の可能性があるぐらいまで重症化すると、もう我慢できないくらいの強い目の様々な症状(目がかゆい、目やにがたくさんでる、目の白い部分が真っ赤に充血するなど)が出てずっと出るんですか？ アレルギー性結膜炎の症状が出たり自然に治ったりするという事は軽い方なんですか？ またアレルギー性結膜炎が重症化しても目の症状は軽い(出たり自然に治るを繰り返す)っていうパターンもありますか？
今は、小便をしない方がいいでしょうか？
はじめまして。25歳になる女性です。 今年4月頃、事情により情緒不安定に なったり環境の変化やストレスだと 思われるのですが、そのことで 吐き気(特に起床時、実際に嘔吐はしない) 食欲不振、上腹部の不快感、張り 食後の膨満感、生理不順(生理の血の量が減ったり遅れたり)などが続きました。 1ヶ月ほどで吐き気や食欲不振は なくなったのですが… 今は常に右上腹部が張っているのと ズンと重い感じがするのが、 とても気になっています…。 触ると何か臓器に触れているような 気がします…。押しても痛みはありません。 食欲はあり体重減少もありません。 ただ少し食べると お腹がいっぱいになりますが お腹いっぱいになっても 食べられます。 食後や排尿後や排便後が 特に張るような気がします。 ネットで調べていると肝臓の病気や 癌などが出てきてとても不安で 毎日常にそのことばかり考えてます…。 病院へ行って重篤な病気だと言われたら どうしよう…この今の生活などが 全部変わってしまう…と考えるほど 不安に襲われます…。 もう初めて症状が出てから4ヶ月程 経つのでとても不安です。 病院に行くことが答えだと言うのは 承知の上です…。 そろそろ病院に行こうと思っていますが、 この症状だとどう行った病気の可能性が あるのか教えて頂けたらと思います…。
２か月前から内科で、鉄材の薬を処方されています。 １日１回、決まった時間帯。飲み忘れても問題ないと言われています。 私は鉄材の吸収がよすぎるのか、飲んで１か月半経過した頃から、その影響として亜鉛が不足しているような症状が現れ始めました。 現在血液検査中ですが、もし想像通り亜鉛が不足していた場合、鉄材と亜鉛（薬）を今後どう両方吸収させるかという問題ですが、、 鉄材と亜鉛を１日交互に飲むことにすれば、お互いに阻害されずに吸収することができますか？ （例　８月１日朝　鉄材、８月２日朝　亜鉛、８月３日朝　鉄材、８月４日朝亜鉛・・・・） よろしくお願いします。
簡素に話しますと PET検査、18とういう放射性物質の注射して３時間後つまり、検査後直ぐにその人を迎えに行き、その後、１時間30分間隣同士で座り、食事を一緒にしました。アイスは一つを一緒に食べました。 一緒にいたわたしは被曝しているのでしょうか 一緒いた時間ずっと被爆してたのでしょうか？又その被爆の頻度はどのくらいですか？例えば、肺のレントゲンとかに例えるとどのくらいですか？ 詳しい方の意見が聞きたくお願いいたします、
乳輪が半径3ンチくらいで、2センチ(外側)が茶色で残り1センチ(内側)がピンクです。 つまり乳首の近くの乳輪はピンクなのに、外側になるにつれて茶色です…。子供時代はピンクだったのに少し大人になるにつれて周りが茶色っぽく…。病気ですか？
食べても無駄なのですか?
現在、ヨーグルトLG21を主に摂取していますが、他の種類の乳酸菌を同時に摂取すると、効果が薄れるとか何も弊害はないのでしょうか
ずっと、私だけなのかと悩んでいるのですが、特に和式トイレ利用時、おしっこすると、おしっこがお尻の方にまで回りませんか？ 勢いある時は、真っ直ぐ出る感じですが、後半と前半の出始めの時に、お尻の辺りにも飛び散るような状況です。 異常なんでしょうか？
男です。 脇の下にしこりみたいなものがあります。 しこりの周辺をいじると、血管がこりこりして当たります。 右は血管が当たりません。 これはリンパ腺が腫れているのでしょうか。 普通にしていると、たまにしこりの周辺がズキズキ痛みます。 触ってみたところ、血管あたりが痛むのですが、しこりは全く痛みません。 生活には何も支障はないです。 いろいろ可能性があると思いますが、知っている限りで教えてください。
私は子どもころから汗かきです。特にこの時期は、自宅から駅まで歩く間に大汗をかいてしまい、電車の中では、「汗臭いのだろうなあ」と周りの人への迷惑を気にしてしまいます。一応、電車に乗る前にメントール入りのウエットシートで顔や頭（スポーツ刈り）、首筋を拭いています。多少肥満気味、というのも原因かもしれません。家にいると妻からは常に「汗臭い、シャワー浴びてちょうだい」と言われています。汗を止める、においを防ぐ、汗をあまりかかないようにする、等々何か妙案があれば教えてください。
納豆は300回くらいかき混ぜるのを薦めるテレビ番組がありますが、栄養は増えるのでしょうか？ （食感が良くなるのは分かっています）
最初、喉が痛くなりその後、空咳が出るようになり痰がらみの咳が出るようにまり なかなか治りません。 これは風邪なのかわかりませんが体調が特に悪いわけではなく 何なのかわかりません。 どうしたら治りそうですか？ 改善方法はありますか？
卵巣嚢腫の為、ディナゲストを服用中です。 薬をワンシート紛失してしまったようで次に病院で薬をもらうまで3日間分薬が足りなくなってしまいました。 数日薬を飲まない期間があっても大丈夫なのでしょうか。 服用期間は1年半程です。 どなたかわかるかた教えてください。
チームワークを要する仕事は向かないと聞き及ぶのですが、 具体的にどういう時にどういう問題が生じるのでしょうか？
一週間前からこめかみが毎日痛みます。 痛みは一瞬で、後頭部の一点が痛むときも稀にあります。 生活に支障はない程度なのですが、何かの前兆でしょうか。 揺らすと痛い、ということもないです。 色々と原因があると思いますが、分かる限り教えていただきたいです。
血豆の跡が痛いです。 1年前程に足の指の先に靴擦れで血豆が出来ました。 そのまま放置していたら、血が皮膚で覆われて埋め込まれていっていたので、鍼でほじって取りました。 しかし、その後から押すと痛くなるようになってしまいました。 指先は皮膚が厚くなってボコッとしています。 これは一生治らないんでしょうか。 よろしくお願いします。
朝 ふくらはぎがつって目がさめる時があるのですが 原因は何でしょうか? コムラガエリと言うやつかもしれませんが ふくらはぎがつります。
父から母が乳癌になった事を聞かされました。父の話ではまだ酷い状態ではないとの事でしたが聞いたときは頭が真っ白になり、一人になった時は涙が止まりませんでした。しかし長男である自分がしっかりしなくてはいけないと思いました。自分は２０歳の大学生で部活をしていて一人暮らしをしています。ガン治療には多くのお金がかかると聞き、少しでも負担を減らすために部活を辞めてバイトで今までより稼いだり、通えなくもないので一人暮らしを止めるべきかなど色々考えました。今私には何が出来るでしょうか。 混乱していて文章がまとまらなくてすいません。よろしくお願いします。
現在夏休み中です。 眠くなってしまって昼から夜まで3-8時間くらい寝てしますことがあります。 理由は病気とかではなく、睡眠不足とかです。 昼寝をたくさんした際、夜に睡眠時間を減らすのですが、これは問題ないのでしょうか。 例えば、昨日は 14:00～18:00まで寝てしまったため、普通1時くらいに寝るのを、3時くらいに寝て7時に起きました。 昼寝を多くした場合でも通常どうり寝た方がいいですか。睡眠時間を減らしてデメリットはありますか。
ロゴセラピーの逆接志向や森田療法の恐怖突入といったことをしてみたいです。今自分は適応障害で外出先しか吐き気が出なかったものの、家でも吐き気が出るようになりました。治そうとせずどうでもいいや、とほっておく。という考え方らしいのですがほっておいても症状は出るのでは...？と思うのですが詳しい方教えてください。心療内科に通っていて安定剤と吐き気止めを飲んでいます。 先生にはネットで調べない方がいいよ、と言われたのですがつい解決法を調べてしまいます...
最近ストレスによる体の異変、心の異変が多くあります。心療内科に行きましたが、症状を書いた紙を見せても全く読まずに漢方を処方されて終わりました。薬を出されるのが嫌なわけではないのですが、今なんとかしたいのです。薬が聞き始めるまで待てないです。 明日は連続24時間を越える勤務なのですが、考えるだけで苦しくなります。涙も出ます。 ですが、我慢して仕事に行かなければいけません。 父が入院中なので母をささえなくてはいけないため、家では出来るだけ明るくしています。ですが、身体中が痛くて朝は特に鉛のように体が重くて動くのが辛いです。 ですが私は頑張らなくてはいけないのです。母を支えて仕事をして、普通にしなくてはいけないのです。頑張れない心と体が憎いです。 本当は限界なのかもしれません。でもどうにかしなければ。 頑張りたいのに体と心がいうことを聞かないとき、どうしたら無理矢理にでも頑張ることができますか？ アドバイスお願い致します。
ビタミンB12吸収のための、内因子が少ない「原因」って何ですか？ この貧血じゃないかと思い当たる節があるのですが・・ 生活の中で出来ることがあればやりたいです 生活習慣で改善は出来るのでしょうか。それとも遺伝でしょうか？ 色んなサイトを見ましたが、何故か見当たりません
はじめまして。 私は自分が大嫌いで仕方ありません。 28歳販売員をしております。 毎日死ぬことを考えてしまいます。 しかし考えるだけで行動には移せません。 自分の悩みや考えてることを友人や家族に話すこともできません。 言わないので私が本当はこんな考えの人間だということは誰も知りません。 太ってもいます。過去に20キロ単位のダイエットとリバウンドを2回し、今はリバウンド期です。食べることもやめられず部屋も汚くなってきてます。 とにかくなにもしたくなく遊びに誘われても何かと理由をつけて行かなくなりました。 休日はずっと寝てしまい食べるためだけに起きて満足したら次の日の仕事の時間まで寝てしまいます。本当に人と話すのも面倒でもう今人生が終るなら本望だと感じてしまいます。 仕事や人間関係でほんの少し嫌な思いやイライラしたことがずっと頭をめぐっていて楽しかったことがまったく思い出せません。 友人達の事も嫌なとこばかり目につき会うのが面倒だと感じるようになりました。 本当にだらしなく陰湿なこの性格が嫌で嫌で、頭では改善しよう！とにかく出来るところから！と意気込みますがどうしてどうして出来ないのでしょう。 自分に甘いのが原因だと思うのですがそれがわかった所で実際どう動いていけば改善出来るかがわかりません。 好きだったおしゃれもみんなで遊びにいく事ももう本当にどうでもよくてずっと何もしたくないんです。終わりたい。今私が死ぬことに勇気を出せないのは母の事を考えると心が痛くなるからもあるんですがたまに一生懸命頼めば一緒に死んでくれるかな、、と考えてしまいます。 本当に最低の人間過ぎて自分でもこんなやつ友達だったらやだなと思います。 熱中できる事も好きな事も自分の事がわかりません。高望みはしません。 普通の人間になりたいんです。一番はこの性格を変えたいです。日本人の一般的みたいな行動が無理せず行える人になりたいです。 表向きは明るい人をずっとずっとやって来ましたがもう嘘をついたりするのもいやです。 普通の事を普通に頑張れる人になりたいです。 普通の定義は私にもわかりませんが、友人達がみんな普通の事を頑張っていて普通に食事をして美味しいと思って普通に睡眠がとれて、、 私からみたらそう見えて羨ましくて自分が惨めで仕方ありません。 五体満足で産んでもらって仕事も家もあるのに何がこんなにも嫌なのか不安なのか本当に本当に自分が大嫌いです。 毎日なにかしらのきっかけで涙が出てしんどいです。 長文、まとまりない文章で申し訳ございません。 こんな質問でまた自分の甘えが出ているのは承知の上ですがどうかなにか性格を改善できるアドバイスをいただきたいです。 宜しくお願い致します。
寝ようとすると汗をかいて、首が冷えてしまい頭痛がしてしまいます。 一度眠りについたのですが、首が冷えて目が覚めてしまいました。 なにか対応策はありますか？
【ブッダは心臓を上にして右側を下にして死んでいきましたが】、心臓を上にして寝るのと、心臓を下にして寝るのとでは長生きに違いが出るのでしょうか？ 心臓を上にして寝る方が良いのか教えてください。
本日風邪っぽかったので、内科を受診しました。 その風邪とは直接関係ないと思われますが、気になることがあり、血液検査を受けました。 ここ２か月、鉄欠乏性貧血の可能性があると別のクリニックで診断され、フェロミアを服用しておりましたが、その影響か、生理に変化がありました。 周期が４週に週⇒３週に１週に。出血量も増え、さらに、本格的な出血の３，４日前から、少量の出血（最終日の生理のように、ごく少量）があるようになりました。このような生理を２回繰り返しました。）。 そのほかにも少し変化がありました。 （なお、貧血をふまえて２か月前に婦人科も受診しましたが、異常なしでした） しかし家に帰ってから気づきましたが、まさに今日は、「生理前の、少量の出血」が始まって３日目でした。 家に帰ったら、「本格的な出血」が始まっていました。 このような状態で検査しても、無駄ですよね？ ちなみに、特に知りたい項目は、 ・ヘモグロビン（鉄欠乏性が改善したか） ・亜鉛欠乏に関する項目 ・甲状腺に関する項目（←症状は特にないのですが、念のためだそうです） です。 また、今からキャンセルはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
毎朝市販のトマトジュースを飲みますが これって野菜摂取していることになるのでしょうか？ 教えて下さい。
本日、社用車で接触事故をおこしました。 私が運転しており、カーナビのない車での見知らぬ場所だったため、助手席に乗っていた同僚が地図を見ながらナビをしてくれていました。 ミラーも信号もない交差点で右折する際、私の確認が甘く、右から直進して来た車と接触しました。 私もとっさにブレーキを踏み、相手も頭は避けたので、私の運転していた社用車の左前と、相手の車の左後方が擦れた感じです。 衝撃はなく、擦った感触だけがありました。 お互い怪我もなく、警察を呼んでの処理も終わり、物損事故ということで、あとは保険会社にお任せすることにしました。 相手が優先道路であったことや、私の確認不足が原因なので、私の方に過失が多くあります。 その後職場に戻って報告したところ、上司より 「加害者になってしまって、精神的ショックが大きくて体の変化に気づいてないだけかもしれないから、2人で病院に行きなさい。」 と言われ、整形外科にかかりました。2人とも、特に問題なしでした。 その病院での診察代は、「交通事故なので健康保険を適用して良いかどうかは、健康保険の管理組合に確認してからになります」と言われ、それぞれ一時金をお渡しして帰りました。 この場合、助手席に乗っていた同僚の診察代も私が負担すべきでしょうか？ もちろん、お互い病院へはそれぞれで支払うので、「私が費用負担します」と同僚に申し出るべきかどうか、迷っています。 同僚とは長く同部署におり歳も近いため仲が良く、事故の時には 「自分の方が見やすかったのに、地図ばかり見ていて確認してなかった。本当に申し訳なかった。」 と、悪いのは私なのに、私と同じくらい申し訳なさそうでした。 怪我がなくて何よりでしたが、その様子を見ていても、診察代まで出させてしまって、本当に申し訳なかったと思います。 こういう場合、どうすべきかアドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
28歳女です。 口と鼻のなかが常に違和感があり、喋ったりするとたまに、渋いような臭いがしたり、胃から口のなかまでガスがパンパンにたまっているような感じで、苦しく、体は常に火照っていて、外側に臭っているようです。 そして、どこにいてもおんなじ臭いがまとわりついています。 車に乗っていても、買い物していても、外にいても…。 そして、寝起きの臭いが、すごいです。 寝ておきると、私は鼻が臭いを感じなくなっていて、部屋の中が、もわっとしたような喉がいたくなるような感じがしています。 夜は窓を開けて寝ているのですが、外にまで臭っているみたいなんです。 どんな臭いかは自分では分かりませんが、扇風機を回しながら寝ていたら、新聞配達の人がアパートの近くに来たとき、激しく咳き込んでいたんです。 これは、自分で感じていることで、旦那は気にしすぎ、臭くないよとしか言いません。 でも、周りのことが気になりすぎて、精神的にきついです。 今のところ同じアパートの人からは苦情は来ていませんし、目の前が大家さんの家なのですが、今のところ何も言われてません。 もし、ほんとに臭っていた苦情いってきますか？ 私の中では、胃から臭っているんじゃないかと思います。 もし、胃から匂っているとしたら何科で見てもらったらいいですか？
もちろんクスリは、効果と副作用があることは承知しています　でも最近の週刊現代の記事は、クスリの名前が具体的に載っており、その多くを服用していて、処方する主治医にどんな方法で話し合ったら、いいか質問します　医師や薬剤師の方の回答を期待します　まず味覚異常（口内炎も）について、「飲み続けたら、舌がおかしくなって食べられなくなるクスリの実名」で高血圧のコバシル（ＡＣＥ）、ラシックス（利尿薬）、入眠薬、リピトール（中性脂肪）、ＡＲＢで、舌の味蕾が亜鉛不足を起こし、朝ご飯が苦いに始まって、何を食べても味がしない・・・この現象がずばりなのです
７５歳の男性です。学卒で入社した会社で、仕事一本で「やりがい」も有りやって来ました。 お蔭で会社からはそれなりの処遇を受けました。 ６６歳の時に脊柱管狭窄症が原因で右足が痛みで歩行困難となり、手術を受けました。歩行は出来る様になりましたが、痛みは残りペインクリニックに毎週通って居りました、幾分痛みは改善して居りましたが４年程前に右足膝関節に痛みを感じはじめ、診断の結果、膝関節症と診断され 手術を受けました。手術後、痛みで更に歩行困難となり膝ベルトを着け週１、２回、３０分程の歩行が精一杯の状況で行きたいところにも自由に行けず、また５年前から頸椎から来る左手の痺れも有り、常に痛みが有ります。ペインクリニックから最近の医療改正でペインクリニックは月に一回程度しか受診出来ないと言われて居ります。 今後の家族への負荷、自身の耐えられない痛みを考え、３年前から自死を考えて居ります。 準備もして居り、自分の事ができなくなったら、近くの大きな公園の中でと考えて居りますが、 私のこの考えは身勝手でしょうか？住居、それなりの預金も有り妻の生活には問題はないと考えます。私の様な考えを持っている方は多く居られるのではないかと思って居りますが？
精神科の薬を、多種多様にわたり、長年服用していると、原因不明の嘔吐の症状が出てくることもありますか？ ちなみに、現在服用している薬は次のようです。 エビリファイ、炭酸リチウム、レキソタン、レスリン、ホリゾン、サイレース、ハルシオン、レボトミンです。 服用歴は、20年にわたります。
38才、初めての人間ドックをうけようと思っています。 私自身は… ●29才以来の健康診断 ●30才、35才のときに妊娠があったため、子宮頸がん健診と、血液検査はしました。(肝炎の検査含む) ●昨年春に体調を崩し、脳卒中がないことを確認のため、MR？受け、脳内異常なしでした。 ●脚のむくみがあり、血管がめだちます。毛細血管？が切れているような痕が所々あります。下肢静脈瘤のようです(未診察) ●慢性副鼻腔炎で、たまにひどいときだけ薬をもらいにいってます。(手術までは必要なしとの診察) ●29才以来、体重が10キロくらい増えました(T_T) 家族は… ●祖父母が２人膵臓関連、２人胃ガンでなくなってます。 ●父が66才で脳出血で倒れました。(寝たきりです) ●母は健康、持病もありません。(下肢静脈瘤あり) 基本的な人間ドックのメニューに加え、オプションを悩んでます。 ■脳ドックを追加するかどうか？(昨年春うけた診察結果で、何年かは心配なければ不要？) ■アミノインデックスを検討中(評判は？) ■胃バリウムの代わりに、血清抗体検査をした場合、食道や十二指腸の異常は判るか？ 詳しい方、よろしくお願いいたします。
女性の方にお尋ねします。 女性ってみんな二重まぶたが好きなんてすか？ 付き合ってる彼女が一重まぶたでプチ整形したいって言い出しました。はぁ？画像出せませんが 一重まぶたでもチョットたれ目で可愛いんです。ちなみに自分は二重まぶたで彼女からはチンパンジーみたいといわれてます。猿顔なんです。もっとキリッとした目がいいなって思うけどプチ整形なんて考えてもいません。 彼女の二重まぶたが想像できません。やめさせるいい文句何かないでしょうか？ちなみに 俺はその目が好きなんだけど！とは言いました。他に何か説得できる文句ないですか？
鬱病かもしれません。精神科や心療内科、もしくはカウンセリングに行こうかと思っています。 受験に失敗して、浪人生になる道を選びました。結構頑張って勉強してきたし、周りにも負けないくらい頑張りました。でも合格できませんでした。親からも親戚からも期待されていて、絶対受かるよ、受かってね、と言われていました。しかし結果は不合格で、親戚には気まずくて会えないし、親には慰められはしましたがそのあと「何度落ちても絶対第一志望に合格しなさい」と言われました。(浪人生になったのも親の押しが強かったからです) 来年がある、浪人生なんてたくさんいる、まだ先があるとポジティブになろうとしますが、結果を出せなかった悔しさや不甲斐なさや虚しさで気持ちは辛くなる一方です。 最近とても鬱で死にたい気持ちになります。 親にも親戚にも顔向けできず、結果を出せないこんな自分は生きている価値がないと思ってしまいます。 少しでもよくなって、何とか受かりたいので、良い病院やカウンセラーを知っていたら教えてください。 名古屋に住んでいるのでそのあたりで探しています。よろしくお願いします。
寝てるときビクってなるのは何現象というのでしょうか?
昼食と眠さの関係について知りたいのですが なぜお昼ご飯を食べると眠くなるのでしょうか？ 午前中は眠くないです。
友人からメールで 大腸がんになって上行結腸を長く取り、退院したからまた宜しくね！と来ました。 友人とは同じ会社ですが、職場の場所が違う為、イベントや総合会議などでは会ったりしていました。 退院後は抗がん剤治療もスタートしていると書かれてありましたが・・。 この様なガンの場合、 手術でその部分を取る。 そして退院して仕事に復帰（ゆっくりと力を入れずに） 抗がん剤治療もそれと同時にスタート。 そのような順番？というか流れは普通によくある事なのでしょうか？ 入院していなくても大丈夫なパターンなのかな？と心配になりました。 人それぞれ違うのであまり細かくはわかりませんが。 この流れは（治療の順番というか）・・良くある事でしょうか？ アドバイスを宜しくお願い致します。
気功、香功の最後にお腹に手を置いて、右まわりと左回りをやったことは覚えているんですが、どっちが先か忘れてしまいました(^_^;)ご存知の方いましたら教えてください。 ちなみに、東洋医学的には（？）右まわりが真気を入れるで、左回りが邪気をぬくだときいたことがあるんですが、それだと、悪いものをぬいて、良いものを入れるというかんじで、左回りが先ということでしょうか？ マニアックな質問ですみません。 ご存知の方いましたら教えてくださいm(__)m
こんにちは。 視力と屈折度、それと視力表の関係についての質問です。 屈折度とはピントが合う距離との関係で決まり、例えば近視で、１メートル離れたところでやっとピントが合う場合は屈折度が -1D　２メートルだと-0.5D、 逆に0.5メートルまで近づかなければならない場合だと-2Dという事で合ってますでしょうか？ そうすると、例えば３メートルでピントが合う（それより離れるとぼやける）、という人の屈折度数は-0.33333D....という事ですよね？この場合、やはり近視という事になると理解しています。 で、疑問なのは世の中にある、３メートル用など距離が短めの視力表です。上記の人の場合、３メートルのところではピントがはっきり合う、という事ですよね。そうすると、３メートル離れたところにある視力表のランドルト環の向きは理論上1.5とか、2.0でも見える、という事になりませんか？でも、5メートルの視力表ではピントが合わない訳で、1.0でも見えない、みたいな事にならないのでしょうか？ もちろん「屈折度数」と「視力」が完全な相関関係にある訳でない事は承知しています。しかし、上記の考えでいけば、３メートル用（とか距離が短いもの）の視力表はあてにならない、という事にならないのでしょうか？それともピントは合うけど解像度が落ちる（？どう表現して良いのか分からないのですが、細かいものがピントが合ってるのに見えない）のでそれ相応に対応した視力のランドルト環の向きしか（ピントが合ってても）見えない、というような事になるのでしょうか？ 自分の視力などと関係なく、理論的に気になったので質問しています。 よろしくお願いいたします。
タイトル通りですが、太る方法を教えてください。 私は163cm38.5kgの痩せ型です。 いろいろあって痩せちゃったんですが、最近太ろうと努力してます。でも少しずつ痩せちゃって困ってます。 胃が小さくなっちゃったかな？体質が変わっちゃったのかな？？ とにかく太る方法を教えてください。
５６歳の男です。最近夜も暑いですね。皆さんも同じような質問をされているので、ここで質問するのは恐縮なのですが、私の方法は寝る直前までエアコンと扇風機をつけて、おでこに熱冷ましジェルシートを貼ります。寝るときに扇風機だけにして、ベランダの窓を全開にします。入眠は良いのですが、夜中の４時頃暑くて目が覚めて（室温２９度）、クーラーをつけるのですが（設定２７度）、その後、眠れなくなります。結局、起きてしまい（４時間睡眠となる）仕事中眠くて仕方ありません。何か上手く眠れる方法は無いでしょうか？ちなみにお風呂は低温長風呂しています。 あと、私は睡眠薬も試しています。飲んでいても夜中に目が覚めるのは薬が弱いからでしょうか？それとも暑さが薬に勝っているからでしょうか？ 複雑な質問で申し訳ありません。ご意見頂ければ幸いです。
風邪の治りかけは現在の症状が頭痛程度なら会社に行くべきでしょうか？ 頭痛なら移らないんですかね？ 昨日は気持ち悪さ、吐き気もありました。 熱は体温計がないのでわかりませんが、恐らく出てたと思います。
お世話になります。 現在2歳1か月の娘についてです。 産院の退院検査の際に心雑音があり、大学病院でエコーをしてもらい 約4mmの心室中隔欠損症と診断されました。 その後、1歳8か月になるまで同じ大学病院で経過観察を行い 合計で3回、簡易的な機械（妊婦さんを見るような大きな機械ではなく 持ち運べるサイズ）でエコーをしてもらいました。（いずれも4mmとの診断） エコーは毎回ではなく胸の雑音を聞き、 「雑音があるんだから穴はあいています」といった感じで わざわざエコーでは調べない、これくらいの穴なら放っておいても問題ない といったスタンスでした。 その時は「そんなもんなのかな～」と思っていたのですが 引っ越しを機に別の大学病院に通い始めたのですが、 そこでは妊婦さんを診るようなエコーでエコーをし、 レントゲンを撮り、心電図も調べて、 「今は確かに4mmですが、心肥大と血液の逆流が見られ 　本当はもう少し大きかったんだと思います」と言われました。 新しい大学病院になってから利尿剤の服用が始まり、 10月には心臓カテーテル検査も受ける事になり、 なんだか急におおごとになった気がしてとまどっています。 引っ越していなかったら何か症状が出るまでほったらかし（言い方は悪いですが） だったかと思うと「ゾッ」としますし、 逆に今の病院が過保護なのかもしれないな、とも思いますし。。 こういうことってよくある事なんでしょうか？ 大学によって治療方針がこんなにも違うんでしょうか？ ご経験された方、お詳しい方、いらっしゃいましたら教えていただけませんか？ 「クレームを言いたい」とかそういうのではなく、疑問に思っただけですので お気を悪くされる方がいらっしゃいましたら申し訳ありません。。
最近、手の平の付け根付近（ＭＰ関節？）が猛烈にかゆくなります。特に、風呂などに入っているときや、出た後などに症状が出るようです。 それで調べてみると、金属アレルギーでみられる症状の一つであることを知りました。 心当たりがあるのが、ここ二ヶ月ほど行っている筋トレです。激しいトレーニングなので、汗だくになりますし、金属に触れている部分も主に手の平です。 しかし、私はこれまでピアスや指輪などの金属を身につけてきませんでした。アレルギーは蓄積されて発症するイメージがありますし、たった二ヶ月ほどでアレルギーになるのか、という疑問があります。 とはいえ、この時期に手の乾燥というのも変ですし、何が原因なのだろうかと悩んでいます。 参考までに回答をお願いいたします。
ここ半年ほど股間の尿臭がキツくて困っています。 最初はオリモノシートなどを1日数回替えていたのですが 余計に通気性が悪く、公衆トイレの便器に鼻を近づけたぐらい臭いです。 仕事でハイエースに乗っており、運転席のましたがエンジンなので シートが熱くなり菌が繁殖して臭くなるのかと 一日3回ほどトイレで洗顔フォームを使って洗って良く拭いているのですが 尿臭取れません。下着も3回は取り換えています。自家用車もシートが尿臭がします。 加齢で陰部のしわに尿が残るのでしょうか? 尿漏れはしていません。尿臭に効くスプレーなどズボンの上からスプレーしていますが 効きません。もう自分の臭いにおいで仕事にも行きたくありません。 45なので諦めた方がいいのでしょうか。
中三男子です。 僕は赤ちゃんの頃から腸が弱く、水に落ちたらバラバラになるぐらい 便が緩いです。繊維質の多いものは食べない、体を冷やさないと 自分では気を付けているのですが、 体育館に長く座らせられたり、通学途中で便意を催して 失敗して帰って来ることがあります。 学校で失敗もし、いじめに苦しみました。 学校からは徒歩20分なので失敗してもそのまま歩いて帰って来て 家で処置が出来ますが、 先日、受験する高校の場所確認しようと電車＆徒歩で2時間半かかる高校に 行ったんですが、電車の冷房が寒すぎたのと、歩きが長かったこともあり トイレも無い道でお腹が痛くなり、草むらに入って大便をしました。 (朝のラッシュ時に弱冷房車なんて見つかりません) 持っていたタオルでお尻を拭きましたが、横にそれる林道が無ければ アウトでした。女子高校生に林道から出てくる所を見られましたが もし同級生だったら人生終わりです。30分の徒歩、トイレはありません。 電車はどこに乗れば寒くないですか? またお腹が冷えない対策も聞きたいですが駅まで30分歩くので 汗もかきます。 今まで中学は20分もあれば行けましたが 弱い内臓ででの電車通学、怖いです。
暑すぎて勉強のやる気が出ません どうすれば良いでしょうか クーラーの効いた図書館などで勉強しても暑さによる疲れみたいなものが残っているせいかやる気が出ないです どうすれば良いのでしょうか
逆流性食道炎でネキシウムを飲んでいます。膝の痛みで受診している整形外科で（変形性膝関節症の診断）で今回処方が変わりロコアテープというシップを処方されました。初めて聞くシップなので調べてみたら、このシップは消化性潰瘍の患者には慎重投与となってました。逆流性食道炎は潰瘍ではないとは思いますが、併用しても大丈夫でしょうか。よろしくお願いします。
お世話になります。 昨日からなのですが、左の首（Yシャツの襟がくるあたり　耳より後ろ）にチクチクするような痛みが始まりました。今朝見ると、痛い部分5cm四方ぐらいが赤くなっていて、痛みが増しています。 また、左口角、鼻と右目の間もチクチクと痛みがあり、こちらには白い小さなブツブツと首同様に赤くなっています。 我慢できない痛みではないですし、マスクを着用すれば分からないので今日はそのように過ごしておりますが、放置していていいものでしょうか？ 市販薬、または皮膚科に行くべきでしょうか？ 宜しくお願い致します。
母の体調の事で質問させて下さい。よいお返事を待っています。 今年で６０歳になる母ですが、いつも歩きで買い物に出かけているのですが、急に膝が痛いと言いはじめました。 痛む膝のほうが少し腫れているのがわかりました。 １週間ぐらいしても痛みが治まらないので、病院にいきレントゲンを撮ってもらい、診察を受けました。その時、水は溜まっていないと言うだけで、貼薬と飲薬で様子を見ましょうと言われました。若い先生で何を質問しても、はっきり言わないで、薬で様子を見ましょうと言うだけ。自信がないのが良くわかりました。 その後薬で様子を見てましたが、状況は変わらず。 セカンドオピニオンを探そうがと考えています。針灸などを試すのはどうでしょう？ 皆さまのご両親またはご本人で同じような痛みを経験された方がいましたら、参考までに返事を いただければ光栄です。
いつもお世話になっています。 鬱で休職中の彼氏と同棲しています、鬱が再発して3か月です。 寝たきりでご飯も食べず、夜は眠れず好きだった物に何一つ関心を持たなくなった時から考えると、現在は1日1食（調子よければ2食）は食べ、毎日1回は外に行くようになりました。 一番ひどい時期は私も鬱に理解がなく喧嘩をかなりしてしまいましたが、今はほとんど喧嘩という喧嘩はありません。 現在休職して3か月ですが、好きだった物に徐々に興味も復活しちょこちょこやっていたり、最近処方された薬のお陰が夜も起きずに眠れるようになってきたようです（ただし、薬が強すぎるのかずっと頭がぼーっとしているそうです…少し心配ですが；） また先週は、突然金曜の深夜から一緒に出掛け少し遠くのホテル→朝から観光を誘ってくれました。少し先には泊りがけでの遠出旅行も誘われています。 鬱になる前は二人とも旅行が好きでよく出掛けていたため嬉しい反面、もしかして私が彼を無理させてしまっているんじゃないかが不安です。。別に彼に「たまにはどこかへでかけたいな～」と仄めかした事もないため、彼の独断だと思うのですが。。 もしも無理をさせてしまっていたら、と思うと時々凄く不安になってしまい手放しで喜べない自分がいます。こういう時、どう受け止めるべきでしょうか？
宜しくお願いします。家の身内が大腸がんえリンパ節転移がわかりました。最先端治療をするとしたら、費用は月おいくらくらいかかるでしょうか？
心配性の方、旅行の時の不安をどうされていますか？ 海水浴に行くだけなのに、 主人が泳ぎたいと言い出した途端に不安に襲われます。 　お腹が出た中年なのに泳げるのか… 　最近すぐ足がつるけど溺れたりしないか… 　泳げない私が死ぬ覚悟で助けに行くにはどうしたら… 国内旅行でも不安で不安で仕方なくて、 　夕飯を食べる場所が見つからなかった時のために食べるもの用意しないと… 　着替えが足りなくなるかもしれないから余分に持って行かないと… 　周りにコンビニもない場所だからアレもコレも念のため持っておいて… 特に海水浴に関しては対策を調べないと居ても立っても居られず、 今も眠れなくなってしまいました。 旅行慣れしていないことも一つあると思うのですが、 ちょっと慣れない場所に行くときにも同じような不安に襲われます。 考え疲れてしまうので遠出が苦手です…。 同じような性格の方で、同じように旅行前に不安になる方いませんか？ 今回のような不安に襲われたことはありませんか？ その時の上手な対処法はありますか？ …教えていただきたいです。よろしくお願いします。
現在高校3年です。 慢性腎炎の疑いがあります。 学校での尿検査で潜血2+でした。生理前でも後でもなく、おかしいとは思ったけど気にはしませんでした。 だけど、それからしばらくして血尿が出て蛋白もでました。 ※現在も続いています。 大学病院で詳しく検査をする為に腎生検 検査をする事になったんですが… 腎生検 検査はどんな感じなんでしょうか？？痛いですか？ 尿道カテーテルをするのは本当ですか？どれくらい痛いですか？ 8月23日～1週間程入院します>_< 腎生検を経験された方、またそれにお詳しい方教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
今リノラル２00錠お3錠ずつ飲んでいるのですが効果は夜寝ると効くのですか教えて下さい
どういう原因なのでしょうか? 鼻の穴が狭くなるのですか?
最近、急に顔がほてり、手のひらに汗をかき物事に集中できなくなって思うように物事が進みません。イライラして家事や仕事が中途半端になります。おそらく年齢的にも更年期だと思います。そこで病院に行く前に自分でできることがあればと思うのですが更年期に良いサプリや漢方薬ってありますか？やはり、病院でキチンと診断してもらうしかないのでしょうか？サプリや漢方以外にも更年期の症状が抑えれるものがあれば知りたいです、よろしくお願いします。
義母が歯科医で入れ歯を作り直したのですが、昨日が最後の診療で、その日の分の治療費を払い明細も貰ったのですが、後日32400円を払いに来てくださいと言われ、忘れないようにと義母本人に明細書の裏に金額だけ書かせられたようです。 こんなことは通常では考えられないと思いますが、義母は80歳で認知症ではないですが、人の言うこと理解する能力が衰えていることもあり、騙されているとしか思えません・・ こういう場合どこに相談すれば良いのでしょうか？ご存じの方いらっしゃいましたらご助言お願いいたします。
こんにちは。 最近一人でカラオケに行くのにはまり始めたのですが、 1人で何時間も歌うと喉を痛めて、声を出しにくくなったりします。 それは1日2日で治るので今のところはいいのですが、 これを繰り返すとそのうち声が変わってしまうのではないかと心配しています。 時間が経てば治るならいいのですが、取り返しがつかないことになってしまうのは非常に不安です。 これは心配しすぎでしょうか？ 喉が心配でカラオケに行くのが怖くなってきています。 巷の噂では腹式呼吸で歌えば喉を痛めにくいという話ですが、それが上手に出来るようになる前に喉をダメにしてしまったら本末転倒ですし……。 よろしくお願いします。
30代主婦です。 10年くらい前から被害妄想のような症状があり、心療内科へ通院していた時期もありました。 妊娠出産により、通院を止めました。 最近、ショッピングでお店を出ると、お店の前に商品を見るわけでもなく、仲間の買い物を待ってるのか？横並びで数人の若者グループの笑い声が聞こえてきました。 こちらを見られていたような気もしました。 地下街のオープンになっているお店だったので、買い物中に何か自分にあったのかとか、服装など変なところがあったのか、など考え出したら止まりません。 一緒にいた母と子どもに聞いて確認しましたが、変なところはない、内輪での会話の笑いじゃないの？と言われました。 こちらを見ていたのか、笑っていたのかは、私自身その人たちをじっくり見たわけではないので分かりません。 一人の笑い声が聞こえた時、もしかして私のことかと思い、その人たちの方を見ることは出来ませんでした。 こちらを見ていたのは、なんとなく視界の端で感じただけです。 こんな出来事は普通ならば気にも留めないレベルなのか、頭が混乱しています。 実際に、他人を笑うような人もいるということが、頭にあるからかもしれません。
一昨日7/29は、自分から見て右耳、昨日左耳が音が遠く感じて、耳鼻咽喉科に行きました。 突発性難聴との事で、昨日7/30から処方されたプレドニン錠5mg、8錠(40mg )を言われたまま服用したところ、副作用が酷く、 首をちょっとずらすだけで、吐き気がして、昨日は寝たきりでした。 トイレに立つ度に物凄い嘔吐の繰り返しで、とても飲み続けられないと思い、自己判断で今朝は飲むのを辞めてしまいました。 医者や薬剤師からは1日飲むとのを忘れると、効かなくなるってので、注意する様にと言われました。 ネットで調べると、長期、服用していた人が勝手に辞めると、危険な薬となっていますが、 今現在7/31は、朝から量耳とも良く聴こえており、1日で辞めても良いでしょうか。 プレドニン錠の服用を辞めたせいで、また聴こえなくなる事は有るのでしょうか。
20代の男です。 半年ほど前から気になっていたのですが、たまに心臓がドクッとなるような感覚があって、そのあと数分違和感が続くことがあります。 最初のうちはそんなに強く感じ無かったので、少し気になる程度だったんですが、 先日椅子に座っていただけなのにいつもより強くドクッと感じて、違和感がしばらくとれませんでした。 ドクッとなるのは鎖骨の間の少し下左寄りあたりで、心臓の場所と照らし合わせてみたのですがだいたい大動脈弓がある(であろう)あたりです。 痛みを感じたり、頭がぼーっとしたりとかはありません。 ただ少し左腕が怠くなるというか、熱くなった感じがしました。 あとコレはホントに気のせいかもしれませんが、少し鼻の奥で血の臭いがしました。 ドクッとしたあと少し血流が早くなったような気がします、が少し経つとおさまります。 これってなんかの病気でしょうか？？ 話が変わりますが、僕はオナニーの依存症みたいになっていて、約8年間くらいほぼ毎日のようにオナニーしています。 そこでちょうどここ半年ほど気になっていたのが、オナニーしてるときちょうど先の違和感を感じた部分が痛くなることがあります。ほぼ同じ場所です。 しかし最近、オナニーは心臓に負担をかける、とかいうのをどこかで読んで心配になっていました。 そこで1カ月ほどオナ禁しようと思って始めたのですが、ちょうど1週間くらい経ったところで先のような強い違和感を感じました。 心臓に違和感がある、と書いた他の相談を見る限り、大抵はストレスからきたり、肋骨の痛みだったりするみたいですが、今回の自分の場合は少し違うような気がして質問させていただきました。 やはり心臓に負担がかかっているのでしょうか？？ 過去に心臓の病気を患ったことはありません。 学校の健康診断で何か問題が出たことはありませんでした。 原因・対処法など、何かご存知の方がいましたら、回答してくださると助かります。 よろしくお願いします。
こんにちは。 この1・2か月、夕方から夜に目がむずむずして掻き出したらしばらく止まらない、まさに蚊に刺されたようなかゆみがあります。 それは一定期間置くと収まり忘れたころにまた痒くなり、また掻き出したら止まらない… 花粉症、ドライアイ持ちです。 サンティ〇の人口涙液を使っててどうもかゆみが出るので、疲れもあるのかと疲れ目タイプの赤いものに変えましたが変わらない。 メーカーを書いてソフトワ〇にしても変わらない。 花粉症用の病院でもらった未開封のがあったので、それを使っても変わらない。 特に充血しているわけでも、目やにが出るわけでもないです。 一時的なものかと思ったけど、しばらく続いています。 病院に行きたいけど、仕事が忙しく日曜しか休みがなくていけません。 目が痒いからと早退したり、休んだりできる状況ではありません。 そこで質問です。 (1)同じような症状の方がいらしたら、アドバイス下さい。 (2)その場合、自分でできることはありますか。冷やすとよいとかいいますが。 (3)目をこすることにより、視力低下に繋がったりしますか。 何でもアドバイス頂ければ、助かります。 半端なく仕事が忙しい状況で、目のかゆみだけでは何とも上司に言いづらいです。 病院に行くのが一番だと分かっていますが、そのきっかけとして何かこの症状で思い当たることがあったら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
お湯の温度は関係ないですか？
７７才男子で透析歴３年目の患者です　月２回の血液検査では、ヘモグロビン１１．５～１２　アルブミン３．９～４．１　カリウム４．５～４．８　リン４．８～５．３と評価◎ですが、前希釈オンラインＨＤＦ　ＡＢＨ－２１Ｐ　血流３００ｍｌ／分　で火木土５時間です＝透析量２．５～３．２ｋｇです　最近、痒さで参っています・・・一番ひどいのは、お尻で４番目のステロイドクリームが処方されていますが塗ったときだけです　次に背中で届きにくく、孫の手でひっかくので時に血だらけです　また、シャントの針後の当たりが（看護師は粘着テープのせいだといいますが）・・・・・そこで透析の先輩の皆さんのこの痒みの効果的な方法を教えて頂きたくお願いします
そこまで酷くない巻き爪を切ったのですが、少し残っていたようで指が腫れてしまいました。 既に2週間が経ちました。 現在は、爪に肉が盛り上がっていて何もしなくても血が出てきています。やっと皮膚科に行けて抗生物質の飲み薬とぬり薬をもらってきましたが、今後どうしたらいいですか？先生は、保健適応外の手術で残った爪を出すしかないと言いますが、それしかないのでしょうか？
坐骨神経痛で治療しております。 自己判断で、健康グッズを購入して使用してます。 丸いボールを二つ繋げたような商品で尾骨の少し上の部分を刺激するのですが、使ってる時はとても気持ちいいので、ついつい長時間やってしまいます。 しかし、何となく余計に神経痛を悪化させてるような気がいたします。 あまりやらない方が良いのでしょうか？
16歳です。 坂を歩いたり、少し走ったりするだけで脈拍が130くらいになります。 少し安静にすると平常に戻ります。 ちなみに、平常時の脈拍は90-100くらいです。 何もしていないのに脈が速くなることは恐らくないです。 5日ほど前から心臓が痛くなり、そこで脈をしっかり観察したので、以前からそうだったのかもしれませんが、心臓の痛みとこれは関係あるのでしょうか。 また、これは不整脈なのでしょうか。 火曜日にホルター心電図をやる予定ですが心配です。 心臓の痛みは押される感じや、たまにズキズキで動悸ありです。
ショートスリーパーの人の方が人生得してるのでしょうか? 起きてる時間がたくさんあるから。
朝起きる時に鼻が詰まっている事が多々あるのですが 寝方・寝相が悪いのでしょうか?
小さな容器入れてあるヤクルトを飲んでいますが 同じような容器で安価で売られている乳酸菌メーカーがありますが 効能的に特別な違いはあるのでしょうか？
心療内科に通って、ルジオミールとメイラックスを飲んでいます。 先日の診察で、体のこりやダルさが辛いこと、自殺願望があることを話したら、 （私は統合失調症ではないのですが） 主治医が「統合失調症の薬（坑精神病薬）を少量ではなく使うと、自殺願望が消えて楽になると思う。思考をガツンとやっつける感じ。」と言われました。 が、ぼわーんとなって、何もできないような 状態になるかもしれないとか、長い間飲むものではないというお話で、なんとなく怖くなってしまい、ひとまずソラナックスを 処方してもらい、様子をみることになりました。 ちなみに、幻聴や妄想はありません。 統合失調症の薬（坑精神病薬）を飲まれたことがある方、飲んでみて楽になりましたか？ ぼわーんとなって、何もできないような状態 というのにはなりましたか？
細菌性結膜炎って、目に何かのばい菌が入って様々な症状が出てるっていう事ですか？ 目にばい菌が入って様々な症状が出るとそれは細菌性結膜炎っていう事になるんですか？ あとアレルギー性結膜炎や細菌性結膜炎などを放置すると視力低下してしまうんですか？失明の可能性もあるんですか？ あと目にばい菌が入ると我慢できないぐらいの様々な症状が出てしまうんですか？
顔に痒みがあり、赤く広がったのと、唇も痒く荒れたので、皮膚科に行ってステロイドを処方されました。 1週間以上続けないことと言われたので、5日ほど続けたらすっかりよくなった為使用を中止しました。 ですが、やめて2日後くらいにまたかゆくなりはじめました。 その場合、またステロイドを再開してもいいのでしょうか？ 自然治癒の方がいいのか、、、 詳しい方アドバイスお願いします。
ものもらいと診断され、約二か月程経過しても症状が良くならなかったため、3日後に手術をすることになりました。 今まで「手術」という名のものを受けたことがなく、麻酔は歯科以外でされたことがありません。 昨日の夜、左眼の目じりに薄皮のような膜のようなものがビローンとあるのを見つけ、「エッ！！まぶたが二枚あるみたいだ（泣）」となり、怖くなって朝イチで眼科受診をし、手術が決定しました。 今まで、クラビットとフルオメソロンの二種類の点眼薬を使用していたのですが、良くならず・・・。 前置きが長くなってしまいましたが 手術はどのようなものでしょうか？ 先生からは「10～20分くらいで終わる。場合によっては、まぶたに傷が残る可能性がある。手術したからといって、すぐに完治！となるわけではない。」といった説明を受けました。 幸い、眼に違和感があったり、痛いとか腫れているといったことはありません。ただ、目やにの量はかなり多いです。日によっては目を開けられない日もありました。 目じりにビローンとした粘膜のようなものがあるのが気になっており、それがなくなれば・・・と思っているのですが、この膜のようなものを切り取り、縫合するのでしょうか？ また、この他に、黒目の上にももう一つポチッとしたものがあるようで、それも手術で取り除くとのこと。 本当は受診の時にきちんと聞ければよかったのですが、「手術」という言葉に焦ってしまい、きちんと聞けばよいことも聞けませんでした。 手術前に疑問に思っていることは聞こうと思っていますが、不安があったため、こちらで質問させていただきました。 手術はどのようなものでしたか？また、この膜のようなものは切除されて元通りになるのでしょうか？
昨日くらいから尿がすぐ溜まってトイレが近いです。 元々小さい頃からトイレは遠いほうで普段は6～8時間に1回でした。 今は2～3時間に1回で倍の回数です。 前からたまに1～2ヶ月に1回トイレ が近くなる時期があります。 これは何かの病気でしょうか？ 水分は特に多く取ってるわけでもなく、尿の量は普通～やや多めです。 頻尿のようにトイレに行って少ししか出ないとかはありません。 原因はなんでしょうか？ 何か考えられる病気があったら教えてください。
人間ドックで使われるバリウムは、副作用はないのでしょうか?
素朴な疑問なのですが、銭湯の蛇口やシャワーの部分から出るお湯は、人が浸かっている湯船のお湯と同じものを共有しているのか、あるいは人の浸かったお湯とは別のお湯を使っているのか、とちらでしょう？
弟のことで質問します。いま４７歳で働いていません。自分で何とかしようとメンタルクリニックにいき、薬を処方されているようです。１，２年ぐらい前から、口や顔を縦に引き伸ばした顔つきをよくするようになりました。本人のいうところによると「目が痛い。寝ていると痛くなくなる」と言っています。病院に行かないので仮病かとも思います。 私は対人恐怖症が強く出たため、別のクリニックで向精神薬でなんとか生きています。しかし多くの患者さんを３０年ぐらい見てきましたが、弟のように顔をゆがませる人は見たことがありません。 何とかしたいと、高齢の母がいやがる弟を大学病院に、２，３回連れていきました。医師は入院を勧めましたが、本人はタバコが吸えなくなると強く拒絶しています。 弟はこの約３０年間、自分の部屋で過ごしています、食事も食べづらいといって一日一食しか食べません。しかしタバコとコーヒーは、自分で店に買いに行くので、私のような外出の恐怖はないようです。 弟は乱暴や奇声を上げたりはしません。意思疎通もできます。しかし働いていないので、母から年金の一部をもらい、タバコやコーヒースティックを購入しているようです。 私はこのままではいけないと、入院をするように促していますが、私は小さい体なので、無理やり病院に連れて行ったりは、できません。 将来が自分も含めてとても不安です。なにかいい方法はないでしょうか。 よろしくお願いします。
私自身の男性ホルモン要りません
ワーファリン服用者ですが 食生活上 多く食べていけない野菜　果物　ジュース等があれば 教えてください
眼鏡の度数と視力が関係しないのは知ってるんですが、中学一年生現在の眼鏡が-14.00Dで、視力が指数弁20cmなんです。（矯正視力は0.2）これはは視力にしては度数が高い方なのか低い方なのか、教えてください。指数弁20cmだとどのくらいの眼鏡が一般的なんでしょうか？
彼氏が鬱です。現在同棲中で彼は休職しているため1日中家にいます。 最近、なぜか無性に彼が浮気しているのではないかと気にしてしまいます。 もちろん彼を問い詰めた事もなく、それで喧嘩になった事もありません。 疑わしい行動といえば、携帯の送信履歴に見慣れぬ女性のメールアドレスを見つけ、聞いたら会社の人、だと教えて貰いました。ただしメールは残っておらず、送信履歴にメールアドレスが残っていただけ（携帯はお互いオープンにしています） 1週間前に気分転換に出掛けている、何処に行ったかは不明。外に出たくないと言っていたのに、突然盆休みに遠出に誘ってきた。 そんな事！？と思うかもしれません…でも、鬱の人には何かを求める事が出来ないため、愛されている自信がもてないんです…。 何している？と聞いても、家で居る以外に何があるの？と責めてしまうかもしれないので聞けません。事実でなければ、凄く可愛そうな事を思っているとわかっています。 鬱の時は、浮気をする元気も気力も持てない…といいますが、どうなんでしょうか…。 今日は朝から夕飯に使える材料を買ってきてくれたそうですが、私も疲れているんでしょうか…。
おばあちゃんの背中が90を過ぎてからとてもまがっています。 ほとんど90度くらいに。 でも、夜は布団をひいて寝られるのはなぜなのでしょうか？ 90度曲がっていたら、ねても起きてるような感じになるはずだと思ったのです。 腰の骨が90度にまがっていたらねたら、おきてるようなかんじになるとおもうのですが、、、 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
目の下の縁に薄茶の線が３ヶ月前からできました。写真は借物ですが、その写真の赤で記した部分です。 白目に出きているわけではなく皮膚です。ちょうどアイライナーをかく辺りですが私はここ1、2年使ってません。カラコンやコンタクトも未経験です。 広がることもなく痛みも全くないです。目をしょっちゅう掻いたりするから消えないのでしょうか？３ヶ月たって薄くなってきた気はしますがなかなか消えないので少しだけ不安です。 特に被害もないので放置しておいても大丈夫でしょうか？それともなにかの病気ですか？
フケと痒みがひどかったのを長期（５年）にわたって皮膚科で処方されていた合成副腎ホルモン剤で治療してきました（薬品名は３，４種と変わりました）が、一向に治らず、２か月前に近所の診療所の総合医（専門は内科）にて処方していただいたヒルドイドローションという薬に換えてから、劇的に症状が改善され、フケはすっかりなくなり、痒みもかなり収まったのですが、痒みがかなり残っています。 それで、先日、試しにと思って、蚊に刺されたときに塗ってる市販の痒みどめの塗布薬（新ウナクール）を塗ったところとっても気持ちがよく、痒みも止まるのですが、この薬は頭皮に塗ってもいいものでしょうか？ （注意書きにも頭皮の関する記述はありません。）
今の時期長袖で寝ることは暑くてできませんが、明け方や朝 腕が冷えています。 同じーという方いますか？ 冷房や涼感寝具は使っていません。 何かいい方法ないでしょうか？
町の病院でたまたま受けたMRI検査で怪しげな影が見つかり医大で造影検査をしました。 放射線科の医師は悪性を疑ったようで、腫瘍部分と関係してそうな離れた部分の造影CT、 MRI要検査との事でした。 担当医からは残念ですが、かなり悪いようなのでと脅かされまさた。 体調面は普通で何も症状は出ていません。 私は医師なので悪い方から疑いますので悪性？良性？転移性？を検査で調べて行きますと言われました。 どうなっているのか説明を求めましたが今の段階ではわからないが返答。 造影検査で悪性か転移性が間違い無いと放射線科の先生が仰ってるのに。 悪いのが分かってるのにはっきり説明無いままこれから色々な検査が待ち受けています。 医師の判断としてどう思いますか？
【日本のがん問題】日本人は20人に1人が癌という病気になります。 日本の労働力のうち労働力期間中に癌が発症して社会から離脱するがん機会損失が年間1.8兆円の経済損失が発生しています。 で、最先端の高度医療技術でがん患者をがん治療すると1.4兆円余分に税金で賄われ経済損失が発生しています。 要するに癌になってがん治療のために離職して万全の体勢でがん治療をしたとしても経済損失は4000億円の差しかないのです。 高額治療を受けて税金で補助を受けて月に1回会社を休む会社に負担を掛けて周りに迷惑を掛けながらストレスを周囲に与えながら会社に行き、病院に行きの通院生活で社会負担の差が年間4000億円。 どちらを支持しますか？ 1. 会社を辞めても社会復帰が出来るように法整備して1.8兆円の経済損失 2. がん治療をしながら会社にも行く働き方で経済損失1.4兆円
プロザックより新しく良い薬はありますか？ 海外にいた時にプロザックを処方してもらったんですけど、最新の皿に良くなった薬とかあるんですか？ かなりポジティブになれるのですが、胃が痛くなったり少し眠気があります。 症状は緊張したり、言葉がうまく回らなかったり、無感情になってしまう事です。 処方されてからは飲んでなかったんですけど、最近新しい環境になって少し疲れて飲んでみると気分が上がったので飲み始めました。 ご回答よろしくお願い致します。
彼氏が21でこの薄さなのですが、どうしたら良いですか？本人も気にしてマッサージとかしてますが、転職したばかりで保健所がないので病院も行けず、引越しによる借金でお金がありません。助けてあげたいです
私は今日、病院の消化器科に行って、薬を二種類貰ったのですが、薬を飲み込もうとするとおえぇってなります。体が拒否反応を起こしている感じです。 原因は、去年、大量服薬して吐きまくったりずっとクラクラしたりした事があった時のトラウマからかもしれません。 それと、吐き気などで病院に行ったから飲み込もうとすると吐き気が出るのかも知れません。 なにか対策はあります？(´；ω；｀)
膀胱がん治療中の母（７５歳）がおります。初診時のステージはIIIでした。 手術はしましたが、全摘出はせず、抗がん剤治療を選択して現在に至ります。 考えたくはありませんが、この先、再発や転移の可能性もあると思います。 転移先の可能性の中に、骨やリンパも含まれていたのですが、 リンパに関しまして、聞き馴染みがない為、今一つピンときません。 もし、リンパに転移した場合、例えばどのような症状が現れるものなのでしょうか？ ご教示、どうぞ宜しくお願い致します。
乗り物酔いの酔い止めの薬でオススメなものはありますか。 8月のお盆の時期に、父の墓参りのために父の田舎に帰省します。 その際、時間などの関係から、行きは路線バスとタクシーの乗継になります。 しかし、私は車に酔いやすいんです。 昨年父のの納骨のため、東京から伯父の運転する車で父の田舎まで行ったのですが、その際、途中で3回ほど車の中で酔ってしまい、戻してしまいました。 特に、タクシーは山道を30分近く走るので、確実に車に酔いそうな気がしてなりません。 そこで、乗り物酔いの酔い止めの薬で効果があるものの中でオススメのものを教えてください。 ただ、今後使う頻度が少ないので、なるべく出費を抑えたいので、600円前後のもので、錠剤なら10畳程度、粉薬なら5包くらいのものであればありがたいです。 薬の名前と価格をお勧めの点を教えてください。 また、服用の際、車に乗る何時間くらい前までに服用しなければならないかも教えてください。
私は強迫性障害という言葉のやり取りがちょっとした事で不安になる病気があります。 LINEで相手に 「今日の私の質問に対する“今日の”○○（相手の名前）の答えは～」 と送りたかったのですが、 「今日の私の質問に対する○○（相手の名前）の答えは～」 と送ってしまいました。 相手の名前の前に“今日の”と付けなかったのですが、「“今日の”○○（相手の名前）の答えは～」と、伝わるでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
いつもこちらでお世話になっています。 タイトルとは少し御幣があるかもしれませんが、鬱の彼が意味の分からない所で怒った後の対処法を教えて下さい。 最近は波がある中、それなりに喧嘩をせずうまくやっている（一時的かもしれませんが）のですが どうしても「悪意がある、喧嘩をしかけるような物でもないただの行動に対して、彼が一方的に怒ってしまう事があります。 一度怒ってしまうと、理由を説明し謝罪し決して悪意はなかったんだよ、と淡々と説明しても彼の気分が変わる事はありません。 「そういうつもりじゃなくても、○○の行動に俺が不快だと思ってはいけないのか」とさらに怒っています。 普通ならば、何か気に障る行動をしてもすぐに理由を説明し謝罪をすれば「そうだったんだ、じゃあ今度からお互い気をつけようね」で終わるくらいの本当に些細な事なんです。 難しいなあ、と思いながらも、そういう時はどうしたら良いでしょうか？
身内が平滑筋肉腫と診断されました。がんのステージは４で転移はいたるところに。 現在、AI治療の１週目です。 説明を受けてはいましたが、吐き気が体質もあり、見ているこちらがしんどくなるものでした。 吐き気に関して、吐き気止め以外に良い方法ってありませんか？ 無理を承知の質問です。 もう一つ。 免疫ワクチン療法というものを見つけました。 がんの第４の治療法と言われているそうです。 だた、保険適用外な点から見ても、現主治医には詐欺と同等！の言われた点からも懐疑的です。 もし体験した方？この治療に詳しい方、ご回答のほどお願い致します。
嫁が乳癌になり現在手術前の抗がん剤治療をしています。 自分の病気のことを実家の両親にも誰にも伝えていなかったが、いつも夏休みに子供を連れて帰郷するのが今年は行けないので、話しはしたみたいです。 向こうの母親と電話で話した時に なんとなく知ってる感じで、私に詳しく聞きたいような雰囲気に受け取れましたが、先方から切り出さなかったのでそのままで電話は切りました。 母親としたらどんな状態か詳しく知りたい気持ちは私にもよく分かるので そこまで出ましたが、やはりでしゃばってはいけないと思う気持ちもあります。 心配かけるだけだからと多分詳しくは話してないと思うのですが、やはり姑の私がいくら母親どおしだからといっても嫁をさしおいて話しすることはよくないことでしょうね 私は近くにいてできることはなんでもしてやろうとしていますが、実家の両親も力になってくれたらもっと心強いと思うのですが、どう思われますか？ 　母親が娘に気を使ってる感じの家庭なので、普通なら母親からもっと詳しく聞くのですが、できずにいる感じです。
よく、心臓が大きく脈打ちます3回くらい？ その後、普通に脈打ちます 大きく脈打ってる時少し息が苦しくなります しかも変な感じになります…コレは病院行ったほうがいいですか？
39歳独身OLです。 若い時から、気力がありませんでした。20歳くらいから、早く歳をとって死にたいと思っていました。今思えば、原因不明の背中の痛み、顔面の痛みもあり、心身症だったのかもと思います。両親は厳しく明るい人達で、私のような状態に理解できる性格ではありません。 暗い気持ちを無くすため、自分なりに努力しました。本を読んだり、友達と旅行に行ったり、習い事をしたり。 でも、すぐ戻るんです。いつもの、本当の私に。 最近は、結婚しないことに、両親や兄家族たちからのデリカシーのない言葉をかけられ、さらに自分が惨めになり、縁を切りたい、でも死んで復讐したいという気持ちが浮かんできてしまいます。 気力もないんです。遊ぶ気力も、働く気力も。本もたくさん読みました。でも、変わらない私のまま。本に期待もしなくなりました。 1人暮しですが、失踪したい、消えてしまいたい、と毎日思います。変わりたいけど、変われません。
手首に付けるリストバンド式の活動量計で 血圧を計れる商品はありますか？
お恥ずかしいのですが、カンジダ腟炎で先日、病院に行きました。 今になって、ショーツに当たるだけでヒリヒリ感が強くて泣きそうです。 おりものも凄いので、おりものシートを着けていましたが、さらに痛くなるので外しました。 モワァッと臭い匂いもします… ショーツ履かないわけにもいかないし、経験者の方いらっしゃいましたら、アドバイス頂けませんか？ また、この恥ずかしい匂いって周囲にバレますか？ 申し訳ございませんが、至急でお願いします。本当に痛くて堪らないので
メンタルクリニックの転院を考えていますが、3か月前に相性の問題で通院をやめて 転院先を探してるのですが、なかなか紹介状なしで見てくれるところが地元では 見つからず、結局都内の紹介状なしでも見てくれるクリニックにたどりつきました。 来週初診なのですが、診察でドクターに薬をこの三か月間飲んでいない（前のクリニックで は1種類飲んでたけど効果はあまりなかった）ことについて激しく怒鳴られること を心配して不安で夜も寝られません。 怒鳴られるのが怖いのも不安障害の症状の一つかもしれませんが、初診でいきなり 医者から怒号を浴びたら誰でもびくっと驚くと思います。 民間のカウンセラーに電話相談したら「初対面で怒鳴ることはまずないから大丈夫」と 言われほっとしたんですが、今になってまた不安になってきました。 怒鳴られて症状が悪化するのは本末転倒の気もしますが、どうやったら安心して 診察を受けられるのでしょうか？ あるいはあるがままに受け入れるしかないのでしょうか
日本オンラインカウンセリング協会というところの、メンタルヘルス専門という「あんちゃん」というカウンセラーに相談しました。 うつ、hsp、体の病気を持っていて、頑張れるだけいろいろ頑張ったのですが、なかなか 回復せず（体の病気は、現代西洋医学では治らないものです）長い間辛くて、将来にも絶望し、自殺願望の気持ちの処理など相談しました。 すると、返信に５日以上経って、協会から催促されて返信がきて、「引きこもってないで行動しろ。できない理由はいらない。自分にはあなたの問題を解決できない」というような内容を返されました。 自分の問題は自分で解決しようと、長年頑張ってきたのです。 また、完全な引きこもりではありませんが、 どう頑張ってみても、元気な人のように活動、行動できないから長年苦しんでいるのです。 とても不快な気持ちになりました。 うまく受け流せればいいのですが、それも なかなか難しいです。 うまく気持ちを切り替える方法など、何か お願い致します。 批難、中傷はご遠慮ください。
ゼラチンは、豚とか牛とか魚とか色々なものを 原料にできるようですが、 原料の違いによって 成分は違うのでしょうか？ よろしくお願いします。
まず扁桃腺が腫れてて、 むせたような咳き込みが一日になんどもありました。 医者で薬を貰って、10日飲みましたところ、 現在は、のどの痛みはほとんど消えて、痰が残っているという感じです。 ですが、咳き込みは一日に三・四回。 下を向いた時とか、寝ていて寝返りをうった時とかに出ます。 これって痰が切れれば、この咳き込みはとまるのでしょうか? その為には痰切り薬を処方してもらえばいいのでしょうか。 扁桃腺の薬と感冒薬しかでていなかったので、 切り替えてもらうべきでしょうか。
最近、昼と夜が逆転しているのか、日中にもうれつに眠くなります。 なるべく早くもとにもどすため、みなさんはなにをしていますか？
泌尿器科を受診したいんですが マスターベーションのことを言うときに どっちの言葉を使うのが普通でしょうか？ ちなみに男です
私は強迫性障害という言葉のやり取りがちょっとした事で不安になる心の病気があります。 私は強迫性障害という言葉のやり取りがちょっとした事で不安になる心の病気があります。 LINEでちょっと小難しい方に 「私の質問に対する○○（相手の名前）の答えは～」 と送りたかったのに、 「私の質問の○○（相手の名前）の答えは～」 と送ってしまいました。 それでも普通に意味は通じますか？ よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m
結構きついですよね？
23歳女です。 4月から社会人になり、1日中パソコンと向き合う仕事につきました。グラフィック系の仕事です。 仕事を始めてからいつ頃からかは分かりませんが左の目の奥の頭痛に悩まされるようになりました。 偏頭痛だと思い、ストレスが溜まるのは仕方ない、左目は斜視の手術をしているから仕方ない、疲れ目だから仕方ない、梅雨だから仕方ない…とやり過ごしてきたのですが、徐々にひどくなり、 天気やその日の体調は関係ないことや、 もともと偏頭痛持ちで、左目の手術跡（眼球の上のあたり）が痛むことはあったのですが、それとは違い、眼孔から目の奥に何か刺さったように痛むことに気づきました。 頭痛のあまり吐き気がしたり（吐いたことはありませんが）、瞼の腫れている感覚がします。 また、とにかく痛み、眼精疲労が原因だと思っていたので、目を開けていられなくなったのですが、目を閉じていても痛いのは変わらず、痛み止めも効かず、痛みを紛らわすために自分で自分の頭を殴るようになりました。 まるで目が抉り取られるような痛みで、また、抉り取ってしまった方がマシだとも思えるように痛みます。 最近は毎日で、仕事から帰ってきて寝るまでの間に痛みます。ひどい偏頭痛だと思っていたのですが、ふと群発頭痛というものを思い出し調べたら症状が似ていたので…。 不眠症なので、寝る時には睡眠薬を飲みます。なので、かなり痛みますが、寝て朝起きると収まっています。 群発頭痛でしょうか？ ちなみに、他にも不調が続いたため、血液検査をさいきんしたのですが、異常はありませんでした。群発頭痛は血液検査に異常は出ますか？午前中にしたので、頭痛の起きていない時です。 めまいや立ちくらみ、気絶が頻発していますが、目や耳に異常はなく、あと調べてないのは脳だけ、というくらいなのですが、群発頭痛も脳の検査で分かるのでしょうか？
こんばんは。よろしくお願いします。 お股が痒くて、婦人科に行ったのですが、先生に「まだ、男性経験がないんだね。」と言われました。 でも、確かに１度だけ男性として、凄い激痛だったことがあるのですが、先生は処女膜があると… 私はどこに入れられたのでしょうか？激痛で出血もあったのですが… 逆に、25歳で処女だとこの先、彼氏ができたら重いと思われそうで不安もあるのですが、どう思われますか？ 以上、２点よろしくお願いします。
今年１月に膝蓋骨骨折の手術をしました。 ６ケ月経過し足は100度曲がる状態です。 階段は手すりを使用して何とかできますが 正直、正座は無理と悟りました。（涙） 抜釘は医師によっても意見が分かれ正直、迷っています。 抜釘しても、しなくてもいいという意見が有りますが じゃ、何故殆どの方が、どっちでもいい抜釘を受けるのでしょう？ 抜釘をして足がよく曲がるようになった方の書き込みもネットで見ました。 60代前半です、３カ所医師を替えましたがはっきりしません。 その道にお詳しい方、経験者のご意見をお聞きしたいです。 宜しくご教授願います。
はじめて利用します。よろしくお願いいたします。 ２週間前に飼い犬にかまれました。 土曜の夜だったこともあり、 直ぐに病院に行かず自分で手当をしていました。 手はパンパンに腫れ、発熱、手首まで真っ赤に… 月曜の朝一で整形外科へ行ったところ かまれた傷より大きく切開して、洗浄することに… 手の平3ヶ所、手の甲1ヶ所です。 それから毎日、洗浄して傷口が塞がらないようにガーゼを詰める処置を１週間。 今は、肉も上がってきました。 ただ、感覚がおかしいんです。 感覚が敏感になったというか 少し触れただけでヒヤッとするような 気持ち悪い感覚です。 手首も曲げると圧迫感があります。 噛まれた後遺症でしょうか？ 時間が経てば治るものなのでしょうか？ 病院に行ったりする必要があるのでしょうか？ どなたか、詳しくご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
音のストレスが原因で眠れなくなり それ以降耳栓をすれば眠りにつけますが ここ1か月は１～２時間おきに目が覚めてしまいます。 ３～４時間眠れるときもありますがたまにです。 一応目が覚めてもすぐ寝るようにはしてますが 目を覚ますたびに時計を見て憂鬱になってしまいます。 前みたいに目を覚まさずに眠れるようにしたいんですが 何が薬以外でいい方法はないでしょうか
68歳男性です 日ごろから腰痛や肩首のこりがあります。 最近寝る姿勢をすると2～3時間で両手が、しびれて来ます 脚はしびれません。 起き上がり肩や首をマッサージすると治りますが・・・・ 腰や首肩にサロンパスを貼っていますが効果は一時的です。 (以前近所の整形外科を受診して首や腰のレントゲンやりましたが 年相応で別段悪い所はないと言われました) 良きアドバイスお願いします
5月頃から下り物がよく出てきます。 4月まで、週1でスーパー銭湯に行っていたのですが スーパー銭湯のお湯が膣に入った事で、膣炎になった可能性は有りますか？
昨日から一日中足のしびれがとれません。どこに診てもらえばいいですか。カイロ、整形はシップ渡されて終わりのような気がするんですが、もみやっていうのは一時的な解消にしかならない気がして家でまた痛み出したらどうしようもない。 症状はこうです。 昨日から両膝の裏がずっと痺れていたのですが、今日の夜、ついさっきから痛みに変わってきて、膝の裏だけだったのが、足のつま先にひろがって、ふくらはきまにひろがって、太ももにひろがって、今は右足全体が痛くて歩けません。痺れは痺れでも痛すぎる。 膝の裏しか痛くなかった時は親にマッサージしてもらって、少し痛みが止まっていたのですが、それら30分くらいして、膝の裏を温めてさらに30分くらいして、足を心臓より高くして寝ようとしたら、急に痛み出したのです。 今日は田舎から慣れない都会に出て一日中歩きまわったため疲労からくる痺れだと思いますが、普段から、一度痺れると3日はしびれがとれないことが多く、腕に頭を載せて昼寝をとったりすると、その片方の足は何もしていないのに痺れ出すし、卒業式とか緊張した場では、肩から腕が座っていられないほど痺れて呼吸が苦しくなるんです。私は異常ですか。 どこに診てもらえばよいでしょうか。
質問お願いします。 最近、両こめかみ付近から側頭で頭痛がします。 疲れかな？と思っていたのですが、昨日首を動かしたときにめまいが・・・ 回転しているめまいでした。 その後、吐き気もあったため、近くの病院に受診。 診断の結果は、疲労からくる胃腸炎とのことでした。 確かに、下痢も数日続いていたのですが。 めまいのことも医師には伝えたのですが、疲労による体調不良時にはよくありますとのこと。 整腸剤などをいただいて帰ってきました。 いかがでしょうか？
患部の写真を添付します、ご注意ください。 おととい自宅で両足の甲・指の計5カ所をなんらかの虫に刺されたこことに気づき現在気が狂いそうなほど痒いです。明日皮膚科を受診しようと思いますがあまりの痒さに明日までしのげるとは思いません。 流水や氷で冷やしている間は和らぎますが、それを止めた瞬間から掻き毟りたくなる衝動に駆られます。薬局で買った市販の塗り薬も効果を感じられません。 流水で患部を冷やしながら質問を打っている状態です。どなたか、明日まで痒みを凌ぐ方法をご指南くださいませんでしょうか。薬局で買えるおすすめの市販薬などございましたらすぐにでも買いに行きます。 また、これは一体なんの虫に刺されたのでしょうか... このままでは今日は到底眠りにつくことはできません...。
私H低血圧なのですが 酸欠のように感じる時があります。 でも気のせいかもしれませんが 関係あるのでしょうか？
寿司を22皿くらい食べ、満腹になり、18時に帰って体重を計ったら、体重が46.5kg(寿司屋に行く前に計った体重)から47.9kgに増え、0時には47.7kgに減り、 朝5時45分に寝て、今日の昼12時30分に起きて体重を計ったら、47.1kgまで減っていたのですが いつもは、体重は、最後に計った12時時間後には最高300gまでしか減らないのに、何故そんなに減ったのでしょうか？(600gも) 体重計が故障したのでしょうか？ ちなみに、寿司を食べ終わったのは15時で、それ以降何も食べていません。 便は出ていません。
お灸は火傷しないのでしょうか？
魚は骨も食べたほうがカルシウムを多く摂取できますか?
うつぶせで寝る時 右膝が布団に当たって痛くなる時があるのですが これはどういう事でしょうか？ 右足の方が前に出てるのですか？
歩いたり走ったりして止まると頭痛がする時があります。
もうすぐ45歳の女性です。 髪の毛をかきあげると沢山では、無いもののちらほら特に前髪の内側に（前髪無し）白髪が目立つ様になってきました。 今、パートの転職活動を行っているのですが面接まで進んだ場合鏡を見る機会が多くなったせいか気になる様になってきました。 若い頃の私でしたら簡単にセルフ染めで済ませていたところですが重度の手荒れになってしまいこれは、皮膚科にて穏やかに完治してきたので木綿手袋の上に炊事手袋をして手首には、輪ゴムをつけ絶対に水が入らない様にすれば良いものの現在とても肌が弱い状態で頭皮に問題は、出ていませんが染める事によってリンパ液が出て髪の毛が固まる様な頭皮湿疹になるのがとても怖いです。 パートは、販売系は望んでおらず（日焼け止め・ファンデ・口紅で顔に発疹が出るのでしていません）きついメイクをしなくて良いもののやはり白髪は、沢山ではないものの老けて見える様な気がしてコテなどで整髪して清潔感・きちんと感を出しても髪の量も元々多くてっぺんにアホ毛も出てきて気になります。 夫の給与だけでは不安なので一日も早く働きたいのですがやはりここは、じっと我慢で指の皮膚ターンが落ち着くまでやりくりで養生してからの方が良いでしょうか。 現在一部指が薄皮で指紋が無く、家事炊事も綿手袋+食品用使い捨て手袋で行っていて睡眠時は、ワセリンに綿手袋をして就寝しています。 ※一度治ったと思ったらもとに戻ってしまい現在再治療中。 小児アトピー経験者ですが同じ様な体質の方のご意見を頂きたいです。 どうぞ宜しくお願い致します。
経過から書かせていただきます。 3Aマグネシアの服用をはじめてから３ヶ月になります。 服用していれば快調に排泄できるのですが、（現在は就寝前のみ２錠服用しております）錠数を減らしたり、１日おきに服用すると再発してしまいます。 最初に症状が現れた時のことですが、前日までは異常なく（お通じは毎日ありました）排泄ができていたのですが、便が太くて滑りも悪かったので半日以上かかって何度かに分けてようやく排泄するという症状が突然現れました。 お薬は「3Aマグネシア」（就寝前に2錠）のほかに「新ビオフェルミンS」を1日3回 1回3錠服用しております。 このまま、「3Aマグネシア」の服用を続けても良いのかなと思い質問させていただきました。 どうか、よろしくお願いいたします。
4日程前に顔、首の前、胸、お腹以外に皮膚が赤くなり、ひどい痒みが出ました。 夜間病院に行って、点滴と薬をもらいました。 ⇒点滴が終わる頃には赤みはほぼ引き痒みも少しは軽減しました。 翌日皮膚科を受診するようにと言われたので、受診しましたが原因不明で2週間分の薬をもらいました。 ⇒赤みがほぼない状態での受診となりました。 蕁麻疹ではないとのことです。赤みに盛り上がりはまったくありませんでした。 4日後の今日は痒みがひどいくなり、掻いていたら、脚全体が蕁麻疹のように盛り上がった状態になり、パンパンになりました。 土曜日なので違う皮膚科で事情を説明して寄り強い薬をもらいました。 原因を知りたいのですが、ビタミンの類はいつも飲んでいます。 新しく飲んだのは、すっぽんエキスの入った。健康食品です。 メーカーに赤みや痒みの出た相談は無いか尋ねましたが、「妊婦さんでも飲むので大丈夫です。薬ではなく食品ですから」とのことでした。 「痒みが出た 説いう相談はありましたか？相談件数のどのくらいの割合でしょうか？」の回答が欲しかったのですが、「お客様」と言いながら口調や質問に対する回答などから、これ以上きいてもほしい答えはもらえないと思いました。 私は今回の原因は すっぽんエキスのサプリメントだと思っています。 ・2週間弱飲んだので、分解するにも2週間かかりますか？ ・分解を助ける方法は、ありますか？（岩盤浴、サウナ、水分をたくさん取るなど） ・この痒みを抑える方法をご存じの方は教えてください。 この数日、アイスノンとムヒが欠かせない状態です。 よろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 気腫合併肺線維症を患い、肺がんを併発して希望を失っている状態です。 急性増悪が起こる為初期段階の癌でありますが、治療法を模索している状態です。 丸山ワクチンや蓮見ワクチンはこのような病状は効き目などどうなのでしょうか？詳しい方がおられたらお知恵をよろしくお願いいたします。別に良い治療法はありますか。
昨日、パクリタキセル治療2回スキップして、10回で終わりました。量を少なくして行って行ったことと、12回出来なかったので、先生に相談したところ予定通り8月8日手術してもいいし、延長して行って9月に手術してもいいといわれました。 手術に向けての検査が予定されています。 究極の選択、どうしたらいいでしようか？ どなたか早めのアドバイスお願いします。
睡魔に急に襲われ、眠くなり、約1時間半位車内で眠ってしまう事が何度もあります。 その時に、急激に体温が低くなるためか、寒すぎて寒すぎてってなります。 眠くなる時体温が低くなるのは、何故か分かりますか？
整形外科の医者が言うには両膝に水が溜まってるそうです。リハビリはマイクロ波と理学療法士による治療です。 もう一年近くなりますが効果を感じないので自分なりに考えて膝を以前の状態に戻したいと考えています。そこで温熱と冷却を繰り返して行おうと考えていますが効果はあるでしょうか？因みに風呂あがりのストレッチは毎日しています。
質問します。 狭窄症は治るのでしょうか？ 治療は、薬のプロレナールを飲んでいるだけです。 腰に激痛が走り、まともに歩けません。 初めはヘルニアだと言われたのですが、 セカンドオピニオンで狭窄症だと診断されました。
初めて質問させていただきます。よろしくお願いします。 タイトルの通り、機能不全家族とアダルト・チルドレンについてです。 私は大学生ですが、少し前からいろいろあって心理学や精神病などについて本などを読むようになりました。 そのなかで機能不全家族とアダルト・チルドレンについて知り、ある意味私自身の家庭も機能不全家族でACだということに気付きました。 そのことでいろいろと悩みや気がかりなこともありますが、まず知りたいと思い質問したいのは、「正しく機能している家庭とは、どんな家庭なのか？」ということです。 いろいろと読んだ本やホームページのなかで、「日本の家庭のうち機能不全家族は8割以上にもなると予想される」と書かれていました。 正しく機能している家庭とはどんな家庭なのでしょうか？ 私自身も今まで、自分の家庭が機能不全だとは気づきませんでした。普通の家庭だと思っていました。 ですが、書籍などを読んで見返してみると、ところどころ確かに当てはまる所があります。 機能不全家族について考えれば考えるほど、正しい家庭とはなんなのか疑問です。 親が子供に対し、つかず離れずの距離で正しい愛情を注げている家庭でしょうか？そんなことが本当に可能なのでしょうか？ まだ知識が少ないのですが、皆さまのご意見を聞かせていただければと思います。 よろしくお願い致します。
現在歯を抜かないで歯科矯正中です。もうすぐ終わると言われました しかし横顔の口元がまだこんなにもっこりしています。。 しかし私の歯並びは出っ歯ではないそうです 出っ歯ではないのになぜこの写真のようにこんなに口元がもっこりしているのでしょうか? またこの口元のもっこりは歯科矯正でどうにかなるのでしょうか? 歯を抜かないで歯科矯正中ですがやっぱり抜いて下さいと言うべきか悩んでいます アドバイスお願い致します
Sacro Occopital Technic1979とSacro Occopital Technic1984と言うカイロプラティックの本が有りますが、1979の方は調べるとスカイイーストと言う出版社が出していて、SOTO JAPANと言う所の参考書籍として販売されてあるみたいですが、1984の方は出版社や販売されてるかなど、ネット上で調べてみても詳細が検索に引っかかりません。書籍の表紙は、色が違います。1979は前田滋と言う方が訳されているみたいで、1984は内容は日本語訳になっているみたいですが翻訳された方は書いてません。この1979と1984は、同じ内容なのでしょうか？それとも、全く違う物なのでしょうか？詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願い致します。
最近ナッツにはまっていてポリポリ食べているのですが気づくといつも40～50粒ほど食べてしまいます...。ふと気になったのですがアーモンド一粒には脂質はどれくらい含まれているのでしょうか？40粒は明らかに食べ過ぎと思うのですが他のところで脂質を減らしていればいいかななんて思うのですが食べ過ぎるともしかして毒でしょうか。
先日、オークションで「ウチダの自動煎じ器」を購入しました。 商品は以下のURLで見れます。 http://www.uchidawakanyaku.co.jp/senji.html すでに販売中止になっている旧式のものです。 この煎じ器で漢方と白湯を作って毎朝飲んでいます。 白湯に関してですが、以前はやかんをガスコンロで沸かして白湯を作っていました。 やかんだととてもあまく感じていたのですが、この煎じ器で作った白湯はあまさを感じず美味しくないのです。 白湯の美味しさが違ったので、この煎じ器で作る漢方も大丈夫かな？と心配になりました。 漢方の効き目がやかんとガスコンロで作った場合と同じならよいのですが、違うようでしたら作り方を変えたいと思っています。 どなたか詳しい方お教え頂けますと幸いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
耳の閉塞感 ツバを飲み込むたび耳に響く 耳の前側（関節あたり）がひどく痛む 1週間ほど前の深夜耳が激痛で目が覚めました。 外耳炎によくなるので耳鼻科へいったところ耳には異常なしで、顎関節症かもしれないから歯医者へいったほうがいいとのことで痛み止めをもらって終わりました。 歯医者へいって事情を説明のうえレントゲンもとりみてもらいましたが、炎症もなくレントゲンを見た感じ関節にも異常なさそう。 しばらく様子見てとのことでこちらでも痛み止めをもらって終わりました。 耳の閉塞感と痛みが起床時にひどいです。 耳鼻科、歯医者にもいって上記が解消されないので困っています。 別の耳鼻科、歯医者にかかったほうがいいでしょうか。 同じような方がいたら意見聞きたいです。
大学院生の女です。 心の中に生きていたい思いと死にたい思いがどちらもあって、つらいです。 趣味に取り組んでいるときは楽しいので、生きていたい、というよりは生きるとか死ぬとかを考えていません。しかし、研究などの自分の今持っている以上の能力が求められることに取り組んでいるときは、自分のふがいなさに絶望して死にたくなります。 自分の能力以上のことに取り組んで能力を伸ばしていかないと、将来自分の力で生きていけなくなるだろうから、頑張らないといけないと分かっているのですが、どうしても死にたくなってしまいます。 道具を準備して自殺しかけたこともあります。その時は、趣味のことを思い出して死にたくないと思い、踏みとどまりました。 本当は生きていたいのだと思うので前向きになろうとしたときもあります。でも、頭の中で「早く死ねよ、早く死ね」といった声が聞こえてきて、辛くてあきらめてしまいました。 死にたい気持ちに浸っていたほうが、心の中の葛藤がなくて楽なのですが、本当に死んでしまいそうになります。 以上のように、生きたいと思っていても死にたいと思っていてもつらいです。 最近は辛くて家から出れず、研究室にも行けていません。 私はどういう気持ちでいれば良いのでしょうか？ また、病院に行くべきですか？ よろしくお願いします。
微熱が少なくとも２週間続いています。風邪の症状はありません。妊娠もないです。原因は何の可能性がありますか？
昨日爪を切っている途中に見つけたのですが、この黒い点は何なんでしょうか。 爪というより、爪ではなく皮膚にあると思うのですが。 昨日調べてみたらメラノーマというガンがあるそうなので心配になりました。 ただ昨日、足をぶつけています。 かなり痛かったです。 それで爪がだいぶのびてたので切りました。 切ってる途中に気付いたんです。 写真を2枚載せておきます。 左足をつぶけたと思うのですが、右足もあたったかどうかは定かではないので心配です。 右足のほうの写真です。 左足のほうは写真で見ると内出血のように見えました。 2枚写真を貼れないんですね。
藪医者の病院に遭遇したことはありますか？
左ひざの内側が階段の上り下りするたびに痛く、整形外科でＭＲＩを撮りました。膝の内側のじん帯に黒ずみがあり、「骨壊死」と医師から言われました。また「水が溜まっている」と言われたので注射器で抜いてもらいました。今は薬をもらって飲んでいるので痛みは少なくなりました。とにかく正座が出来ない状態なので、せめて正座出来るようにならないか、膝の痛みに詳しい方からのご指南をお願いします。
造影剤ありのMRIをとったあと、造影剤は何時間くらいですべて排出されるのでしょうか こまめにトイレに行っている場合です。
漢方の購入を考えているのですが、 ２種類あり、効能はほぼ似ています。 そして一つには、体力が中程度以下の方、 もう１つは、比較的体力のある方と書かれています。 体力のレベルは何が基準なのでしょうか？ けっこう体力を使う仕事を現役でやってますが、 疲労感からくる諸症状のために服用するのです。 また体力をアップさせるために服用するものでもありません。 服用に向いた体力とはどういう意味なのでしょうか？
【目薬】ソフトコンタクトレンズと一緒に注入されている保存液は目薬の代用品となるのか教えてください。 ソフトコンタクトレンズを入れる前に市販の目薬を入れて目に潤いを与えてからソフトコンタクトレンズを装着していますが、ソフトコンタクトレンズの容器に保存液が入っているのでそれを目に入れても目に潤いが戻るのでそれを使うと目薬が不要になるのではと思いました。 目薬とソフトコンタクトレンズの保存液は同じ効果があるのか目に有害でないか教えてください。
解離性同一性障害などの心の病を持っているネット上の友人がいて、 その人の狂気に満ちた日記を読んだり、自殺未遂をしたというメールがくると、内心では疲れていました。 私が時間を割いてみても、理解者になれていないことが日記内容に示されていました。 心が折れるので、そんな日記は毎日は読みたくはなかったのですが、 遺書を日記に書いたと言われて以来、朝目覚めるとまず、生きていることを確認する日々でした。 メールの着信音を聴く度だけで、怯えて、体調も崩れていきました。 そして、ある時限界が来て、「お話を聴くのは少し休ませて」と伝えるメッセージを出す際に、 日記に対して【私の考え】を書いてしまいました。 （病気上、日記に意見をしてはいけなかったそうです…） その後、ものすごい長い長いメールが来ます。 強く責められると、なぜだかきちんと心を込めて謝ることができませんでした。 私だって傷ついていた！と【今まで溜めてきた不満】をその人の解離の人格にぶちまけてしまいました。 【まるで私が傷ついたから、同じようにその人へ仕返しをした】ように見える行動でした。 なんてひどいことをしてしまったんだろうと、今は猛烈に反省しています。 （そして同時に、体調も良くなり、朝起きると安堵している自分もどこかにいます） ”どうして今まで築いた友情を壊す真似をしてしまったのか？” ”ただ、何も考えずに済む時間が欲しかっただけなのに、なぜあんなにも傷つけてしまう行動をしてしまったのかわからない”です。 （もし何か心理的な理由や背景があるのならば、知りたいと思います。なんだと思いますか？） 一度カウンセリングを受けてみようかとも思っています。 カウンセリングでは、客観的に見ての私の心の状態を教えて貰えることは可能なのでしょうか？ もしも私に心の病気が疑われた場合、（精神科に行くように促すなり）教えてはくれるのでしょうか？ そして、私の性格は白黒ハッキリつけたがり、ただ話を聴いてあげるだけが苦手だったせいで、ストレスを溜めてしまったのだと思います。 この性格を直せれば何かが違ってくるのかもとは思っています
カップラーメンは、どこが身体に悪いと思いますか？ 他にコンビニ弁当とか やはり添加物でしょうか？ トランス脂肪酸？ カップラーメンって本当に体に良くないの!? - NAVER まとめ <http://matome.naver.jp/odai/2136237189016081401> 「狂った油」と呼ばれる、トランス脂肪酸を摂取し続けると花粉症やアトピー性皮膚炎にも悪影響！？ 科学無視のトランス脂肪酸批判 思わぬ弊害が表面化 日本人への影響は？　WEDGE Infinity(ウェッジ) <http://wedge.ismedia.jp/articles/-/1932> 万病の元！？トランス脂肪酸を含む食べ物・怖い話 - NAVER まとめ <http://matome.naver.jp/odai/2135882889384912001?page=2>
嫌な事を何年も根に持つ という特性が有るんですか？
７５歳の老人ですが、１４年前に脊椎狭窄症のため歩行困難となったため、手術を受けました。 現在は歩行は出来ますが、調子の良い時には痛みは感じながらも２０から３０分は歩くようにして居りますが、その後、後遺症で酷く痛み２，３日続きます。 食事はかなり少なくして居ります、ご飯も１合を二人で食べて居ります、また、野菜も必ず毎日摂っており、腹八分目を通しておりますが、腹部がでっぱり、ズボンがきつく成って来ました。 ビールその他アルコールは飲まず、特に肉を多く食していないのですが、どのような食生活をすれば良いでしょうか？運動不足が原因だとは思いますが、ウオーキングは週に２回位しか出来ません。体内脂肪は１５．０、体脂肪率は２１．１、ＢＭＩは２４．６です。
先日、親戚（５０代女性）が癌であることが発覚しました 肺癌が背骨周辺へと転移し、ステージ４だそうです 肺に水がたまり腰痛を訴えています 現在はモルヒネによる痛み止め治療しかしていません 本人は２０歳のころ喫煙し、１年で止めましたが 夫は喫煙を続け、今日まで受動喫煙に晒されてきました。 それが無関係とは思えません。 それにタバコって途中で止めても、数十年後にその影響で癌になることがあると聞きます 本人や家族は諦めムードで、旅行などをして思い出づくりをしたいと言います。 しかし少しでも可能性があるなら、運動療法や食事療法や断食療法や外科手術や放射線治療や抗がん剤など、やれることを試してみるべきだと思うのです そこで質問です 少数ですが、ステージ４から生還する人もいると聞きます。 そうした人々の特徴、共通点をご存知でしたら どんな小さなことでも良いので情報を下さい。よろしくお願い致します。 私が聞いた話だとジューサ―で絞った生のニンジンジュースを沢山飲んで少食や断食を取り入れ運動をし、ストレスの少ない環境に生活する（転地療法）と延命できると聞きますが、事実でしょうか。 放射線治療も効果的だと聞きますが、高額だそうですね。手術をしても肺がんのステージ４における５年生存確率は５％から１０パーセントへとわずかに上昇するだけ、というのは事実でしょうか？ 完治とまでは行かずとも、免疫を上げ寿命を延ばすことは可能なのでしょうか？
薄毛で悩んでいるので治療薬を飲もうと思うのですが、何か良い成分はありませんか？
年齢のせいなのか、 最近髪の毛の分け目が気になっています。 今まではあまり薄毛に対してのケアはしてこなかったのですが、 気になりだしてからは、ストレスをためないようにしたり、 食事も意識するようになりました。 育毛剤やシャンプーに関しても調べていますが、 いまいちどれが良いのかわかりません。。 なにか効果があったものがあれば教えてください。 （人によって合う合わないがあると思いますが。） もしくわ病院にいった方が改善しやすいですかね？
現在かつらを使用しているのですが、まだ1年しか使っていないのに、傷んできています。 どのようなことに気を付ければ良いですか？
20代の女です。 父の癌が再発しました。7年前に腎臓に癌が見つかり、転移もなかったため片側の腎臓を摘出し、その時はそれで終了でした。年に一度再発の検査をしていたのですが、今回の検査で肺と膵臓に癌が見つかりました。 昨日の夜、父からこの話をされたのですが、そのときから動揺が収まりません。昨日は軽くパニックになり、恋人に電話をして話を聞いてもらうことで落ち着いたのですが、今日は朝から憂鬱な気分です。 日本では3人に1人？くらいが癌にかかると聞いていて、大きな事ではなく、ありふれた病気であることはわかっていますし、落ち込んでいても仕方ないとはわかっているのですが、一人になると涙が出ます。自分でもこんなに落ち込んでおかしいと思います。 私は一人娘なので、これから両親を支えなくてはいけないこともあり、しっかりしなくてはいけないのですが、弱い自分に困っています。 どうすれば落ち込まずにいられますか？ アドバイスをお願い致します。
いま生理前で、いつも胸が張ります。一か月前からバストアップマッサージをしております。 数日前から右胸だけ、マッサージしてる時に硬いしこりのようなものを見つけました。 いま生理前ということもあるのか、触ると痛いです。明らかに左にはない、硬いものがあります。 筋肉が張ってるのかしこりなのか... 25歳女性です。 祖母が乳がんに一昨年なっています。 乳首から汁とかも出てないし、脇もつる感じはありません。これは何か病気の可能性ありますか？ 生理終わってまだしこりや痛みがあるようなら病院行ったほうがいいでしょうか？
空腹と血糖値の関係と言うのは 血糖値が下がるとお腹が空くのでしょうか? それとも お腹が空くと血糖値が下がるのでしょうか?
妊婦６ヶ月の妊婦ですが、近々美容室に行く予定があり、カット以外にも、髪の根元が黒く伸びてきて気になるのでカラーリングをしたいと思うのですが、カラーリングは胎児に影響はあるのでしょうか。 やらないほうがいいのか悩んでます。地肌につけないようギリギリから染めて貰えば大丈夫なのでしょうか❓ 少しでも影響があるのなら止めようと思うのですが、全く影響はないならせっかくなのでやりたいと思ってます。 どなたかお分かりになる方教えて下さい！
現在、薬をのんでて 今度胃カメラをやります。 真面目な質問なのですが、私は女なのですが 性行為のときに 相手の精子を飲むことは、逆流性食道炎に 影響ありますか？
最近、メディアでも多くの方が乳がんになったとニュースになっていますが、 私の友人でも乳がんになった人がいます。 でも、健康にとても気お付けていて、食事も添加物など気にしていたと 思います。 乳がんが食べ物だけが要因ではないと思いますが、 何に気を付けたらいいのか、よくわからなくなっています。 検診は乳がんは２年に一回にしていました。 マンモグラフィも被ばくと聞いたので。 でも、毎年検診をしていても進行していた人もいます。 有機野菜、発酵食品、豆乳。それにこだわっていた人も、 ガンにはなります。 不健康な生活より、健康な生活がいいのかもですが、 女性では乳がん、 男性では前立腺がん。 ホルモンが関係しているところ・・。 食べ物以外に気を付けることなど、 個人的見解を含めてご意見お聞かせください。
久しぶりに献血に行った時の事です。 最初に問診票を書いて受付にもっていくと、レジで暗証番号を入力するのと同じような機会に体重を入力してくださいと言われました（問診票には体重を書く欄はありませんでした）。 あれは受付の方にはどのように見えているのでしょうか。 そのままの体重？それとも何キロ以上とかの表示なのでしょうか？ 大事なことなのでもちろんごまかすことはしませんが、何であんなしくみなのかなぁと思ったので質問させていただきました。
どうも、腸の動きが鈍いというか、そんな感じがして仕方がありません。ちょっと便秘気味でもありますし、ガスが貯まってなかなかでないです。 腸の動きを良くする、または改善するような、体操とかツボとかあったら教えてください。 よろしくお願いします。
初めまして、23歳女、フリーターです。四月に左卵巣に子宮内膜症によるチョコレート嚢腫が見つかり、投薬治療中です。 新しくアルバイトの面接を受けようと思うのですが、面接の際に病気のことを話すべきか悩んでいます。 と言いますと、痛みがまあまあ頻繁に起こるからです。薬の副作用で不正出血が毎日で、そのせいで起こる痛みなのですが、休まないといけないほどの痛みではないのですが、愛想よくいることはできません。今まで長年販売をしていたのですが、立ち続けるのと重い物を持って動き回るのが辛いのも辞めようと思っている理由の一つです。面接を受けようと思う職場は、事務と軽作業が半々くらいのようです。 希望は6時間週3日からにしようと思っています。正直この四ヶ月痛みを我慢して出ていたので、週3日くらいなら痛くても我慢できるかと思い、言わなくてもいいのではないかとも思っています。しかし、不利になるとは分かっていても、この病気があるのが自分だということを話したい気持ちもあります。病気であることを話して同情して欲しいわけではありません。ただ皆と同じように頑張りたいだけです。 それとも履歴書に、現在治療中ですが業務に支障はありません。と、さらっと書いた方が深刻にならなくて良いでしょうか？ 悩んでいます、アドバイスいただけると嬉しいです。
顎でしょうか、 顎下リンパ節あたりにあると思われます。 さわると痛いです。 免疫低下や体調不良でできる場合があると聞いたことがありますが １週間前に脱水症状を起こしました、未だに脱水症状が完治してない感じです。 悪性なのでしょうか？ 年齢は３０歳です。
体を痛める人と痛めない人が居ますが どうして違いが発生するのでしょうか?
たまに安静時に心臓がいたいです。 左胸の小範囲です。 狭心症という可能性もあるかも知れませんが、それ以外で心臓が痛くなる場合ってあるのでしょうか。 因みに高校生です。 ストレスが結構溜まってるのでそれが原因なのかなとかも考えるのですが。 何か知っている方いれば教えてください
MRI検査にて白い影が見つかりましたが腫瘍と言いきれないらしく、副作用ありの造影MRI検査をしました。 それでも腫瘍と断定できないと言われました。 次回はもっと複数の造影検査をします。費用はどんどんかかるのに原因不明。 それとも？分かっていても言わないだけなのでしょうか？ できるだけ早いうちに予約した方が良いですねと言いながら次回はお盆過ぎです。 よほど急を要しない場合は順番待ちなんですか？
アスペルガー症候群の成人が社会や会社のルールを学ぶ方法を教えてください。 特に書籍等、文字や図で説明されたものがあれば、助かります。
元々、化粧品の口紅をそのまま直につけていたせいで、唇が荒れたので、調べて良さそうだった、ユースキンのメディリップを買いました。 最初それがとても効いて、2.3日ほどで殆どよくなったのですが、やはりつけていないとまだ乾燥するかんじがあったので、量を減らして、他の普通の保湿のリップと併用して使いました。 それで、一昨日キャンプ場に行き、日に焼けたのか唇がまた痛くなってきたので、メディリップの使用を再開しました。 そうしたら全然効かなくて、それどころかなんだかヒリヒリするのが増しました。 でもつけていないときよりは痛みはマシです。 なので夜中また付けて朝様子を見ようと思って寝たのですが、起きたらやっぱりヒリヒリするし、なんとなくかぶれたように唇が点々と赤くなっています。 今日病院に行きたかったのですが休みで、どうしたものかと悩んでいます。 何もつけなくても痛いし、つけたらまた荒れそうだし、、、 どうしたらいいのでしょうか？ ワセリンがいいのかなとも思ったのですが、ワセリン焼けやワセリンかぶれの話も聞いて、さらに荒れるのが怖くて悩んでいます。 なにもつけず放っておく方がいいのか、ワセリンなどをつけて保護した方がいいのか、、 又、ワセリン以外の対処方法などご存知の方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
現在私は、メンタル系の薬と、普通の風邪薬を服用しています。 どちらの薬にしてもそうなのですが、水でそれらの錠剤などを飲んだ直後、なんともいえない不快感を感じます。喉からお腹にかけて、入れてはいけないものを体にいれてしまった感覚。単純に吐き出したいような、でもそこまでではないような微妙な不快感です。服用直後のことなので、薬の副作用とはおそらく関係ないと思います。 そもそも、薬は関係なくても、「水を飲む」という行為が段々苦手になってきているようです。以前は人並み以上に水道水をガブガブ飲んでいた方なのですが。 具体的に相談したい点としては、以下です。 ・水以外(お茶など)を使って、薬を服用しても問題ないか。 ・なぜ水を飲むのが段々気持ち悪く感じるようになってきたのか。 何かご意見ありましたら、簡単にでもご回答いただけると助かります。どうぞよろしくお願いいたします。
女性です。
父が胃カメラで検査を受けて、生検に出されました。結果はまだ1週間ぐらい先なのですが、父はガンじゃないかと心配して鬱状態です(。>д<) ピロリ菌の除去は何年か前にしているのですが、慢性胃炎の状態だそうです。 約60年間ピロリ菌が居たわけなので、慢性胃炎になったのでしょうか(>_<) ちなみに逆流性食道炎、慢性胃炎、胃潰瘍瘢痕の所に丸されています。 母をスキルス胃ガンで亡くしているので、父も心配です(。>д<)
最近電気ラケット(商品名は蚊トリーヌだったと思います)を買いました。どのくらいの痛さなのかと試してみようと思ってまずハサミの先を当ててみると、すごい音がして怖かったので少ししかチャージしていない状態で触ってみたんですが、痛みはあまりなかったのに指からは血が出て、カッターなどで切ったような傷ができていました。触ったのは小指です。手は少し湿っていたかもしれません。電気ラケットで手が切れて血が出るということなんてあるのでしょうか？知っている人がいたら教えてください。
７８才の母親が心臓の大動脈弁狭窄症の人工弁置換手術を行いました。 手術は成功しましたが、心臓の薬を処方され服用しています 服用中の薬は＝ビソプロロールフマル酸塩０．６２５ｍｇです。 上記の薬は眠気を誘発するのでしょうか？ 食事を初めて３０分位で傾眠が始まり、眠気が強い為、食事ができなくなります。 眠気が来るのは、食事をするときが、多いいです。 食事をさせるのが大変で、精神的に参ります。 お忙しいところ回答よろしくお願いします。
いろんなことが、心配になってきます 一度考えるとどんどん悪いほうに考えて不安になって眠れなくなったり 体調不良を起こしています どうやったらとめられますか？ 今は、先ほど、低い音でみみなりがしていました たまにおこるのは、高い音のキーンというもの それとは違う音で長かったので、難聴などを心配しました もともと、めまいもちなので。
湯船に浸かるのはリラックス効果など何かしらの効果があるのに なぜ日本人以外はシャワーしか浴びないのですか? すべての日本人以外がシャワーだけとは思いませんが 湯船に浸かる文化がないのはなぜでしょうか? お湯がもったいないからですか?
栄養ないですよね。
体は繋がってるとは言え 心臓や肝臓と足の裏の繋がりがよくわかりません。
ストレスを減らす食べ物はありますか?
よく前立腺炎にはマッサージがいいと聞きますが だいたいパートナーか先生という話になります。 独身で先生もやりたがりません。しかし自分では 指が届きません。 独り者で前立腺マッサージしている方いますか？ いらっしゃいましたらやり方やいい器具など あったら教えていただけないでしょうか。
私は就職活動中の学生です。 就職先はまだ決まっていませんが、特に悲観していないので、生きたくないと思うこととは関係ないと考えています。 生きるのが面倒だと思い始めたのは、恐らく今年の1月頃からです（もしかしたら、それより前から思っていたかもしれませんが）。きっかけはわかりません。突然、趣味に興味がなくなりました。アニメや漫画のグッズも本も、ほとんど売りました。 生きづらいと思い始めたのは、恐らく3,4年ほど前です。その頃から、言葉をうまく理解したり紡いだりすることができなくなったように感じます。 それから、年々物忘れが酷くなったように感じます。友人と話していても、つい数秒前に聞いた情報を忘れるようになりました。 アルバイトの仕事は教えてもらったことを一言一句メモにとり、何度も何度も、もう仕事が身に付いてもおかしくないはずなのにメモを確認します。 電話を受ける時も、その時は話を聞いてメモを取って返事をするのですが、肝心の内容を理解できません。 長い文章（論文も漫画も全て）を読む時は、何度も何度も同じ箇所を読まなければ頭に入りません。読むことができても、理解できないことがよくあります。そして、書くこともままなりません。この文章も、読みにくいと思います。すみません。 昔から絵を描くことが好きだったのですが、最近は絵を描けなくなりました。描いても楽しくなくなりました。漫画を描くために話を作ることもできなくなりました。 去年の12月頃から、よく泣くようになりました。おかしいと思ったので、日記をつけることにしました。日記を見ると、泣く時は大体数日間連続で泣いています。一ヶ月に泣かない日はありません。泣く理由は様々で、負の感情からであること以外一貫性はありません。 それから、そう言えば外を歩いていると他人が怖いと思うことがよくあります。理由はわかりません。 生きていて、辛いことなど気にしないでいいくらい楽しいことはたくさんあります。それなりに友人もいますし、親は（家族関係に目を瞑れば）優しいほうだと思います。 それなのに、生きるのが面倒です。かと言って、死に方もわかりません。ですが、決して死にたくはないのです。働いて、高い学費を払ってくれた両親に少しずつでも報いたいと思いますし、本当は趣味だって楽しみたいのです。 冷静に考えて、就職活動をして社会人になることがそのために必要なことなのですが、他人が怖い、言葉を理解できない、書けない、話せないではお手上げです。 精神科か心療内科にでもかかったほうがいいのかと、両親に相談したことがありますが、あなたくらいの年齢ならそういう（精神的に不安定な）ことはよくあると言われ流されました。アルバイトの仕事も、始めの内は誰しも慣れていないからそういうものだと言われました。 私には、もうどう対処したものかわかりません。どうすれば、私は生きやすくなるのでしょうか。具体的には、他人を怖がらず、コミュニケーションに支障がない状態になれるのでしょうか。 どうか、もしお時間がありましたら、ご回答よろしくお願いいたします。
　妻が眼科に「流行り目」の治療のために通院しています。 病院より下記、目薬を処方されました。 (1)広範囲抗菌剤日本薬局方レボフロキサシン点眼液 (2)非ステロイド性抗炎症点眼剤ブロナック 　目薬を数日前より使ったところ、目の周りに炎症及び異常にかゆみが生じています。 現在は、上記点眼液の使用はやめています。 病院が休診のため、対処法がわからず困っています。 どなたか対処方法等がお分かりの方が おられれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
どういう影響がありますか？ また誰かと話すということが重要なのですか？それとも声を出すことが重要なのですか？ 後者なら独り言やカラオケなど声を出す作業をすれば同じような効果が得られますか？
不妊の原因は男性と女性どちらにある方が多いのでしょうか? やはり女性が原因で不妊の場合が多いですか?
何て言う現象なのでしょうか?
アルコールを接種したあとは どのくらいの時間はお風呂には要らない方がいいのでしょうか? 泥酔してなければ問題ないですか?
病気を疑い病院へ行った方がいいですか?
勉強を始める小学生からですか?
私は現在高2なのですが、2年ほど前から視力が急激に落ち始め、その頃から眼鏡を常に掛けるようになりました。 コンタクトは酷いドライアイなので5分置きに目薬を点さなければならず、かといって眼鏡も相当不便極まりないです。視力は正確に測ったのが1年ほど前の話なのでなんとも言えませんが、両眼とも0.1切っています。 レーシックを受けずに視力回復なんてあれば、皆さん飛びついてますよね。コンタクトを処方する先生が眼鏡なのもある意味頷けます。 両眼とも1.0にしたい！なんていうのは無理なので、せめて0.5ほどに上げることはできないのでしょうか？回答よろしくお願いいたします。
髪の毛からDNAを検出することができるそうですが、一番安くて、費用はどれくらいかかるものなのでしょうか？
する病気だということを知っていますか？ 鬱病を治療するメカニズム大体わかってきました。脳内のセルトニン循環がうまくいかなくなって憂鬱な気分になったりやる気が起きなかったりなど色んな症状が発症しますがこのセルトニンは大腸にたくさん存在することがわかりました。なので血液を通して脳内に効果的に取り込めば良いということになります。 徳島大学とカルピスの共同研究で腸内の善玉菌を増やして血液からセルトニンを取り込むという方法です。ガゼリ菌CP２３０５とオリゴ糖を取ることによって大腸に善玉菌を作り出すことができます。 https://www.calpis.co.jp/cp2305/ この方法を実際に実践された方はいますか？
静脈湖の可能性が高いと内科で診断されました。何科に行けばいいのでしょうか？
最近ネットで青汁を探していて気になったのですが、ふるさと青汁って便秘解消に効果があるんですか？どなたか体験した方がいたら教えてください。
抗がん剤治療を終えて、痛み止めの薬を呑みつつＰＥＴ検査を待っている状況です。 最近数日、暑いせいかちょっと体を動かすと疲れるので総合ビタミン剤QPゴールドなど呑みたいのですが良いでしょうか？ ガンになる前はちょいちょい呑んでいました。
【眼科】大量に1日に診断する駅前の眼科には助手がいっぱいいますが、朝一1番に行くと、大量にいる眼科医助手の人たちがコンタクトの視力検査をしていく場合、朝一の1番手は新人の若手なのかその店の1番古株のプロから順番に入って行くのか教えてください。 朝一1番最初に言ってど素人に当たるのは嫌ですし、朝一1番に行ったら1番ベテランから診察に入って行くのか知りたいです。 教えてください。
我が家の救急箱に赤チンが入っています。 昔から怪我したときには、何でも赤チンを塗ってもらい直ってきました。 最近はあまり赤チンのこと耳にしなくなりました。 今でも、ヨードチンキなと販売していますか。
癌になるのは運が悪いだけなのでしょうか?
代謝の問題ですか?
脳が緊張してる漢字がするのですが なぜ緊張してしまうのでしょうか? 何か悩みがあるからですか?
結婚して20年になります。 結婚当時は双極性障害とは全く知らずに結婚したのですが、話を聞いていると、元々学生時代から症状は出ていたようです。 出産後に、うつ気味になり、病院に通うようになりました。 そのときは双極性障害とは診断されず、うつ病として薬を出され、ずっと飲んで治療していましたが、良くなることはありませんでした。 (双極性障害だったので当然なのですが) 双極性障害と診断されたのは、私の6年ほど前の浮気がきっかけです。 浮気と言っても、食事に行ったりするだけで体の関係まで発展したものではないのですが、彼女の中ではそれは「浮気」になるので、私もその通りだ、と答えましたが。。 その件が発覚し、彼女が暴れたり自分を傷つけたり、激しく当たり散らしたり、いわゆる躁状態が出るようになり、これはうつ病とは症状が違うなと思い、別な病院に連れて行ったところ、双極性障害と診断され、その診断にそって薬も処方されました。 もちろん「浮気」については猛省し精算し、妻もそのときは納得していたようですが、その後、彼女の「妄想」が激しくなりました。 昔の育児のささいな失敗から始まり、PTAでの人間関係、親との確執(双極性障害になった原因は両親からの虐待でした)など、ないことを妄想し、悩んだり恨んだり妬んだり、という発言を私にぶつけるようになりました。 そういう妄想は、私がしっかり聞いてあげて、でもこうじゃないの？と前向きに促してあげればその場は丸く治まりますし、私の不徳が原因でこうなったので、そうやって一生懸命応えてあげるのが自分の役割だと思い、ずっと接してきました。 その妄想が、ここ1年ほどでエスカレートし、過去の浮気のことについても妄想をし始めました。 「今でも彼女と付き合っていて、実は隠し子がいるんじゃないか」から始まり、会社に新しい女性社員が入社すれば、帰りが遅いと、「その女とデートしてたんだろう」とか、とにかくあり得ないようなことも、ポンポン妄想し始めます。 出張など行けば、妄想の嵐でどうしようもない状態です。 この類の妄想は、前述の自分に関する妄想とは異なり、聞いてあげて前向きに促せるような内容ではないので、ひたすら「違うから」「そんなことあり得ないから」を返すしかなく、私自身も本当に糸が切れそうになったときもありました。 でも、子供たちもいるので、何とか踏みとどまってきました。 2ヶ月ほど前から、自分の体の調子がおかしく、急に体重が落ち始めました。食欲もなくなり、大好きだったワインも飲みたいと思わなくなってきました。 妻とはセックスレスでしたが、私自身の性欲はあったので一人で処理していましたが、それもしたいという気持ちがパタリとなくなりました。 そして何より、前向きさだけが取り柄でこれまで頑張ってきた自分が、すべてのことを後ろ向きに考えるようになっていたことにもはたと気づき、これは心がおかしいと思いました。 病院に行ってみたところ、やはりうつ病だと言われました。 妻には不安を与えたくないので、自分がうつ病だと診断されたことは伝えていません。 妻が双極性障害で極度の妄想性、そして受け止める役目をしなければならない私がうつ病になってしまいました。 正直、家族を崩壊させずに維持できるのか、まったく自信がありません。 この状況をどのように彼女に伝えればいいのか、私はどうすればいいのか、もしかしたら解決する方法はないのか、もうここまま崩れていくのを待つしかないのか、そんな風に思ってしまっています。 子供は高3、高1、中2で、母親の病気のことも理解していて、立派に育ってくれています。 このような状況で、何かみなさんからのアドバイスをいただければと思い、書き込みさせていただきました。 どうぞよろしくお願いいたします。
同じ水を使ってるわけでもないし ノズルを他いないに突っ込まない限り あり得ないですよね?
寝不足だと目が見えにくくなります。
乳癌の治療の手術前の化学療法を行っています。FEC療法は4回の点滴は、終わりました。パクリタキセルの点滴を4クール12回行っていますが、1クール3回目に白血球が上がらずスキップしました。点滴の量を少なくしたり、白血球を上げる注射をしながら行いましたが、4クール ２回目に白血球が上がらずスキップしました。なので、10回点滴になると思います。先生に伺ったところ、手術日も決めてあるしそのための検査の予定も組んであるので、２回はスキップしたままになります。 点滴の量が110から80mlに減らしてることと、回数が２回少ないことは、再発に影響するのではと心配です。先生は問題ないとおっしゃいましたが、十分な治療が出来ているのでしょうか？ どなたか身近に治療なさってる方、アドバイス出来るかたご意見をお願いします。 このまま、手術をしていいのか心配です。
