２週間くらい前に、裁判所から免責の決定が出され自己破産の手続きがほぼ終了した者です。 それとは、別個の話で４月に転勤になり120分超の遠距離通勤をしてきましたが、免責を一区切りにして転居をするところでもあります。（転居のことは弁護士が債権者集会のときに述べております） 物件が決まったところで賃貸借契約を結びますが、連帯保証人については保証会社にお願いしたいと仲介業者に言いました。「審査がある」という当然の話に。 言うまでもなく金融機関、クレジットカード等のいわゆるブラックリストにすでに載ってるわけですが、アパートを借りる際の貸借契約の保証をする会社にまで破産の情報はのるものなのでしょうか？ 事情に詳しいかた。教えてください 何卒よろしくお願い申し上げます。
新築のためにいろいろと揃えていたら、クレジットカード引き落とし口座の残金がわずかになりました。いそいで他行の口座から入金したのですが、いくつかある他行の口座も残りわずかです。もし、クレジットの支払ができなくて、そのとき自己破産しますと宣言したらどうなりますか？ 真剣な相談をしています。 人生に疲れました。今、アラフォーなのですが、十八の頃からずっとしんどいです。結婚して幸せになるかと思いきや、そうでもないです。無責任ですが子育てにも疲れました。男です。シングルファーザーではありません。妻も健在です。 仕事もまったくつまらないです。家の新築のローンが一千万円あります。ただ、支払いは父親がしているので、払えない額ではありません。むしろ、一括で全額支払うと税務署等うるさいので、形だけローンしています。一千万程度すぐに支払えます。それと比べれば自分は貧乏そのものなので、身の丈を考えれば今回クレジットの延滞で自己破産してもおかしくないです。ネットを中心にいくつか口座があるのですが、数千円の預金しかないです。生活は常にぎりぎりです。今回新築で出費が重なり、ギリギリのラインを超えそうです。自分自身払えないのですから、自己破産に値すると思います。そのとき具体的にどうなりますか？（新築の土地や建物は自分名義です。また自分名義の定期預金や投資信託もあります。もちろん自分は一切それに関与できません。投資信託の場合はサインだけしていたはずです。定期預金の場合ははんこも証書もすべて父親が所持していますので、自分ではどれだけあるのか知りません）
会社が倒産しました報道と民事再生手続しました？ 倒産と民事再生の違いが、分かりません。 詳しい方　お願いします。
母が亡くなり遺産相続の権利が発生しました。権利者は兄、姉、私の3人です。母は姉夫婦と同居していました。私と兄は相続放棄をする予定です。というのも姉の家は住宅ローンがあと20年あり母が連帯保証人になっていたからです。姉の夫は支払い能力がない（すぐに仕事をやめる）のでこの先20年ものローンを支払って行けないだろうと思っています。母の年金がなくなって余計に生活が苦しくなるのは目に見えています。母が亡くなる少し前にわかったのですが母は義兄に多額の借金の肩代わりをしていました。姉はその事を私たち兄弟に隠していましたがぽろっと話してしまったのです。証拠の領収書なども姉が保管しています。義兄は姉に同居している相続人は相続放棄できないと言っていますが何を根拠にそういっているのかわかりません。姉は相続放棄したいがもしそうなら相続するしかないと言っています。姉に離婚を薦めましたが義兄は自分だけ負債を抱えるのは嫌だから離婚しないと言ってハンコを押してくれないそうです。 長くなりましたが質問です。 1　姉は本当に相続放棄できないのですか？ 2　姉が相続した後義兄が自己破産したら姉も自己破産できますか？また姉に成人した子供が1人いますが危害が及びますか？ 3　家を賃貸にして姉たちはアパートに移って住宅ローンを払うのは難しいですか？他に良い策はありますか？ 親類が住宅ローンを引き継いで買い戻すという事例を見ましたが買い戻すなんてことは不可能だと思います。
生命・損害保険ショップへの転職を考えており、今度面接（書類選考通過済）があります。 面接、入社までの過程で過去の自己破産の経験は聞かれるでしょうか？ また、虚偽の申請をした場合、ばれるのでしょうか？ 私自身、自己破産をし、免責がおりており、１年がたっております。 いろいろ調べましたが、法律上は、仕事に就くことに問題ないとのことですが、就業規則、社内規定などで自己破産者は、採用しないとのことがあると聞きました。 http://saimu4.com/jikohasan/4427/ 詳しい方いらっしゃれば、お答えいただければと思います。
※私自身の話ではありません。 年収が額面で400万円 マンションの住宅ローン とパソコン購入のローンで、2300万円の借金があり、 月々の返済は10万円ほど。 この場合自己破産は認められない可能性がありますか？
現在の上司から、９月末日までに、法人破産を予定している。ついては、君も、気になる点があれば前倒しに、自己申告アイテムを、準備しておきなさいと、ご指示がありました。※正直な事で、何が、何やら、さっぱり理解不能です。つきましては、ご指導を、お願い致します。＊非上場企業。＊ ◎A：税務関係　B：再就職先様への、福利厚生関係・個人証明書類　C：扶養家族関係証明書類 何卒、宜しく、お願い致します。＊＊特に、銀行関係口座(個人)現在、給料受け取りの指定済。・・・
よろしくお願いします。 前回にこちらで質問させて頂いたのですが、自己破産の申し立ての際に、家賃であっても１ヶ月たりとも滞納があると裁判所への申告義務もあり、大家さんに通達が行くので部屋を出て行く事になるとアドバイス頂きました。 そこで、なんとか身内に助けてもらい滞納分を解消でき、その上で近日中に弁護士さんに依頼して自己破産申し立てをする予定です。弁護士さんへの初回相談事もそれであれば申し立て可能な条件が揃っているとの事です。 ところが、裁判所への申し立てはいつ頃になるかまだ解らないのですが、収入が苦しいため来月分の家賃の滞納が再び発生しそうなのです。 裁判所へ申し立てが行われる頃は、まだ滞納は発生していなと思われるのですが、裁判所が申し立てを受理した後や直後に、家賃の滞納が１ヶ月発生してしまった場合はその事実も後追いで申告しなくてはならないのでしょうか？ そして、弁護士さんなどに伝えて、大家さんに通達が行き、退去になってしまうのでしょうか？（結果的に破産→免責となっても・・でしょうか？）
昨年の正月から、島根から広島にやって来た２０歳の友達について、疑問があります。 彼は、父親からの虐待を受け施設で育ったのですが、その彼は島根の高校時代から父親が作った２００万円の借金を背負っているそうです。 余り本人は話しませんが、お父さんが若い頃に会社の開業資金としてお父さんの弟さん（彼から見ておじさん。）から借りた２００万円を返さなければいけないそうです。 当然、学生で未成年の頃はその様な大金を払えず、ヤクザの友達数名から生活費を工面してもらってたそうです。 結局そうしたヤクザとの関係がおじさんにバレて、おじさんの住む広島に来させられたそうです。 ちなみに、おじさんもヤクザで借金の取り立て屋を長年されてる方だそうで、お父さんが作った借金の「落とし前」をさせられていると本人は言ってます。 僕も昨年１０月に彼の家に行ったら、その日が借金の返済日で、彼が数ヶ月滞納していたらしく、ちょうど僕が昼食食べてると、おじさんが入ってきて、僕を島根時代のヤクザの友達と勘違いしたらしく、怒鳴って入ってきました。 幸いおじさんは目利きで、出会ってすぐに僕が発達障害（アスペルガー症候群）を持っている事を見抜いてくれた為、事なきを得ました。 http://okwave.jp/qa/q8995380.html 現在彼は、広島県内の建築会社に勤めて、毎月５万～６万くらいでおじさんに返済しているのですが、何せ彼自身もパチンコ等のギャンブルなどもして、毎月ギリギリの生活費でやり繰りしており、その為金がなくなると僕や他の友達、ヤンキーやテキ屋の知り合い等からも、沢山の借金をしており、どんどん増えるばかりです。 しかも、先月から「NFCグラシアス」って企業から、３０万円のネックレスをクレジットで買って、周囲に勧誘・紹介するとポイントが貯まり配当金が増えると言う、所謂「マルチ商法」にハマってしまって、今後もっと借金が増えると思います。 http://okwave.jp/qa/q8978187.html そもそも、父親の作った借金を息子の彼が払う（しかも未成年の頃から）必要なんてあるのでしょうか？ 彼自身も、周囲から平気で金を借りる癖（借り癖）があり、しかも自分で遣り繰りする事をせず、入った分だけ使う「浪費癖」も大きな問題で「自己責任」も大ありですが、彼の借金の元の原因は、父親の作った借金である事は確かです。 現在の法律上、父親の作った借金を息子が払うなんて事が許されるのでしょうか？
よろしくお願いします。 実は銀行系クレジットカード５社分の利用残高（ショッピング・キャッシング）が合計200万円ほどあり、徐々に毎月の返済に収入が全く追いつかず、真剣に自己破産（および免責）手続きを弁護士さんへお願いしようと思っています。 私の知人が10年ほど前に、やはり500万円位の負債で自己破産をしており、色々手順などは相談しています。 ところで、親類の叔母から60万円ほど借り入れています。返すのは１万円ずつ返せるペースで良いよと言ってもらい生計費として助けてもらいました。念書などは何もありません。 弁護士さんに申し立てを行ってもらう際には、当然、現在どこから幾ら借りているか？を提示する必要があると思いますが、そのリストには叔母からの60万円はどうしても入れたくありません。恩をアダで返す訳にはいかないので、もし債務整理が出来て余裕ができれば、おいおい返して行きたいと思っています。 そこでお聞きしたいのですが。 自己破産（および免責）を目的に弁護士さんに依頼して、裁判所へ申し立てを行う上で、叔母からの借入は伏せて依頼する事は可能でしょうか？ また、申し立て開始や申し立て中、また、破産判決や免責になった後に、弁護士さんなどに叔母からの借り入れが存在する事が判った場合、破産・免責判決に影響はあるでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
自己破産が確定し免責が確定しました。持っている携帯電話が古くなり替えようと思いショップで審査をかけたのですが、結果はNGでした。いま持っている携帯電話は滞納はありません。ただ前の携帯電話料金を債権者の中にいれました。おそらく原因はこっちかな？とは思うのですが、では前の携帯電話料金結構たまっていて正直片付けるのは不可能です。。。それ以外に審査を通す方法はないのでしょうか？
少しややこしい内容なのですが、 伯父(以下a)が、伯父の弟(以下b)の生活保護費を着服し、裁判へとかけられる寸前になっているのです。 bは、現在病で施設におり、その施設から病院へなどの面倒を見ているのはaです。ただ、aは施設費用となるはずの生活保護を着服し続け、結果200万円の借金となってしまいました。 この場合、自己破産は可能なのでしょうか？ そして、自己破産以外でも構わないので、何か実刑を免れる手段はないのでしょうか？ 仮にも伯父なので、実兄が下る前になにか手は打てないのかと…。 こういう法律関係の知識に乏しくて、必要かと思う情報と、現在自身がわかっている事実は載せたのですが、もし他に足りない情報があれば言っていただけると助かります。補足いたしますので。 それでは、お答え願います。よろしくお願い致します。
破産開始決定を受けて、５年後に支払われる予定の退職金の8分の1相当額を、破産管財人に返済中（月５万、ボーナス時４０万×２）の５５歳地方公務員、シングルファザーです。あと約1年半で払いきるつもりでいます。「免責」はその後になるように思われます。 そこで、最近になって遠い親族が私の事情を知り○百万なら用意できる、という話をいただきました。 その人は「退職金で返済しろ」等の条件はまだ何も付けてはいないのですが、返さなくてもよいとは言わないと思います、常識的に。 質問は、現状でその○百万円の援助（たぶん貸付）を受けてもよいのでしょうか、ということです。 １８の娘が、就職で遠隔地に勤務先が決まる可能性が高く、本人は転居して一人暮らしをするつもりになっています、その引っ越し費用、そして私もできれば近くに転居したいと考えておりますが、援助の金をそれらの費用に充当するといった我儘はいかがなものでしょうか。 援助を受けられたとしても、その金は当然に管財人への支払いに充てられると考えておいたほうがよいのでしょうか。 勝手な質問で恐縮ですが、何卒よろしくお願い致します。
この度、自己破産することになりました。 報告書に「自分の借金以外に、友人や家族名義のローンを自分の収入から返済したことがあるか。」との質問があります。 この質問内容はどういう意味合いがあるのですか？ 妻名義の支払いをしていることで、自分の借金の返済に充てずにいたことを、マイナスと取られるのですか？ 例には、H○○年〇月 10万 妻のクレジットカード返済 というような記載例があります。 この例のように一度に多額ではなく、毎月一定額を支払い続けている場合はどのようになるのでしょうか？ 妻は専業主婦のため支払いは、夫である私がしております。 毎月の収支家計簿に、配偶者の返済という項目があるので、それに書くだけではいけないのでしょうか。
最近、債務整理を行いました、5年で返済完了の予定ですが、債務整理中5年間は、信用機関に情報が載っている為に、ローンが組めない、銀行からお金が借りられないんですが、5年後は、借りれない期間5年＋5年＝10年間は、信用情報期間から、信用情報が消えないと聞きましたが、ホントの話なのでしょうか？でなると、10年間は、家を買ったり、車を購入したり出来ないと言う見解でよろしいのでしょうか？
自己破産した人がセブン銀行のローンサービス同時申込で審査に通ったって事は 破産者の事故情報が完全に消えたって事ですか？
自己破産申し立て中でこの間第一回債権者集会がありました。手違いがあり第二回が開かれる ことになりました。一回目は出席者は金融屋と思われる人が一人いましたが他は居ませんでした。この場合裁判所若しくは管財人は他の債権者に第二回が開かれる等の連絡をするのでしょうか？
母が4社でキャッシングを繰り返して120万の負債がたまっていることが判明しました。 年金が月額的に１２万強（25万くらい／2ヶ月）あるのですが、その年金自体も前借りして2ヶ月毎の支給日に13万円引かれているようです。 （借り入れした金額はあっという間に溶けたようですが、何に使ったか何度も問い詰めてもモヤモヤした感じです） ですから実際には年金は月額6万、ということになりますね。 そこで、子どもたちで一旦精算しようか、という話になったのですが、 自己破産という方法もあるのではないかと言う話にもなりました。 しかし、この120という金額が微妙な気がするのです。ここの掲示板を見てると、皆さん500万とか700万とか全然金額が違うので・・・ ■この状態で自己破産は相当でしょうか・・・。 毎月5万返済すれば、2年で終わるような気もします。 ただ、信用情報から見るに、何年かにわたって全然減っていませんので、利子だけを払う感じで返済能力はないと思います。 肩代わりすれば・・・、という方向で考えてもいたのですが、多分全く解決にならないような気もします。 数年後には又、借金が溜まっていそうです。
平成24年10月に事業が倒産し給料未払いで自己破産します。もうすぐ債権者集会で春くらいには多分免責がでそうなのですが、この場合給料未払いは二年経過してるので時効になるのでしょうか？
自己破産を申し立てもうすぐ債権者集会です。債権者集会ではどのような事をするのですか？ちなみに個人事業主の自己破産で配当はありません。
法律に詳しい方よろしくお願いします。 破産しても免責がおりないと決められている債務に「犯罪的な行為により民事訴訟を起こされて敗訴して賠償が確定した債務」というのがあると思います。 こういう債務を負った人が、その後行った仕事で大失敗をして、大赤字を出したとした場合、再度破産して（確か７年間は再度の破産はできなかったんでしたか？それは既に経過しているとして）この仕事の分だけ免責されるということはありえますか？ お願い致します。
今破産開始決定がでて管財人に郵便が転送されている最中なのですが公共料金の郵便の払い込み期限が切れた郵便が送り返されて来ました。なんとかその会社にならないかとたずねると窓口にくるか来月もう一度郵便おくるといわれそれまでまてと言われました。これで２回目です。僕の弁護士に相談すると我慢してと言われました。管財人に抗議とかはしないほうがいいのですか？
こんにちは 今度、兄弟がアパートを借りることになり、保証人を頼まれそうです。 しかし私自身は現在、個人再生中なのですがそれでも保証人になれるのでしょうか？ お詳しい方、よろしくお願いいたします。
こんにちは 今は消費者金融に名を変えたサラ金ですが、 かつては悪の代名詞のように言われていた時代があったかと思います。 その時代はどうだったのか記憶に残ってましたらお聞きしたいです。 娘を売ったり、娘が体売ったり、一家が路頭に迷ったり、自殺したリ、ヤクザが頻繁に脅しに来たりというのは やっぱあったのでしょうか。
うちの親父１０年ちょっと前に亡くなったんだけど、その親父が人の連帯保証人になってて多額の借金があったんだけど、オカンが生命保険だけはちゃんと払ってて、弁護士の所で財産（家と借金）を相続して借金はその生命保険で相殺したんだ それからかれこれ１０年以上もたって親父名義で自己破産申請書みたいなのが送られてきたんだ これはどういう事ですか？ 不安でしょうがないです
自己破産すると、将来、財産は持てないのでしょうか？ 将来、財産を得た場合、自己破産した時の債務は完済しなければばらないのでしょうか？ 教えて下さい。
現在、自己破産手続きを弁護士に依頼していますが、管財人費用が払えないため、自己破産開始手続きができない状態です 病気のため、健康保険から給付される傷病手当金(10万円)のみで暮らしています 会社にハンコを押してもらい、健康保険組合に提出、10日後くらいに私の口座へ傷病手当金(13万円)が振り込まれ、その中から会社が立て替えてくれている？社会保険料(3万円)を会社に支払います が、社会保険料を支払うと、生活ができないので、一部、2ヵ月分位(約7万円5千円)滞納しています 会社は次からはその月の社会保険料(3万円)に加えて、未納分を分割して1万円として、たした4万円を、未納分がなくなるまで会社へ支払うようにと通知がきました 弁護士に話したのですが、よく理解できないらしく、会社から請求書がきたのですか？それは払っては駄目ですよ、持ってきてくれないとわからない、と言っております 健康保険料を支払っているから、傷病手当金が受けられているのですが、その社会保険料でも未納分は借金とみなされ払ったら、自己破産免責不許可事由に該当し免責がおりないのでしょうか？ 今から支払う社会保険料が問題ないですよね？ 社会保険料を支払わないと、会社がなかなか手続きをしてくれず、今回も事務処理をしている途中だ、と言って2週間程提出してくれませんでした 最初の3ヵ月分は、会社へ渡したその日、次の日に健康保険組合に提出してくれていました 一部の借金のみを優先して支払うと免責不許可事由になる事は知っていますが、健康保険料を支払っているからこそ傷病手当金が受けれているわけで、私としてはこれについては支払っても免責不許可事由には該当しない、若しくはきちんと説明すれば、支払っても仕方がない、と裁判所の裁量免責になる事由だと思いますが、どうなるのですか？ 今の弁護士さんはあまりにも多忙で、言っていることや方針が変わったり、きちんと説明責任を果たしてくれず、手続きも裁判所へ資料を丸投げしているとしか思えず、信頼関係がありません 事務員が私に、この資料は裁判所へ提出しても大丈夫ですか？全て出していいんですか？どうなのですか？出しますよ？いいんですね？と聞いてきます 何を言い出すかわからず、怖くて相談さえできず、私が一人で不安を抱えこうして調べている毎日です 解任も考えていますが、新しい弁護士に頼むと、弁護士費用を二重に払い、手続きも1から始めることになり日にちがかかりますか？ 資料をそのまま今の弁護士から引き継ぎ、手続きを短縮したり安くしてもらうわけにはいかないのでしょうか？
ぱちんこやへいき、客の取り忘れの4000円分のカードをポケットに入れてしまいました 警察につかまり、調書2回、検察庁1回行きました 相手の方が県外の方で、多分、刑事の言っていることから推理すると、かなりごねているようで、連絡先も教えてもらえず、こちらにもかかってきませんでした 検察官の方に、弁済の話をしたいので、その旨を伝えて欲しい、とお願いしたら、電話してくれ、その後相手から依頼を受けた弁護士彡とやらから、連絡があり、4000円持って県外ヘ謝罪しに来るか、交通費を上乗せして26000円支払え、と言われました 弁済に県外まで行く必要,無理なら交通費を上乗せ、というのは納得が行かないのですが、そこまでするぎむはあるのでしょうか？ つい最近まで生活保護をうけていたので、家賃、洗濯、電話代、すい光熱費、で全て消えてしまい、食事は3食900円、で余裕がありません なんか妙な感じがしていた、方なので、地元の弁護士会へ問い合せたら、そのような弁護士は登録されていない、相手の県の弁護士会にも全国規模で照会をかけてもらったら、存在しない架空の弁護士の振りをしているのが判明しました 検察官の方から連絡をしてくださっていました 警察も、検察官も早くベンサイシテ終わらせた方が良い、と言っています このような場合、示談をしたいとできる限りの努力はしましたが、できなかった場合、示談できなかった経緯、理由ののチョウショヲ作りましょう、と弁護士から言われました。 又、謝罪して口座に被害額を振り込めば簡単に終わる話なのに、相手は人の弱みにつけ込み、金額をふっかけているような輩なので、どんな相手かわからず分らないので怖くてお金を振り込む話や、県外へ一人で謝罪しに行くのは怖いです それと、嘘の弁護士という詐称をし暴利な金をふっかけてくるような、輩にはもう十分精神的にも追い詰められ、障害が悪化し働けなくなりました。検察まで行き、多少なりとも罪は償っているので、強気で、交通費なんて払わなくてもいい、口座に被害学を入金すれば済むことです、県外までわざわざ行く必要もありません、と断言してくれました こ高麗で、何ヶ月も引っ張り、弁護士とやらの名前も嘘をつき、圧力でかねをふんだくろう、という姿勢に納得が行かないのですが、とりあえず4000円だけ払い、後はだまし取ろうとしたことについて、詐欺未遂？等で訴えようとしたいのですが、何か良い方法、有りがとう適用できる処罰はありますか？ 今は警察に架空の弁護士を名乗る方から、金銭を請求されているので、最初に心からの謝罪と、被害額プラスアルファ気持ちを払いたかったのですが、言ってくることがあまりにも暴利な額なので、気持ちの変化が出てきています 被害額を弁償して、詐欺未遂は又別件で被害届を出せばいいのですか？ こういったことに無知なもので、検察からも早く示談するなりしないと、貴方厳しい立場になってしまいますよ、と、助言を頂いています、どうすれば良いか、どなたか至急アドバイスをお願いします。 私の見解は私に弁護士を立てろ、弁護士と話し合う、と言っている点から、弁護士なら妥協案を出してきて、いくらか金銭がとれるとおもっているようど、実際は私を弁護するために私がいらいをするのでかえって弁済費用や、だきょうあん
仮に複数の銀行カードから合計２００万程借りていて、自分が精神病にかかり就労が不可能で収入のあてが無くなった場合、自己破産はできるのでしょうか？？もしできるのであれば、弁護士等を雇わず自分自身で決着させることは可能なのでしょうか？弁護士に頼む場合、どうしても金銭的に払えないような金額を請求されそうという理由からなのですが・・・
一度、弁護士に依頼し自己破産手続きをすすめましたが、管財人が必要となり、管財人費用がなく、取下げようかと思っています 債権者からの取立ては、弁護士から通知をしてもらいすぐになくなりましたが、今取り下げをしたら、債権者に取り下げをした事の通知がいくなりして、相手に分かってしまうのでしょうか？ 通常、自己破産の申し立てをしたら、取れるものがないのに、取り立てをするのには費用がかかるし、無駄なので、債権者の利益を考え欠損扱い？にして、税金控除などとして手続きをする その方が債権者にもメリットがあるので、そうするみたいですが、いま時点で既に欠損扱い？として処理しているのでしょうか？ 取立ての電話等は、再開しないのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します
現在、弁護士へ依頼し自己破産申し立てをしましたが、裁判所審尋にて、質問もなしに、「 最提出の書類を何度か提出していただきましたが、これでは管財人をつけないとこのまま提出しても難しいので予納金25～30万用意されてはどうですか？と言われました しかし、私には財産や預貯金はなく、生活するのに苦労している身です 多分、家計簿の支出や車の査定額、などを2回ほど最提出し直して、その度に金額や出費項目があまりに違いすぎて不審に思われたのだと思います 私は弁護士には全て正直に話をし、裁判所にそのまま提出はせず弁護士が内容を見てこれで良いか判断をし作成したのを提出するから、と言われていて、上申書も弁護士が作成し、これでいきますから見ておいて下さい、と渡されそのとおりに従ったまでです ただ、それら資料を見ると、素人目にも不可解な不自然な内容に変更ばかりしていて、最後に資料を全て渡したのもそのまま全て裁判所へ提出されていて、この資料を見ると、余計管財人が必要になったので必ず予納金を収めてください、となり出さない方がよかった、全て裏目裏目に出ていて、信用が無くなり管財人の徹底調査になってしまいました 弁護士はデメリットの説明は一切しなく、こちらが確認したら、そうですね、だけで何事も簡単に考え過ぎているようにしか見えません こうなったので、どうします？貴方が決めて下さいと... 勉強はできるみたいですが、人情が無くその場だけの考え、依頼人の心などお構いなしです 後の対処もいい加減で、しまいには法律に関する情報まで私に調べて見せてくれ、こういう場合でも可能なのか？と素人に聞き依頼人任せにまでする始末 どうやらこのサイトを見て法律を調べているみたいです 念を押した内容も、そうだったんですか？そうとは思いませんでした、と言い 事務の方もこれ全部提出しますよ？大丈夫ですか？いいんですよね？どちらなのですか？とまで聞いて責任転換をし無茶苦茶です もうやる事なす事どんどん状況を悪化させ、メチャクチャにされ信頼関係は無くなっています 辞任？解任？をしたいのですがこのようなケースでは、どういう行動をした方が私にとって最善かに悩んでいます 私はこう思っていたが、裁判所に出してみないとわからないでしょ、このようになるとは思わなかった、今でも、多分大丈夫だと思うが...としか言わず、これならどんな結果になっても思っていた事と違ったから仕方ない、で済まされてしまい、人ごとみたいに簡単に方針を変え責任も何も感じてないとしか見えません 説明責任も果たさず、理由を聞いても、もうこうなってるのだからそんな話をしてもしょうがないでしょ 、と言われ対策も取れません このようになった場合どうすれば良いでしょうか？ ちなみに法テラスを利用し、まだお金は一回も払っていませんが、払わなくても通るのですか？ 私の今後の大事な人生設計がものの簡単に見事に潰され、恨みと途方に暮れています... こんな状態で解任？して後を引き継いで頂ける弁護士さんなどおられるでしょうか？ もう人生が最悪です...
はじめまして。 自己破産を申請するタイミングについてアドバイスお願いいたします。 毎月の住宅ローンの支払いは約１２万円で残債は約１８００万円ございます。 体調崩して退職をしてしまった場合、預金を切り崩していく生活となります。 再就職が困難な場合、預金額がどの程度の水準を下回ってきたら弁護士先生に 相談に行けば良いのでしょうか？
事業の失敗により自己破産を申請して今日破産開始決定が出たと弁護士から連絡を受けました。管財人もつき債権者集会の日時も聞いたのですが、今の僕は障害求人で働いており財産的な物はほぼありません。。。。裁判所や管財人はどこまで調査をするのでしょうか？家に来るとか？あるのですか？
自己破産後に一部の債権者（例えば親や友達など）への自主返済も禁止されていると思ったのですが、「自己破産後」という条件付きですが、その場合、可能だというページを多く見かけます。 本当はどうなのでしょうか？
数年前、自己破産手続きをしました。 あまり覚えてないのですが、破産手続き開始決定だかなんだかの書類が送られて来ました。 その後、免責許可の決定らしき書類が届いたかは正直覚えてません。 そこで、CIC信用情報に自分の事故記録を開示してみようと思うのですが、ここに情報があれば 免責許可決定が下されていた。と言う事で間違いないですか？ 破産を御願いした当時の司法書士事務所が問題おこして倒産？だかしたみたいで連絡つかないし 自分が破産出来たのか知る術が情報開示しかないので・・・。 当時、借金してた消費者金融数件・クレカ1件からは支払い督促や連絡がくる事等も 有りませんでした。闇金からのダイレクトメールは何度か来た事はありますがそれも今ではありません。
管財人がつき破産開始決定がでたとき、債権者に債務者の住所とかの情報は公開されるのですか？
住宅を購入して、夫と夫の親が共有名義でローンを３５年組んでいた場合 結婚して同居を始めた妻は、この住宅が全く気に入っていません。別のところに住みたいと思っています。同居になるので、なおさらそう思っていました。 そうする間に、夫の親が亡くなり、相続により住宅ローンは夫だけがローン契約者になりました。 その時も身分不相応な住宅を快く思っていない妻は、共稼ぎでしたが、夫の住宅ローン月２８万円を支払うことを手伝いませんでした。 夫婦それぞれの給与はそれぞれが、管理していました。ローン以外は出し合って生活していました。 貯金はお互いに知りません。 そのご、夫の事業は失敗し、多額の借金と住宅ローンだけが残りました。 ですが、この住宅維持に疑問を持っていた妻は、ローン返済に力を貸さずに、結婚生活をしていました。夫の生活費と子供の養育に関しては妻が妻の給与から、支払いをしていました。 数年住宅ローンの支払いが停止しました。 とうとう１０年後借金と住宅ローンを払い続けることができなくなった夫は自己破産しました。 破産費用は妻が出しました。 でも、夫の組んだローン一切を知らん顔していたため、妻は自分の稼ぎを堅実に貯金し、数百万を貯めていました。 夫の住宅ローンは、連帯保証人である、友人、兄弟たちに行きました。住宅はもちろん手放しています。 ここで質問いたします 妻は連帯保証人から、何らかの請求をされる可能性はありますか？支払義務はあったのでしょうか？ 妻が自分の給料から、貯めた貯金で他の不動産購入を現金払いで行えば、誰かから差押えされる可能性は生じますか？ または、妻の貯蓄が差押えなどの手段をされるってことはありますか？ 最悪、妻は何らかの罪に問われる可能性はありますか？ 妻は住宅ローンの一部でも、居住している限りは支払う義務はありましたでしょうか？
自己破産で通帳コピーの提出の際に、返済がおわっている個人間の借金が記載されています。 以前父に借りたお金があり、昨年末まで毎月返済をしていましたが、昨年末に父が亡くなり、亡くなる前に残りの借金を（１００万ほど）はあげたことにするから、もう返済しなくていいと言ってくれました。 これは、援助、または贈与という扱いになるのでしょうか？ 父からの借金も返済は振込みでしたので履歴が記載されていますが、この場合、返済が終わったものでも、説明、あるいは申告する必要はありますか？ また、母は父とのお金の件は知りません。 父を亡くしたショックで精神科に通っているため、お金のことはもちろん、自己破産のことも知られたくありません。 相続人である母のほうにも連絡があったりするのでしょうか？ 拙い文章ですが、よろしくお願いします。
官報について質問なんですが、一般的に自己破産したら官報に載るのですが、裁判所から官報の掲載にまでの経緯と言うか、流れを知りたいです。一般的に官報は政府が発行している機関誌までは知ってます。教えて下さい
破産管財人の仕事は郵便の調査や銀行の通帳の調査、財産調査と認識していますが、たとえば郵便の差し出したとえばどこに何を送ったとか、破産者が口座のない銀行とかにもこの人は破産者だから口座もってないかとか現金振り込みしていないか？とか調査するのですか？
知人が営む事業が燃料高と下請けいじめで行き詰まり契約を打ち切られました。 来月から無職になります。 近日中に県が差し押さえに来ると予告してきました。 新築の家と旧宅が同一宅地内にあります。 新築の家は未だローンが残っていて銀行は信用保証機関へ投げてしまったと聞いています。 仕入れ先には買掛金も残っています。 自家用自動車　事業用自動車　車庫　田畑　家財　等を狙って差し押さえがなされる様です。 寝起きする所まで奪われてしまうのでしょうか。 翌日からどうして生きて行けば良いのでしょうか。 最低限残して貰える物は無いのでしょうか。 こういう場合に自己破産をする事の得失も知りたいです。
負債総額が2860万で返済不能となり個人再生を申し立てたのですが不認可となりました。弁護士とは、5日後に会うのですが。 地方公務員（55歳）で、現時点での退職金見込み額は、勧奨退職で2300万、自己都合退職1700万です。年収は約800万です。定年まであと5年とちょっとです。 個人再生が不認可の後って、どういう展開になるんでしょうか。
お世話になります 大変恥ずかしい質問で申し訳ございません 私は4年前に企業をし他社の計画倒産で資金繰りがうまく回らず もうどうしようも無い状態です もしA社(取引先メーカー)600万B社(取引先メーカー)450万C社(取引先メーカー)250万 お客様(３００万)銀行系７００万 個人貸入れ(銀行100万) 消費者金融カード系(400万) 現在支払いが厳しく取引先には(１万円でもいいから毎月お願いしますと 問題はお客様の工事が遅れておりますので 仕入れができない状態です 仮に　倒産した場合 今の私個人の家築4年　ローン31年残り　毎月15万 は 手放さなければならないのでしょうか？妻の名義が30％入っております 倒産とは　自己破産両方しなければならないのでしょうか？ 家だけは　妻に残したくてどうにかならないでしょうか？ わがままを承知して質問していますので どうかお願い致します
自己破産するときに必要とするときの費用をネットで調べると、弁護士の場合４０万から８０万円くらい、司法書士の場合、２０万円から40万くらいと書いてありました。 先日、自己破産をするためにお金を貯めているという人から「弁護士費用が80万かかる」と聞いたのですが、弁護士は４０万から８０万円くらいということですので、８０万かかるということは、借金の金額が大きいか内容が相当ややこしいものを抱えていると考えてよいのでしょうか？ また、司法書士でも自己破産の手続きはできるのでは？と聞いたら「マターによって異なる。自分は弁護士マターだ」というのです。マターの意味が分からずネットで調べました。「事柄」という意味なんですね。 このように借金の内容によって、弁護士にするか司法書士にするか決めるものなのでしょうか？ すみませんが、お教えくださいますよう、お願いいたします。
現在、ある訴訟でもめてます　もめてるのは親なのですが　あまりにバカくさいので そのまま放置すると　相手が勝つことになります 対応するのは　書類作成等色々面倒なので　いやみたいです。 金額も数十万から100万程度で、　親は年金生活かつ　時価相当10万位の車位しか資産もありません。 ただ気になる点があります 私の車が　車両保険が安くなるので　親名義で　購入しました。 支払も　管理も全て　私がしているので　実質完全に私の車なんですが 名義だけ親です　　これを　差し押さえられないかと思いまして・・・ 現在でも売ると1000万位になる車です ちなみに　敗訴してから　名義変更したりすると詐害行為で 取り消しになってしまいますよね 税金などは実質課税なんですが　この場合はどうなるんでしょうか？ また　仮におされられる可能性がある場合　回避方法はありますか？ 売却の予定もありまして　困ってます
会社の事業者が給料未払いで自己破産申し立てした場合、免責が確定するまでの間給料未払いの消滅時効の期間は含まれるのですか？それとも時効の中断になるのですか？
定年近くで会社を辞めて（辞めさせられて？）、自己破産の手続きをしている人がいます。 その人は、ずっと会社員でしたので、それも大きな会社でしたので厚生年金に入っていたと思います。 住宅ローンや消費者金融に多額の借金があるみたいなのです。 この人が自己破産をした場合、すべての借金がなくなって身軽になって、年金が支給される年になれば、年金が支給されるのでしょうか？ また、自己破産をするためのお金を貯めるためにアルバイトをしていたとのことですが、自己破産するのにお金が必要なのでしょうか？
大変困ってます 初めて質問致します 夫の会社　3年目でリフォーム業を行っております コツコツと行ってきてやって来たのですが 今年の3月に巨大な取引業者が倒産をし商品の仕入れで私たちには莫大な 商品の代金回収が出来なくなりました もちろんメーカー及び仕入業者及び工事業者から連日支払いの督促が届いており 1社から裁判され　1社からは自宅の　仮差押通知が届きました 私たちは新築の１階で看板をだし株式会社を作りました 現在は分割でも支払う意識は持っておりますが 仮差押ということは家も競売にかけられるのでしょうか？ 現在は　スルガ銀行に４０００万円の３５年ローンを組んで4年目です 会社の持ち物ではなく 旦那が　5分の3で　私が残りは所有しております 取引先に計画倒産をされ　借金が出来ました どうすれば家を取られないで済むでしょうか？ やはり営業をやめるべきでしょうか 情けない文面で申し訳ございません
管財人がつきそうのですが、管財人はどこまで調べてどういうことをするのですか？
協同組合です。 今般、組合員が法定脱退となり出資金の払戻が発生します。 この組合員は、以前に破産状態となり、当協同組合への商品代金を支払できなくなり、協同組合において貸倒損失処理にて当該代金を償却しました。 そのため、自己監査において、「出資金の払い戻しについて協議が必要ではないか。」という指摘があります。 このような場合、出資金の払い戻し清算において、当該代金を収入とすることは可能でしょうか。
恥ずかしい話ですが今私は自己破産を申請し昨日裁判所に行ってきました。私はうつ病にかかっており裁判官の方からうつの診断書を提出すように言われました。今日診断書を貰ってきました。そこで質問なのですが診断書には病院の電話番号が書いてあるのですが裁判官の方が病院に電話することはあるのでしょうか？？
昨年離婚しました。 自営業者の元夫が、破産手続きします。　今まで、養育費をもらたことはないです。 ですが、養育費を払らってくれるという事で、先月一部の収入振込先を私の口座にかえました。 約月１０万円以内です。 破産に関しては まだ、破産手続き費用２０万５０００円を払ってなく、弁護士の法テラス委任状に判をおしたそうです。 どこにも、返済をしてはいけないといわれたそうですが 振込先を、私に変えた行為は　法に違反しますか？ 返済ではなく、子供に対する生活の一部だから大丈夫なのではと言うのですが、どうなのでしょうか？ よろしくお願いします。
知人が自己破産の手続きをするのに、弁護士に相談に行きました。 すると、相談した一週間後には、使っていた銀行口座がすべて凍結になりました。 それで、手続きは進んでいるのかと思ったら、そのまま保留のままになり、 どうも、３年前に購入して、１年半前に売ってしまった車のお金のやりとりや、 ２年前に解約した保険の解約証明書なるものを用意するように言われていて、 それ自体が、なかなか取りにくいものらしいのですが、自己破産というのは、 そんなにさかのぼったお金のやりとりまで提出するものなのでしょうか？ 本人いわく、「もうお金にするものが無いので自己破産したいのだけど、過去に手放した財産についても、全部出せと言われて困っている」と言ってました。 保険は、担当者に連絡すれば何とかなるそうなのですが、車の売買に関しては、もう１年半も前のことなので、銀行の口座に車屋さんから購入費が入ったというだけになります。 またその際に税金などは、車屋さんの方で手続きしてもらったらしく、何も書類は無いようなのです。 とりあえず、そういった過去の書類がそろわないと手続きが進まないと言われ困ってるようです。 自己破産の際に出すものは現段階の借金などのほかに、まだまだ提出物があるのでしょうか？
前期の代表取締役が（現在は会社とは全く関係ない人です）自己破産の手続きをしたようなのですが、その際に、担当になった弁護士から、「代表取締役が自己破産した場合、東京では、会社を倒産させなくてはならないので、会社の書類など一式用意してほしい」と連絡がありました。 その代表は、前期が終わる時に、代表辞任していて、現在は全く会社とは関係ないのですが、もしかしたら、代表だった時に作ってしまった借金が関係しているのでしょうか？ 会社名義のローンで代表が個人保証しているようなものはなく、業績も大きいわけではなく、小さなネットショップを運営しているだけのような会社です。 「東京では」という文言も気になります。 会社として、情報を出した方がいいのでしょうか？ 「もう関係ない人です」と、弁護士に返答した方がいいのでしょうか？
事情により自己破産をせざるを得ない状態になってしまいました 破産後は個人事務所として細々とやって行こうと考えてますが何か不都合はないでしょうか
長文すみません。 自己破産するべく法テラス（弁護士紹介・費用立替）を利用し、個人運営のとある女性弁護士さん を紹介いただいた時のことです。やや年配の人当たりのよい方で、打ち合わせもスムーズに 終えることができ、半年後に裁判で免責がおりるので次回はその際に連絡するとおっしゃいました。 ところが… 半年を経過しても連絡がないどころか、幾たびと連絡を試みてもコール音のみで、紹介元の 法テラスによるFAX&TELでも音沙汰がない状態が続いております。いっそ弁護士の解任手続きを してはどうかと法テラスから提案されましたが、まだ結論は保留中です。 そこで、ひとまず個人運営されてる自宅兼事務所を訪ねました。やはり呼び鈴にも反応はなく どうしたものかと途方に暮れていた矢先、ふと自宅兼事務所のポストを覗くと郵便局の不在通知 があったのです。当然無断ではありますが、急いで不在通知の問い合わせ番号を控えました。 そして… 帰宅後にネットで郵便追跡照会をかけてみると、再配達の申込がされている ことが判明したのです。つまり、自宅兼事務所には間違いなくいるということです。 さらに… 法テラスからの指摘で分かったことが１点。本来、あらゆる弁護士費用は法テラスが 全額立替えて弁護士へ支払うため、原則、依頼者が弁護士へ直接費用を支払う必要は ありません。そうであるにもかかわらず、どうしても預かり金が1万円掛かると言われ、 言われるがまま私が渡してしまったという事実です。念のため捺印済み領収書を発行して もらっていますが、なぜ本来必要のない費用を請求したのかと憤りが込み上げます。 現在、要連絡の旨を記した督促状を普通郵便で送付しました。これでしばらくして反応が ないなら再督促を配達証明で、それでも反応がないなら詐欺罪での告訴およびNETにて 事実と実名公表(誰かが同じ被害に見舞われないため)を視野にいれた最後通告を予定 しております。女性弁護士さんがこれほど長期に渡って居留守や無視を続ける理由は何も 思い当たりませんし、法テラスの連絡さえも無視するとは何のメリットがあるのかと思います。 着手金詐欺にしては計１６万前後ですから、弁護士という立場上むしろ失うもののほうが 大きいんじゃないかと…。 そこで… こうした詐欺罪での告訴やNETでの実名公表を思案している現在、何か皆様のご助言を ひとつでもいただけませんでしょうか？本当によろしくお願いします！！ 解任→法テラスで再紹介→裁判やり直し→お金はあきらめる…それが、賢明かもしれません。 が、ここまでの身勝手な行為は許せません。せめて誰かが同じ被害に見舞われないようにしたい、 そう思っていますし、そう思わなければタダで泣き寝入りはできないのです。
資本金４００万円の持ち株２５０万円を保有している代表取締役が自己破産することになりました。 弁護士に相談したところ、東京では、「代表取締役が自己破産する場合、その会社も破産しなくてはいけない」と言われ、調べたところ、個人の自己破産と法人は別物ということしか出てきません。 代表取締役は一人代表なのですが、会社の名義を個人保証している借金があるわけではなりません。 代表取締役を解任になった場合、２５０万円分の株はどうなるのかわかるようでしたら教えてください。 よろしくお願いします。
生活保護不正受給は許されない事だと思っている上でなのですが 不正受給がバレたら過去に遡って、保護費を返還しなくてはいけませんよね 働いて収入を得ているのがバレて、返還を迫られた時に、自己破産免責がおりていたり、自己破産申請中の場合はどうなりますか？ 過去の判例にて、保険をかけているのが後からバレて、保険解約と支給された保護費分全額を返還として払わされたのは違法行為である、と破産管財人が訴訟をおこした所、保護費分返還のみが他の一般債務に比べて有利な立場にあるとは認められない、とし、福祉に徴収した保護費分を全額返金するように裁決が下った例があります 他にもそういった判決が結構あるみたいで、個々のケースにより変わってくるとは思いますが、基本的にはどうなると思いますか？ ちなみに私が生活保護をうける訳ではありませんので、あしからず。
自己破産手続きをする場合、破産管財人とは、誰の事なのですか？ 又、現在借り入れを3ヵ月分位延滞していて、各社解約とか、契約変更とかになったのですが、訴訟をおこそうと思っています （弁護士さんいわく、相手が非を認めてるので、簡単に終わる問題ですね、との事ですが） 破産手続きに入る前に訴訟を終わらせたいです 現在の状況で、訴訟が終わってから、自己破産手続きをしても、間に合うのでしょうか？ 訴訟が終わる前に、いきなり給料や、失業保険等の差し押さえ手続きをされたりして、こちらは手の打ちようがなかった、とかならないでしょうか？ 給料の差し押さえ手続きは、自己破産手続きと比べると、かなり面倒で時間がかかると、聞いたことはありますが、気がかりな点があるとしたら、どういった状況を想定できるでしょうか？ 出来れば、手遅れになる前に、早めに手をうっておきたいのですが 宜しくお願いします
事業に失敗した私に残された道は、どうやら自己破産しかないようです。 たくさんの法律家の方などに話を聞きましたが、どこに行っても同じ回答でした。 自分で決めて精一杯やった事業なので、悔いは全くありません。 ただ、私自身の今後の人生のことを考えると、とても辛く不安になります。 自己破産をするってことは実際、今後の人生どういった影響を与えるのでしょうか。 できれば専門家の方ではなく、経験者の方でよろしければ教えてください。 お願い致します。
今、生活保護を受けていて今年で3年目になります。 生活保護を受ける前に旦那に内緒で借金があり、とても返せる状況じゃなくなり、債務整理をしました。生活保護を受ける際に「借金はないですか？」と聞かれたんですがその頃、生活保護が受けれなくなるかもしれないと思い言えませんでした。 その後、債務整理して頂いた金額を払っていたのですが滞りはじめて、日々の生活でいっぱいいっぱいでとても返せる状況ではなく、 自己破産をしたら生活保護が打ち切りになったりしますか？あと、何処に相談に行ったらいいかも教えて下さい。 長文ですみません。
★自己破産前における、準備？としてのご助言いただけませんか？？ もしかしてですが、詳しい経緯は省きますが、自己破産をしなければいけなくなった場合の質問です。直接自分のギャンブルなどではなく、連帯保証による債務不履行の巻き込まれ事故です。 約１０年後の自己破産ペナルティ後のカードやローンが少しでもうまく通るように復旧対策とりたいと思っています。（１０年というのは、信用調査会社上、一番長い銀行協会のヒストリーのため、一応１０年と書かせて頂きました） 履歴の復旧までの期間は、カード会社やその時の年収により、ケースバイケースと聞きますが、、そこでもし今回私が自己破産を早めに決断した場合は、もし１０年としてヒストリー復旧後、またカードやローンを組めるよう対策をしておきたいと思います。 現在まで私自身は３０歳後半まで、一度もカードなどの滞納がなく、クレジットカードのヒストリーはJCBゴールド２００万、楽天ゴールド３００万、その他２枚も８０万、５０万と一度も審査おちることなくキレイな状態です。車のローンも４００万去年まで通りました。 が、しかし今回自己破産が見込まれた場合 (1)自己破産前にもう今の段階でカードをすべて解約し０枚にし、現金主義に切換え、破産の手続き時に（例え生活のカード決済でも）債務にカード会社の名前をかかなくていいように口座振替などに変えておき、たとえ１００円でも１０年後？ではないかもしれませんが、将来できるだけ復旧の足かせにならないようにするために今もっているカード会社に迷惑がかからないというか、１０年後以降の審査が通るようにしておきたいのですが、やはり事前にすべて解約しておいた方が得策でしょうか？ (2)これは判断はカード会社によるかもしれませんが、例えば自己破産後に、１枚だけ解約していないカードを残していた場合、さらに使っていない状態で１枚だけもってたりとすると、まあすぐ１～２ヶ月とかで強制解約の通知がくるのでしょうか？　それとも、もしすぐ解約通知なるものがこなく、自己破産後たとえば２～３ヶ月後にうっかり店頭のレジで使用した場合、突如レジで利用不可という状況になるのでしょうか？　 特にもうクレジットカードと車のローンはこの先最低１０年は使えなくなる覚悟はできているのですが、この辺り気になりました。 (3)あとまた自己破産された、もしくは周りでいわゆる信用上ブラックで、実際は何年でクレジットカードや車や家のローンがくめた（復旧した）という話しをききますでしょうか？ (4)それ以外に、何か自己破産前にしておいた方がいいことあれば教えていただけませんか？ 多少、なにかその辺り情報をお持ちの方、教えて頂けますと助かります。
（かなり長文すみません） ★重たい話しですが、保証協会への代位弁済や自己破産などの法律的な事を一部聞きたいのですが、以下のケースの場合、今後もしあなた自身の立場ならどのような対策とっていく方が得策と思われるでしょうか？？（人生今後の再起の為のプラン）ご指導ください。 詳細は、また別の質問で書きましたが、今回関連するのは以下のケースです。 恥ずかしい話しですが。 私：父の会社の個人連帯保証人２ ３０代後半。４つ上の兄（一応、家業の社員）がいるので、私は今後転職活動の予定ですが、一時的にいま家業に在籍 父：会社の連帯保証人１、高齢（要介護） 地方銀行A：２５００万円融資 保証協会：来月、代位弁済に入る 家業が（保証協会付き融資？で）地銀Aからの２５００万円融資を受け、（来月より保証協会の代位弁済）になりそうなのですが、会社の個人連帯保証は父、さらに詳しい事は省きますが、今回巻き込まれで大変悔しいですが、、結果的に私の印鑑の捺印で連帯責任をとらされますが、今回私の気持ち的には銀行員の言葉にダマされ？代位弁済直前（２ヶ月前に）私も会社の連帯保証人に組み込まれた上での保証協会への代位弁済になります。この銀行員によると（この来月保証協会へ代位弁済された時点で、連帯保証債務不履行で、私のクレジットヒストリー的にもう劇的に自己破産と同等の個人保証にキズがつくと銀行員から後から聞かされました、車と家やローン一切今後１０年くらい通らなくなると） 私自身の立場だけ考えれば、今の段階では、独身で資産や現金もこれといってありません。色々ネットで調べてみると、代位弁済はクレジットヒストリー的には自己破産と変わらないペナルティとのこと。ほぼこれから１０年ローン不可。 ということは、もし早めに再起をかけるなら、もしできるなら悔しくて悔しくたまりませんが、、 (1)もう代位弁済が始まって、すでに自己破産とほぼ同等のペナルティを負うなら、もし可能ならすぐか半年１年で早めに自己破産の手続きをし、まだ財産がないうちに、人生早めにリセットし、今後１０年耐え忍ぶ。（私が４０歳代後半になるまで） (2)このまま家業は形式上、細々兄と母が継続しわずかずつ返済していくので、私はアルバイトでも安月給社員でも、今後その状況を見守る。ただ保証協会の金利が１５％近くと高金利で、経営状態も芳しくないので、、いずれくる数年後？高齢の母の他界後は、兄はちゃらんぽらんで経営とかできる感じもないので、もろに母の高いは私に数年後確実にその金利を含めたら、そのときの返済状況にもよりますが、おそらく２５００万？～５０００万円降り掛かってくるので、その時点で私も自己破産。（さらに追加で１０年程ローン組めないペナルティ追加）（私がおそらく５０代後半か６０歳ちかくになるまで、、こうなるとほぼまあ一生実質ローンくめません） (3)兄は今回連帯保証と関係ないので、今後母の他界後は、私が毎月１０万１５万の安月給でもアルバイトでも何でも、保証協会と話しをし、聞いた話しでは毎月死ぬまで１万円でも５０００円でも、なんでも払えるだけ払っていく。ただ金利などで、返済が追いつかず、とても払いきれない金額？になると聞ききました。（自己破産は回避できるかもしれませんが、ほぼ一生債務負担、家も車も持てないと思います）（これも代位弁済が終わるまでローンなどはペナルティのため、一生ローン不可） 以上の３つなるかと思いますが、、、 質問は (1)以上の３つなら、一番どれも苦難の道ですが、ご自身あなたならその中でも賢明な方法かと思われますか？それか他に何か良い選択はありますでしょうか？ (2)特にこれが聞きたいのですが、会社が細々でも保証協会へ返済している以上は、個人保証をしている父や私は、自己破産できないのでしょうか？父はともかく、私は数年後に、おそらくほぼ確定的にのしかかる多額の債務（数千万円）による連帯保証債務不履行のための自己破産を避けるため、早めに連帯保証の立場を人生再起の為、もう自己破産でぬいてもらいたいと思っています。可能でしょか？？（私は特に他に債務はありません、ただあるのは、今回この会社の多額の個人連帯保証だけです。それを抜く為に自己破産の免責の事由になりますか？ もう今回の代位弁済の次点で１０年間 信用情報のキズが付くため、また数年後に自己破産でさらにクレジットヒストリーが追加で１０年キズが付く事は考えれば、早めにリセットしたいとも考えています。将来の多額の連帯保証の立場を抜く為だけに自己破産は可能でしょうか？（代位弁済中は私にもその債務が同等にあると法律では解釈され、それによっての自己破産の理由になりますか？） (3)あと今後、代位弁済による連帯保証人の立場で保証協会に呼び出されると思うのですが、今後母と（もしかしたら私も）その保証協会で返済計画を話していくと思うのですが、私自身もしできるなら自己破産うんぬんの話しは、いっさい保証協会の方にしない方が得策ですか？今後の返済計画において、できれば話題に出さない方が良いですか？返済金額交渉に不利になりますか？保証協会的には、突然私が可能なら自己破産してしまった場合、保証協会はさらに私が抜けた分ほかの連帯保証人を立てろ！とか、土地／建物を担保に出せという話しになってくるのでしょうか？そうなると会社を切り盛りしている母に迷惑がかかりますし。。現在、住んでいる土地／建物その他テナント等父名義のありますが、すべて父の他の債務で他の銀行で抵当でガチガチ？のようです。 (4)やはり自己破産は人生において最終手段で、得策ではないでしょうか？ (5)また別件ですが、父が若かりしころ、土地の購入や株で多額の債務がありますが、これは今現在は不動産収入などで返済をまかなっているようですが、、この辺りは金額がさらに大きいため、相続時は放棄を考えています。ただ今回この会社の連帯保証の件で、もし私が自己破産した場合、相続時にまた父の連帯保証引き継ぎなど相続やらで、また自己破産みたいな問題が出てくるのでしょうか？？ （それを思えば、数年後かどうかわかりませんが、今は自己破産のタイミングかどうかわからず）そして今現在、父と母と私が住んでいる実家は、私と兄と姉の３人の名義になっているようです。 ★弁護士にも今後訪ねていくことになると思いますが、その予備知識としても事前にこの辺り詳しい方の少しでもご意見を聞きたい思いました。 今回会社の連帯保証債務は現在２５００万円なのですが、私が引き継いだところで、今後金利も含め膨れ上がり、返済の目処はおそらく経ちません。現在もほぼ収入がありませんし、今後も高収入のところに就職もキビシいと思います。その上でももし自己破産を検討しなければならないような状況なら、タイミングはいつがいいでしょうか、という質問になります。 今回私自身、巻き込まれ連帯保証の自己破産を検討ですが、悔しくて悔しくて夜も寝れないので決して安易に自己破産考えてはいませんが、今後の人生で直す為に早めにリセットしたいと思っています。タイミング等もあるかと思いますので、できれば親身な回答が頂けましたら幸いです。恥ずかしい話しで長文で失礼しました。 できれば詳しく回答頂きたいですが、不明な点があれば、一部でも結構ですアドバイス頂けましたら助かります。
（長文で失礼します）どうにもならないのは分かっていますが、 悔しくて悔しくて、、 ★言葉は悪いですが、銀行（銀行員）って、社会的に表向きは健全クリーンですが、裏では銀行（銀行員）さじ加減ひとつで悪意や虚偽の説明をすれば、人をダマせる立場にあるのでしょうか？？人生狂いました。おそらく弁護士に聞いても 銀行には１００％勝てないと、巷では聞きますし。。 （もちろん銀行（銀行員）は闇金などと違い、法律や上司や会社の指示の元で営利目的で動いていると思いますが） 正直 今回、私自身まったく銀行など普通預金とATMくらいしか使ってない普通の立場の人間で、銀行も普通に健全なイメージをもっていましたが、今回人生において、大変なペナルティを追わされる大変な目に遭っています。 今回、私の場合（連帯保証で、ほぼ破産しなければいけないかも状態にされ）、正直ダマされた！という気持ちでいっぱいです。 というのは 別の質問でも書きましたが、私も人の３倍以上の気持ちで、連帯保証人の怖さ！などは親や知人から重々聞いていましたが、 ついほんの２ヶ月前に今まで私を育ててくれた親の家業が融資を受ける際に 融資枠の更新？という名目で銀行員が来て、一部説明は省きますが、親の家業の一時的な連帯保証の印を心情的に押さなくてはいけない状況で、銀行員にも一時的なことで手続き上必要なだけだから大丈夫といわれ、連帯保証人の立場になったのですが、捺印後のわずか２ヶ月後の先日、その銀行員から電話があり、家業のリスケ（返済計画猶予）の問題？で解決しないので、来週 （保証協会付き融資？）の為、代位弁済に回します！と家に連絡があり（そこで母親が聞いたところ、２ヶ月前に連帯保証人になった息子さんは、今後、すぐ一括で２５００万円返済してもらわないと、代位弁済不履行の立場になり、今後１０年程家も車もローンを一切組めないと告げられました）。車もキャッシュで買えるほどの余力もなく、田舎なので車はないと親の病院の送迎できなくなり、今後困るのですが。。 話しは戻って 捺印の時にそのような説明は銀行員から一切なく、今まで通り返済や利息だけでも大丈夫と言って数年頑張ってもらえればということだけ聞いていたのですが、 結果的に母親から聞いたのですが、 銀行員は２ヶ月前に（父親の個人連帯保証の追加で）私に連帯保証を捺印を求める際、今までに決算書や何やらすべて提出を求められ、家業の経営状態など十分に把握しており、私が捺印させときも、現在通りこのまま金利だけでも払って頂いておりますので、今回はただの更新です！という事をおっしっていたので、捺印したのですが、 結果的に、私は捺印わずか２ヶ月後に同じ銀行員から今回代位弁済になりますので、今後、連帯保証人の息子さんは社会的にペナルティを受ける立場になります、、と聞かされても、ほんと泣いても泣いても悔やみきれない状況になりました。 オレオレ詐欺じゃないですが、銀行員の虚偽によるさじ加減による悪意の詐欺！あった気持ちです。捺印ときはこのままの状態で大丈夫、あと数年このまま家業を頑張ってもらえればと言って捺印させ、わずか２ヶ月後に、いわゆる信用情報的に自己破産的な立場に追い込まれるなら絶対おしていない印鑑でした。 前に質問にも書かせてもらいましたが、私は転職活動している一時的に在籍していたただの家業の平社員です。 まさに銀行（銀行員）は沈みかけの船を知っておきながら、このままで数年頑張っておられれば大丈夫で言っておきながら、一時返済を止めさせておき、私に連帯保証の印鑑を押させ、わずか２ヶ月で犬死に（おそらく結果的に自己破産）です。 もちろん銀行も法律的に問題なく動いていると思いますが、こんなのまかり通って入れは、銀行員の悪意一つで、もし一般的？な巻き込んで真面目な人をいつでも人生に社会的ペナルティを与え放題な立場なんて。。 おそらく、社会的には「いい勉強になったね」なんて話しになるかもしれませんが、私的には今回 銀行員の虚偽によって、人生に大いにペナルティを追わされた気持ちです。（おそらく自己破産に追い込まれます） グチになって、気分を害された方にはすみませんが、 他に、今の世の中で、銀行によって こんな目にあった人もいるかも知れないし、今後、私のような目にあわない為にもこちらで質問させて頂きました。（今後このような目に遭わない人が増えてくれるような気持ちもあり、グチっぽくなりましたが質問？気持ちを書かせてもらいました） 今後、自分の人生がどうなっていくか不安です。。
離婚して子供を抱えて、自己破産の手続きをしております。 名義は私ですが、当時婚姻してました夫に名義貸ししてました。 名義が私ですので 離婚して預貯金もなく、生保で生計をたてている私は支払う事が出来ません。 法テラスを使用しまして弁護士に依頼中なのですが 今回の自己破産以外の事を根掘り葉掘り裁判所が聞いてくるようです。 今回の自己破産(5年前からの借り入れ) 聞いてくる質問は10年くらいまえに遡って聞いてこられます。 弁護士の事務官と破産手続きの準備をしておりますが、今回のような破産の件と全く関係ない事を聞いてくるようなケースは今までなく 正直戸惑ってるとの率直な答えを事務官から受けました。 破産物件と関係ない事を聞いてくるのは 結局どういう事なのでしょうか？ わかる方がいらっしゃれば教えて下さい。 私は元主人のDVに長年に渡りさらされ続けて精神障害者3級です。 陳述書を作成したにあたって 精神的に疲れてしまい、少し休もうと思っていた矢先に 意義ありとばかり、100近くの新たな質問文(3分の2以上今回の破産と関係がない質問でした。) 例えば、 病気の発症の詳細 元主人の性格やギャンブル(株や為替を含む)家の購入の経緯 以前の職場での勤務成績(元主人の方) 子供達の学校の事やら結婚した経緯までもきかれました。 上記全て私の自己破産と関係ない事です。 他にも質問ありますが、膨大な為省略します。 これは何か問題があり聞いてくるのでしょうか？ 弁護士事務官のいうことには 最初に提出した書類類は完璧で 矢継ぎ早に膨大な質問がここまで返ってきたのは初めての体験のような事を言ってました。 心配で眠れません。 宜しくお願い致します。
自己破産した会社が第三者から土地を借りていて、その土地に建物を建てている場合、 土地を貸している第三者の同意および管財人の同意が得られれば、その土地に建てられている建物を譲り受けたり、借りたりすることは可能ですか？
自己破産について質問です！ 現在、国民金融公庫と保証協会の借金を3年ほどほったらかし中です。踏み倒すか、 自己破産か、と考えておりますが、このような状況で自己破産は可能でしょうか？ だれか詳しい方教えてください！
現在、自己破産にむけて動いています。 （弁護士に依頼済み、法テラスの審査待ちで、申し立てはまだです） 必要最小限の買い物しかしていないのですが、子供のものなど、ネットで買い物した方が安いものを買うのに、支払いがクレジットカードの方が手数料もかからないので、VISAデビットカードを利用したいのですが、これは免責不許可事由となるでしょうか？ また、最近作って残高のない口座は、申し立ての際に申告しなくても大丈夫でしょうか？ （あくまで、口座隠しではなく、残高がないので必要ないのでは、という考えから） 以上2点、よろしくお願い申し上げます。し
別件で弁護士に相談したところ、自己破産の申請となりました。 個人事業主として働いていましたが身体を壊し働けなくなりました。（生活保護の申請） しかし、弁護士から連絡が有り、任意売却を進めるに当り借り入れ銀行から 連絡が有り先妻が保証人と成っている為に残債が其方に行く事に成ると 言われました。事態は少し飲み込めて来ましたが、先妻も１人で暮らすのが 精一杯の状態。１０年も連絡を取っていませんでしたがやむを得ず連絡。 住宅ローンといえども借金。保証人と成っているので責任が行くのは理解 出来た所。離婚時に銀行にも相談しましたがその時には何も言われずでした。 先妻に残債を負担させたくは無いのですが方法は有るのでしょうか？ また、自己破産は出来るのでしょうか？
自己破産手続きで郵送で弁護士事務所に書類を送っています。電話でも事前に何日に書類を送って書類が届き次第、弁護士もいついつに申し立てを行います。と言われていますが、書類が届いた頃に再度連絡したほうが良いでしょうか？弁護士さんは忙しそうなので連絡も躊躇してしまいます。予納金の請求もまだなくてそれも併せて聞きたいのですが…。
任意売却－自己破産を検討しています。 銀行系カードローンなど：700万 住宅ローン：3000万以上 妻は解約返戻金が200万を超える妻名義の生命保険に入っています。 現在専業主婦であるため保険の支払いは私の給与口座から引き落とされています。 保険支払い期間は約10年ですが 独身時代：2年 結婚後会社員：2年 専業主婦：6年 つまり、私の口座からの引き落としは解約返戻金全体の6割です。 このような条件下の場合、解約返戻金は没収されてしまうのでしょうか？ それとも妻名義の保険は没収対象から外されるのでしょうか？ ご存知の方がいれば教えて頂けると助かります。
旦那が自己破産しており銀行から借り入れのある口座が凍結されております。 それとは別に同じ銀行ではあるのですが別支店で児童手当の入金があるのですが、この口座は凍結されているのでしょうか!? 自己破産してしばらくして口座変更をしたのですが、口座変更をするまでの児童手当は前の口座に振込されることを知り大変困っています!! 旦那のお金ではなく子どものお金なのに凍結されて引き出し出来ないと大変困ります!! 旦那が手元に通帳を持っていて連絡もつかなくて困っております!! 子どものお金なのに旦那の口座だからと引き出し出来ないのでしょうか!? 詳しく分かる方至急回答お願いします!!
結婚を前提で同棲していた彼が、うつ病を発症し仕事にいけなくなってしまいました。 色々調べていたところ軽度発達障害もあるようで、現在休職していますが、復職できるかどうかも不明です。（会社にはうつ病の診断書は提出しましたが、軽度発達障害の疑いについては、報告していません。そちらもどうしたらいいかと悩み、発達障害支援センターに相談の予約をしており、来週相談する予定です） 過去に日系南米人の女性との結婚離婚経験もあり、当時（今から10年前）、奥さんの家族と同居するということで、彼女のお父さんと折半でマンションを購入し、その際の住宅ローンを彼名義でくんでいます。 離婚後、彼はマンションを出て、故郷に帰ってしまい、彼女とも彼女の家族とも連絡をとっておらず、現在どうなっているか全く不明です。 彼女と彼女の家族が日本に今も住んでいるのか、南米に戻ったのかも本人はわからないようです。 マンションがどうなっているかも不明なようです。 金銭管理が全くできない為、支払えない状況で放置していたようで、借金も膨らみ、延滞金なども借入金の4分の１にまで膨らんでおり、現在は返済額を少額にしてもらっているようですが、延滞金利も14％ということもあり、返済の目途も全く立ちません。 どんどん金額が増えていくばかりです。 コツコツ仕事が続けられていれば、現在の会社は正社員での雇用（入社して半年でうつ病で休職）でしたし、ボーナスもあったため、返済し続けることは可能だと考えていましたが、うつ病を発症してしまった現在では、仕事そのものが出来るかどうかも不明ですし、軽度発達障害があるのであれば、状況が不安定なため、ローンを返し切ることも難しいであろうと思っております。 そもそも学習障害もあるため、長い文章が読めない、理解できていないといった状況です。 うつ病が発症するまで、ちょっと変わった人。読解力が弱い人といった認識しかありませんでした。 子どもっぽい人だな、でもそこが可愛いところと思っていました。 色々問題はある人ですが、（血縁の家族にも見捨てられているような状況の人です）表現は下手ですが出来ることは一生懸命しようとしてくれますし、出来る限り支えていってあげたいとは思っています。 しかし、彼の2千万円近い借金の肩代わりまでする能力は私にはありません。 私自身、離婚経験があり、500万円近い借金を離婚後返済しました。返済に明け暮れていたため、貯蓄はほとんどありませんし、財産というものはありません。 私が見捨てると、彼は住むところもなくなってしまいます。（私の住んでいるところに彼が転がりこんできた状況です）　ブラックリストに彼はのっているのでしょう、クレジットカードも持てませんし、色んな審査も通りません。貯金も全くありません。（私が少しだけ生活費をよけていましたが、働かなくなったため、病院代などにそれも崩してしまいなくなりました） 彼の仕事のこと、借金のことで、発達障害について勉強しはじめていても、私の方が爆発してしまうことがしょっちゅうです。 籍を入れることは、現在は一旦保留にしました。 籍を入れないにしても、放り出すわけにもいかず（愛情はありますので、一緒に暮らしてはいきたいと思っています）、仕事と借金のことが整理できれば、彼にあった方法で社会復帰できるようにしていきたいとも考えています。 彼のような状況の場合、自己破産というのは可能なんでしょうか？ 彼の軽度発達障害 ※現在、病院にかかっており、診断はまだくだっておりません。自閉症スペクトラムの疑いありという段階です。血縁の家族との縁がきれており、子どもの頃の状況が聞けない為、診断がくだしにくいとのことでした。 彼の特徴として、金銭管理ができない。（計画性も全くない→対処方法として、お金の管理はすべて私に任せている） コミュニケーション能力が低く、仕事の不満や不具合があってもそれを会社や上司、同僚に伝えられない。 一度に二つ以上のことを同時にできない。 文字を読むこと、書くことを非常に不得意としており、本を読むことはもちろん、作文が書けない。 計算も苦手。割り算は理解していない。 学校は普通学級、高等学校も偏差値は低いものの普通科を卒業している。
自己破産した場合、おもちゃやぬいぐるみなども持っていかれるのでしょうか？
親が自己破産した場合、その子供のおもちゃ(ぬいぐるみやロボなど)も持っていかれるのでしょうか？不安です
贈与税について質問です。 ＡさんがＢさんに財産を贈与したとします。 Ｂさんに贈与税を払わなければいけない義務が生じます。 その義務を怠るとＡさんに贈与税の支払い義務が生じると税務署の方がおっしゃってました。 ここで質問なのですが、Ａさんは自己破産でこの納税義務を回避することは可能なのでしょうか？ その際、Ｂさんに納税義務もゼロになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
教えて下さい 自己破産を弁護士に依頼する時 必要書類を揃えてから受任契約ですか？ それとも受任契約後に揃えても良いんですか？ 請求停止の効力が発生するのは 弁護士に依頼した時ですか？ それとも受任契約を交わした時ですか？ 最後に 依頼から請求停止まで どれくらい日数が掛かりますか？ 詳しく教えていただけたら助かります。
今度、債権者として債権者集会に参加します。裁判所から通知が来て、幾ら債権があるかなど書いた書類も郵送しました。ところが、その書類のコピーや関係書類（あったかも不明）をすっかり紛失してしまい、情報がまったくありません。一応日時だけは分かるのですが、場所も、参加に必要なもの（ハンコは憶えています）も分かりません。 このような状態なのですが、破産者の情報や、債権者集会の予定などわかる問い合わせ先などないでしょうか？
知人の話ですが、10年以上前に、サラ金にお金借りて 破産宣告しましたが、クレジットカード作れますか。 本人は作りたいらしいです。 ブラックでもう無理ですか。 時効とかは無いのでしようか。 宜しくお願いします。
一年ほど前に兄に連帯保証人になってもらい自動車ローンで車を購入しました。 その兄が今回債務整理の為弁護士に相談したところ個人再生か自己破産の手続きを薦められたそうです。もし兄が自己破産などをした場合私の自動車ローンはどうなるのでしょうか？よろしくお願いいたします。
現在自己破産申請に向け弁護士さんと準備中なのですが、その最中に消費者金融に訴えられひとつの口座を差し押さえられました。。。。この口座なのですが実は僕の障害者年金の入金口座で ありどうしても一回目の年金の入金は口座変更が利かないみたいです。そこで弁護士さんに相談したところ、いきなりは差し押さえできないから瞬間移動というか入金日にすぐおろしにいきなさいと言われ一応安心はしているのですが。。。質問なのですがネットを見てみると差し押さえは一回入っているお金を差し押さえてその後はできないみたいなことが書かれていましたがどうなのでしょうか？ご教授宜しくお願いします
有限会社が倒産に陥った際に、借地に工場を立てていた場合その取り壊し費用はどうなるのでしょうか？ なお、工場の建物は銀行の根抵当になっています。
私の父が自分が創業した、有限会社の連帯保証人になっており、会社倒産と一緒に自己破産をした場合、個人の生命保険はどうなるのでしょうか？ 現在８０歳を過ぎているので、解約させられたらもう加入できる保険がないと思うので心配でなりません。どなたか教えてくださいませんか？
父が創業した小さな有限会社をついで二年目目になります。 また、それ以前より、地域のＮＰＯ法人の代表理事（非常勤）をさせていただいておりました。 どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただきたいことなのですが、恥ずかしながら有限会社の方の業績が著しく低下し、自転車操業に陥っており破産寸前です。 万が一そのような事態になった場合、代表理事をしているＮＰＯ法人に役員の欠格事由による役員の資格喪失のほかに、なにか迷惑がかかってしまうでしょうか？
隣人が、先日破産宣告をして、たいした荷物も持たず、家を出ていきました。が、その後他の身内が時々来て、郵便物や洋服等持ち出しているようです。玄関の張り紙には勝手に入らないように、書かれています。建物内にはいると、監視装置なるものが設置してあるらしく、注意書きがしてありました。この場合立ち退き後に勝手に建物に入っても良い物でしょうか、鍵もまだ持っているようです、それと、郵便物も郵便受けから取り出して取りに来るまで保管してほしい、と頼まれたのですが、そんな事をして罰せられる事はないのでしょうか？詳しい方教えてください。
【状況説明】 ４０代　未婚　子供なし　 クレジットカードやキャッシングや膨大な携帯料金の未納などの債務が５００万円ほどあります。 これ以外に、 両親の名義を勝手に使って作ったクレジットカードの債務が１００万円ほどあります。（なおカードを作る際には自分名義のｉモード携帯からｉモードサイト上で申し込み、証明書類を提出せずにカードが発行されました。本人確認は音声電話による問い合わせのみで、演技して通りました） 自分の財産も収入も全くありません。 ５年前から総鬱状態で働いておらず、両親と同居で扶養されている状態です。 障害手帳は持っていますが、障害年金は保険料納付不足で申請資格がありません。 今後の収入の見込みは非常に厳しいです。 親名義の築３０年の一戸建てに居住。ド田舎の海沿い低地の田んぼの中なので土地の評価額は激安。 親の財産は推定でおそらく預貯金総額２００万円くらい。 両親は年金生活者で二人合わせて月に２１万円。 【質問】 法テラスで債務整理について相談したところ、 「自己破産は人生１回限りの大事なカードなので、慎重に考えて使うべきです。あなたの場合は破産せずにこのまま放っておく、という選択肢もアリですよ。」 とアドバイスを受けました。 自己破産せずに債務を放っておいた方が良い理由を教えて下さい。 弁護士さんには聞きそびれました。
賃貸マンション管理会社に勤めている者です。 自社の管理している物件に、下記の様な入居者がおります。 (1)保証代行会社を利用しての賃貸借契約。 (2)保証代行会社に対して2ヶ月分の滞納あり。（当社にはその保証会社より立替払いがあり債権無し） (3)滞納を理由に10月末にて解約。（強制では無く本人からの解約通知にて） 但し解約届けの時点では引越し先未定の様子。 そこで今回唐突に本人より委任を受けたとする弁護士より書面が届き、内容は、 (1)本人が破産及び免責の申立てをすることとなった。 (2)債権額確定の為に「債権調査表」を送って欲しい。 (3)貸金業規正法及び金融庁ガイドラインに従い本人には一切連絡するな。 というものでした。 しかしながらまず当社には現時点で債権が無いので、調査表は弁護士了解のもと保証代行会社に依頼するつもりですが、いくつか不安点・疑問点が御座います。 (1)書面からは本人が弁護士に依頼した事実確認は出来ないので、調査票を送っても良いものなのか？ (2)一切連絡するなとあるが、債権云々とは関係無く賃貸借契約は継続中であるのに、そんな事を言われる筋合いがあるのか？（退去の立会いや鍵の引渡しについても打合せる必要あり） (3)そもそも解約が取り消された場合はどうなるのか？（その場合以降も滞納は増え続けることになるが、その分も破産をもって免責となるのか？） もしくは解約取消しの意思表示が無いままに鍵の引渡しが行われなかった場合、賃貸借契約は解除されたと見なして室内への立入りは許されるのか？もしくはどうしたらいいのか？ （本人の居住について確認出来る場合、出来ない場合、分からない場合について） 無事退去して貰ったとしても現状回復工事費用は（通常使用の範囲を超えた損傷が予想出来ますので）…等の悩みもありますが、取り敢えずは上記内容についてご教授願います。
私の両親は3年前に経営不振により支払が滞り、自己破産しました。 その時、父と母（母が連帯保証人）は自己破産の手続きをし、認められたのですが、 会社の方の自己破産にかかる費用（弁護士さんに250万と言われたそうです）が捻出出来なかったため、廃業届を出し、廃業しました。 両親は会社の土地、建物、自宅を売却したのち自己破産をしました。 そうしましたら今日、以前の債権者（信用金庫）ではなく、債権回収業者からの支払督促が 裁判所から届きました。金額は1800万円でした。 両親は少ない年金で生活しているので、到底支払う事ができません。 このような場合、異議申立てをしたとしても分割なりなんらかの方法で支払うことになるのでしょうか？ また、個人で自己破産していても、会社は【廃業】のままなので別物と考えた方がよいのでしょうか？ 3年たった今、突然手紙が来て母はとても不安がっています。 できるだけ不安を取り除いてあげたいのですし、 ご存知の方がみえましたら教えて頂けますか？ よろしくお願いします。
相手の法人から取引で受取手形100万円をもらい、 こちらの法人は取引で、支払手形を200万円支払っている 場合、相手の法人が自己破産した時、この私どもが振り出した 支払手形は支払を止めることはできますか？ 手形を振り出した時に、債務が確定しているので この支払いは法的には止められないのでしょうか？ よろしくお願いします。
友人からの相談です。 会社を経営しているご主人と離婚を考えているそうです。 友人本人には、多少の借金はあるようですが、返済には困っていないようです。 問題なのは、ご主人の借金の保証人になっているので　もしご主人が自己破産した場合、その（保証人としての）返済は無理のようです。 友人が知人に相談したところ、ご主人が破産する前に自分が自己破産したら？と言われたらしいのですが・・ 現在本人の借金が払えないほどの額でなないのなら、保証人になっている相手が将来自己破産するかも？しれないという理由で自己破産はできないと思うのですが・・・どうなんでしょう？よろしくお願いします。
元夫には５０００万近い借金があるそうです。 そのうち２０００万は知人が、 １０００万は私が連帯保証人になっています。 私は自己破産を覚悟していますが、 義兄は元夫が自己破産したとき、 ２０００万の連帯保証人の知人が 私や息子に取り立てに来たら困るでしょうと 自己破産に反対らしいです。 私は、私や息子は無関係なので、なにか言ってこられても 関係ありませんと断ればいいだけの話と思うのですが、 間違いでしょうか？ また、子どもたちに元夫の借金に責任があるでしょうか？
自分は、軽度発達障害です。ええーと、借金をしました。親類とその友人に言われて、車を買いカードを作りました。車はどうなったかは、知りません。次に生活が苦しくなり消費者金融につれて、ええーとまた、借金をしました。4者です支払事態は親類が支払っていました。その後、自分は再び障害が悪化し年金をもらえるようになりパソコンを買いました。残りのローンは22万くらいです。7月になってからいきなり、親類から自己破産をしてくれと言われて、今月になって弁護士のところに連れて行かれてあっという間に打ち合わせが終わってしまいました。あと1、2回でおわりって。それにしても車はどうなったか知らないし、パソコンはどうなるのですか。車は軽自動車です
私の家内の姉とその夫の夫婦なのですが自己破産を検討しているらしいのですが、自己破産とは世帯に効果があるのか個人個人なのかを教えて頂けないでしょうか？ 姉夫婦は姉が消費者金融等にかなりの額の借金があるらしく、またその夫も結婚前から借金がかなりあったらしくて、またカード関係はブラックリストにのっていて作ることが出来ないみたいです。 この場合は、夫が自己破産をすれば妻の分も無くなるのでしょうか？ それとも夫と妻がそれぞれ手続きをしなければならないのでしょうか？ それぞれしなければならない場合はやはり費用も2倍になるのでしょうか？ また姉夫婦に妻が80万ほど貸していたのですが（姉夫婦は金銭に対してかなりだらしなかったので私は反対したのですが妻がしつこくいうので嫌々了承しました。しかもその内の40万は私がカードを作ってそこから借りました。）自己破産をすると当然個人間の借金も請求は出来なくなるんですよね？個人と個人の間だから向こうに返す意思があれば返してもらえるとは思うのですが、その意思はなさそうなので。 私の家も家計が豊かならいいのですが、結構厳しいので・・・
先日、兄が代表を勤めている個人会社（建設業）の番頭が取引先の支払い分やその他もろもろ持って逃げました　兄は今、仕事もできない状況で、自己破産を考えてますが、子どもが２人おり持ち家です（ローンは残ってます）子どもの事を考えると家は手放せないのですが、自己破産する際に家を手放さない方法とかあるのでしょうか？教えてください
親の連帯保証人になっています。今はまだ支払いは続けられていますが、このままだと支払いができなくなり、自己破産になりかねません。この場合、連帯保証人の私も自己破産手続きをしなくてはいけなくなります。現在、住宅ローンで、３６００万くらいのローンが残っています。現在、結婚を考えていますが、結婚後に自己破産になった場合、彼にも迷惑がかかってしまうのでしょうか。また、彼の収入によっては自己破産できなくなるのでしょうか。私自身、情緒不安定で、彼が心配して一緒に住まないかと言ってくれているのですが、迷惑がかかるのであればこのまま結婚しないで、別れようかとも考えています。 また、親と同居している兄は保証人になっていませんが、同居しているということで、兄に支払い義務が発生したりしないでしょうか。親が自己破産する場合、同居している兄の収入によっては自己破産できないこともあるのでしょうか。
ちょっとした質問があります。詳しい方教えてください。 実は友達のことなんですが、ご主人が５年ほど前に自己破産し免責が降りました。もちろん私の友達はそのとき専業主婦で仕事もしてなく友達自身の名前で車購入のためローンを組もうとしたらくめなかったそうです。もちろんデパートなどのカードも。 しかし５年たった今、友達自身パートですが仕事を始めました。働きだして１年くらいだそうです。 いまだかつてご主人の名前でローン、カードを作りたくても借りられないようなのですが、ご主人が自己破産していても友達自身は収入があることが確認できればカードやローンを作れるのでしょうか？それともご主人が自己破産経験があると無理なことなのでしょうか？
弟がクレジットサラ金でお金お借り返済できなくなり自己破産しょうとしています．弟が車を買った時（ローン）私の主人が保証人になっています．この場合どうなるのですか?自己破産の申し立てした場合弟は実家にいてもいいのですか？（身を隠さなくても良いのですか）教え下さい．お願いします。
両親が経営している会社が倒産寸前です。 今日明日にでも不渡り（２回目）をだしてしてしまいそうです。 今週に入って、自己破産の手続を弁護士に頼んで進めていたようですが、財産として自宅の土地とは別に土地を持っているので、（自宅は借りている方に担保として一時預けているそうです。）それを売却してからの方が良いだろうと言うことで、売却先が決まるまでは、借金を返済し続けていました。 状況は、借金を借金で返すような生活になっていたようです。サラ金にも借りているようです。 幸いにも土地が売れそうと言う話でしたが、今日になって不渡りの話しがあがってきてしまいました。 土地が売れるのが先か、不渡り出すのが先かと言う状況です。 土地が売れる前の自己破産と、倒産してからの自己破産は、状況が全然違うのですか？ それと娘の私にも取り立ては来ますか？ 親の保証人にもなってませんし、何かに記名押印もしておりません。 もし取り立てが来たときはどう対処したらよいのでしょうか・・・。 私の会社にも迷惑がかかるのでしょうか？ 教えて下さい。
