明日台風直撃ということで色々準備してバタバタしてますが、他の人たちはのんびりしているように見えます。 私は今年から今のところに住み始めたのですが、今回直撃するような地域では台風の勢力は大したことないんですか？ 今まで経験したのは必ずたくさんの世帯が避難勧告を出されたり停電したりするやつだったので自分だけ焦っているようで恥ずかしいです。 交通機関に影響が出たりするんでしょうか？ 外出も普通にできるくらい弱い台風なんですか？
　　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　以前からあるのですが、学校等のグラウンドに雷が直撃する死亡事故が各地で発生しています。 　校舎や建物上、バックネット、境界線等、各所に避雷針は設置され、安全と言われる４５度の仰角を満足している場所でも発生しており、数年前は近所の学校でも起きています。 　質問は、避雷のための施設が整備されているにも関わらず、何故落雷事故が防げないのでしょうか。安全基準に問題があれば見直すべきではないでしょうか。 　自然現象には疎いので易しく御教示いただければ幸いです。
Ｆ１０．７がやばいですね。最近は黒点０から１０個代で、Ｆ１０．７が７０ちょいというじたい。 予測では８月がＦ１０．７は９０台と予測されていますから、通常のペースよりもさらに下がっているここ数年のペースをさらに下回っています。 太陽活動は１１，２年週期で変動しますが、その波をはるかに下回っています。あと、３年後がマックス寒いわけですが、いまからこれだと相当寒いわけです。 すこし日が当たらなくなると、寒くて仕方ありません。 やばくないですか？？？
このたび、台湾を自転車で回る計画を立てています。 そこで、台湾の天気情報を調べるサイトを探していますが、なかなか探し当てることができません。 イメージとしては、Yahoo Japanの天気・災害サイトの「ピンポイント天気」レベルの天気情報が現地で入手できればと考えています。 ほしい気象情報は、毎時ごとの天気、気温、降水量、風向と風速です。できれば湿度まであれば言うことなしです。 よろしくお願いいたします。
ＮＨＫはじめ民放も毎日番組の中で、天気予報？予想を延々とやっているのは、なぜですか　Ｊ１競馬の単勝レベルの的中率といえば悪口でしょうか　中曽根総理の頃、時の気象庁長官を呼びつけて、君のところの年間予算を分かっているのか　もっと的中率を上げろと云われた、気象予報士とＭＣがマンザイみたいな時間つぶしをしているのは、番組造りが安いからですか　それに気象予報士はアナウンサーではないので、日本語が怪しい人が人が多く「てにをはを省略し　風吹きます　雨降ります」などを連発します　それから「こちら！」とよく言います　昔のＮＨＫアナなら、こちらをご覧下さいと云っていました　それから、コンピュターのデータ分析で過去の細かい分析を延々と毎日やっています　一番腹が立つのは、予想が外れることです
　　　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近は、天気予報の降水確率が高い日が多いのですが、疑問に感じていることがあります。 　降水確率は「１ミリ以上の雨の降る確率」ということのようですが、ここ１ヶ月の降水確率と実際の降雨を確かめてみました。その結果、予報降水確率の平均は４０％でしたが、実際に降雨があったのは僅か３日間でした。 　月間の平均が４０％なのに、３日間しか降雨がなかったということで、「外れ降水確率予報」と感じています。 　「降水」の有無が影響する生活をしているので、降水確率を目安に行動してきたのですが、これだけかけ離れた結果に不満です。 　上記のことからして、質問は、「降水確率は理屈に叶っているのか、信用する人は馬鹿を見るのですか。」 　よろしくご回答いただければ幸いです。
今年の夏は猛暑になるという予報ですが、猛暑って何度ぐらいですか。３８～４０度とかですか？
こんにちわ。 天気予報を見ていると、「天気図に描かれない前線」という表現を見かけます。 わざわざ勿体ぶって実は前線ありますと言うくらいなら、はじめから描いてくれれば良いのにと思うのですが、なぜこんな表現を使うのでしょう。
雪が降らずに年平均気温が最も低い日本の都市はどこでしょう。 自分の体に合った理想的な気候の都市に将来住みたいと思っています。私は暑いのには耐えられませんが、寒いのには耐えられます。とはいっても、雪かきをしなくてはいけない都市に住むのは嫌です。雪が年に１，２日降るのはOKとします。 予想では最北端の競艇場がある群馬県みどり市だと思っています。（競艇場は凍結すると採算が取れないため)
最近、東京はやたらと風の強い日が多いのですが、何が原因なのでしょうか？
中国大陸で発生した雨雲が、日本で雨となって降り注いだ場合、海から発生した場合の雲と違って好ましくない物質も含まれているのでしょうか？
東京都北区在住です。 トップページ（http://www.yahoo.co.jp/）の右にある天気では 曇りと雨マークがあるので、 「雨はいつ、どのくらい降るのだろう？」と思い、 画像の赤マークで囲った「今日の天気（東京）」をクリックすると 「ピンポイント天気」という画面が表示されます。 （http://weather.yahoo.co.jp/weather/jp/13/4410/13117.html） 上に 天気・災害トップ > 関東・信越 > 東京都 > 東京（東京） > 北区 とあるので、北区のピンポインだと思いますが、 トップページでは雨マークもあったのに、 ピンポインだと雨マークがありません。 どうしてでしょうか？
今回の熊本地震ではマグニチュードは２日前の地震の６．５から７．３に増えてます。エネルギー的には１５倍程度でしょうか。震度は７から６強に下がっていますね。震源の深さは前回同様１２ｋｍですから浅いです。これで震度が下がるのはおかしくないですか。こんなに浅い地震でＭ７．３なら揺れは相当激しかったのではないでしょうか。
東京に、住んでる人が3月から4月になるにつれ、 あ、今日は暖かいかも。。 と感じるのは何度くらいでしょう？ 晴れか曇りか、風があるかないか、前日差などあるでしょうけど。
桜島上空の風速の過去のデータや,平均値が載っているwebページ等ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです.宜しくお願いしますm(__)m
天気予報で気温が今日は～月～旬並みと言いますが、平年並みの気温は暑さ・寒さのピークをすぎる前の平年値とすぎたあとの平年値の2つがあるのに、そのどちらかしか天気予報では言いませんがなぜですか。 どう決まっているのか教えてください。 今日1月6日の仙台の気温は 最高気温が7℃。 最高気温は気温のピークをすぎる前の平年値は12月中旬から下旬並み、 ピークをすぎたあとの平年値は3月上旬並み。 こんかいのてんきよほうでは3月上旬並みと言っていました。
エルニーニョ現象のせいで冬だというのに全く寒くなく、全然大晦日という感じがしないんですが、過去にもこのような事例があったんでしょうか？ 興味本意ですが、誰か教えてください。
都道府県別の平均気圧の統計資料は気象庁などで記録されているのでしょうか？ ご存知でしたら、URLを教えてください。
温暖化が進むと言われてますが、今年は温暖化というよりエルニーニョの影響で暖冬らしいですが、良い冬になりましたよね。暖かくて。 寒さを利用して商売する人を除いて、少なくとも冬は暖かいほうが良いし、冬だけでなく年間通じて温暖化したほうが平均的には好まれると思いますが、どうですか。 特に寒冷地では温暖化を望まない人は稀だと思います。 日本が台湾並みの気候になったら一年中ミニスカート履いてられますし。台湾は美脚ブームですが、ああいう気候柄も関係しているのでしょう。 今シーズンのこれまでの暖冬を過ごして、やはり温暖化のほうが好ましいと思いませんか。
http://appllio.com/weather-forecast-apps-for-android-ios 天気予報アプリごときここに載ってる日本気象協会やウェザーニューズ社のデータを利用しているものをインストールすれば十分ですかね？
私が中学生の時、先生が低気圧は１気圧より気圧が低いものと教えてくれました。 高校の時、１気圧以上の低気圧を教えてもらいました。つまり回りに高気圧があってそれより低い気団なら低気圧の場合があるのです。 要は上昇気流が、下降気流かによります。 さて質問なのですが、今時中学では低気圧についてどのように教えているのでしょうか？ 分かり易さか、それともややこしいけど真実か？ 出来れば、現場の先生のご意見を、理由を添えてお答え下されば幸いです。
バイク通勤ですが　 名古屋は　日中　雨降ってましたが バイクの行きと帰りは　やんでましたが 運が　いいとと思いませんか？
気象庁の50年に一度の大雨 と言う表現の適切性につきまして。 数年以内に類似規模の大雨が2度あれば 確率として100年を満たしている訳ですから もうその地域の住民は一生あうことがない 規模の大雨が終了したとなるでしょうか？ 気象庁の説明によりますと ↓ サイコロに例えると、サイコロを6回振った場合に「六」の目が1回も出ないこともあれば6回続けて出ることもあります。しかし、何百回とたくさん振れば「六」の目は平均して6回に1回の頻度で出ます。 ↓ このような気象庁の説明ならば、10万年規模で考えた場合、50年に一度の大雨となる と言うことですよね。たしかに確率的にはそうですが このような数字感覚が人の一生とは乖離していて 現実感がなく、違和感を覚えるのです。 この考え方は合っていますか？ 誤っているならどこが間違っているのか ご指摘ください。 よろしくお願いします。
毎年5,6月頃は雨が多いのは知られていますけど 8月下旬頃から雨が多く晴れる日はあまりない 状況です台風などが接近するということもある のかもしれませんけど、気象がおかしくなりつつ あるのは温暖化などにより身近に感じる危機的な 状況になりつつあるのでしょうか。 宜しくお願いします。
何ですか？・・・ 明確な違いってあるんですかあ・・・・・・・・・・・・ 区別がつかない場合はありませんか？・・・・・・・・・・・・・
バイク通勤ですが　台風の影響で 雨が降ったり　やんだりですが 幸い通勤時にやんでたのは ありがたいと言えますか？
近年局地的集中豪雨はこれまでの常識を超える やまない雨というのは異変を感じるのではないでしょうか 根拠として雨宿りしていれば帰れると思っているのに 何時間待っていても豪雨はやまないという異常を経験 することに違和感感じることが増えています、強風 などで傘使い物にならないしビニ－ル袋用意していても 大量の雨にびしょぬれ、身体も流れる水に水の中を歩いて いるという感じですけど、側溝は水の排水が追いついていな いのであふれてくる感じですね。 タクシ－などは断られてしまい乗りたい時に乗れないので 結果的に歩くことになります。 宜しくお願いします。
今年の冬は暖冬か厳冬か、豪雪なのかを教えて頂けますか❔
今年の秋は平年と比べて暑いですか❔
ちょっと前は夜になれば涼しかったのですが、近年は夜もずっと蒸し暑いのはなぜなのでしょうか？
東海は　一日早く　梅雨明けですが 気候現象の影響で　梅雨が長引く予報は 見事に　外れたと言えますか？
関東　梅雨明けですが 東海名古屋も　来週早々 梅雨明けしそうですか？
台風明けたら 来週あたり 名古屋は 梅雨明けですか？ http://www.tenki.jp/lite/forecast/5/26/5110.html
三ヶ月予報だと関東は雨が多く冷夏となっていましたが、実は今年の夏は猛暑なんでしょうか？？
前回、ゲリラ豪雨と通り雨に関する質問をしましたが、 ゲリラ豪雨とスコールは何が違うんでしょうか。 温暖化で熱帯化してるからゲリラ豪雨みたいな雨がふるんじゃなないのか、ゲリラ豪雨は熱帯のスコールに似てるんじゃないか、と思います。 スコールもゲリラ豪雨も突発的に発生する豪雨ですよね。 ゲリラ豪雨というこのゲリラという言葉を使うことに違和感を感じてしまいます。 そんなに突風を伴うわけじゃないけど、スコールじゃだめなんですか？
ゲリラ豪雨は普通の通り雨とどう違うのですか？ ゲリラ豪雨の定義ってなんですか？ これは正式な名称ですか？
降水確率が高いと何となく雨も強く降るようなイメージがありますが別にそういうわけではないのでしょうか？ 100%だから豪雨だとかそういうわけでもないですか？
梅雨がものすごく苦手でイライラしてつらいのですが、東京の梅雨明けは最新の予報では何日ごろなのでしょうか？
天気予報士はその県から見える全天の雲量を予想しますが、その予想はレーダーを見ただけではその県内上空の天気しか分からないように感じますが、どうやってその県から見える全天の天気を調べているのですか。 レーダーで宮城県内上空にだけ雲がかかっていても宮城県からは最寄りの岩手県や山形県や福島県の上空も見えるので岩手県や山形県や福島県が晴れていれば宮城県からも青空が見えます。雲の高さによっても全天の視認半径が変わります。
北海道には梅雨がないと申しますが、青森県大間町は梅雨があって、 北海道函館市には梅雨がない位はっきりと境界線があるのですか？ それとも函館市辺りは梅雨があるけど、札幌市辺りは梅雨はないという感じですか？
近年は竜巻注意報とかでて実際に車横転したり屋根が吹き飛んだり 生活脅かせられている状況は他人事とも言えない身近な問題になり つつあるようです、昔はそのような現象は聞いたことなかったの になぜ気象は怒っているのでしょうか。 宜しくお願いします。
沖縄の梅雨明け　早すぎだとと思いませんか？
本州は　次々と　梅雨入りですが 北海道の方は　本州の方は　梅雨時期は 大変だなと　思われますか？
毎年6月頃に雨多くふりますけど それはどのような理由なのでしょうか 宜しくお願いします。
北海道は　この時期　雪とは 異常気象ですか？
名古屋地方ですが、普通に梅雨前線で　雨降ってるのに なぜ梅雨入り宣言されないのですか？ 気象庁は　土日休みだったら　週明けに梅雨入り宣言されますか？
天気予報や昨今の気温の上昇で、あまり意識していなかったが、最近は枚方市が高温やＰＭ２．５や大雨注意報でよく出てくるように感じます。 別にかまいませんが、豊岡市や枚方市が他の近畿地方の中で代表的な指標や観測地点になってるのですか少し気になります、何かお気づきの点があればお教え願えませんでしょうか？ ◇気象台の設備が充実 ◇北近畿(豊岡）と近畿中部(枚方）の代表的なデーターを示す地域になる。 ◇枚方の場合は偏西風とか生駒山の影響やヒートアイランド現象が起こり易い等で高温とか大雨とかＰＭ２．５の時系列＆継続的データーが有る。 ◇特に意味は無く、単なる私の思いすごし。
５月にして猛暑日などの地域もありますが、今年の夏は全国的にかなり暑いんでしょうか？
沖縄は　まだ　梅雨入りしてないですか？ 今年は　高気圧のせいで　遅いですか？
台風の大雨ピークは 火曜水曜ですか？ 猛烈な勢力みたいで バイク通勤してますが 危険極まりないので電車が 無難ですか？
写真はヤフーの天気予報なのですが 風の強さは数値が高いほど強いことはわかるのですが４とか５は強いほうなのでしょうか？ 数値が何以上なら強いのか、わからないのですが、 その説明が書いてあるページはありますか？
今週 平日は バイク通勤で 5日中 ４日も雨に打たれましたが さすがに梅雨並みの記録ですか？
日本では冬に季節風が北西から吹くのはなぜですか。 大陸から海洋に向かって吹くのなら日本から見て真西からなんじゃないかと思うのですが。 素人考えでごめんなさい。
大気中の水蒸気量が25g/cm^2 年平均降水量が1000ミリ この時大気中の水蒸気の平均滞留時間は？という問題があります。 いろいろ調べてみて、おそらく答えは0.025年=約9日だろうということはわかりました。 わからないのは、どう単位変換をしてそうなったのか、ということです。 教えてください。
天気予報は昔よりは当たりやすくなりましたし、長期予想なども出るようになりました。 でも、時々外れたり、暖冬と言っていたのに違ったりと外すこともあります。 もっと正確な予測ができるようになるには何が必要ですか？ 衛星やスーパーコンピュータなどハード面や、研究などの人材面などから教えてください。
着雪注意報というものがありますが、普通に暮らしている一般市民は何に気を付けるのでしょうか？ 豪雪地帯に行ったことがないので、実感としてわかりません。
よく、天気予報で風速が1メートルだと体感気温が1度下がります、というようなことを言っていますが、気温0度で風速20メートルの場合は-20度、気温0度で秒速30メートルの場合は-30度を体感していると思っていいのでしょうか？ それとも、そんなに単純にはいかないのでしょうか？
テレビで気象予報士にはできて、気象予報士の資格がない人（アナウンサーやいわゆる「お天気お姉さん」的な人にはできない業務はどのようなことがありますか？
去年の2月は東京でも15センチくらいの降雪が2週続けてありました。 いまのところ、大雪は日本海側で起こっているようですが、この冬、東京は2月以降は去年のような大雪はないのでしょうか？
山の天気は変わりやすいとよく言われます。 遭難者も場合によっては出てしまいます。 長年、その山の気候を調査していても天気予報などはそんなに当たらないのでしょうか？
　 私はサイクリングをする関係上その日の風向きが気になります。 サイクリングに出かけるとき事前に風向きと風の強さを考えてコースを決めたりします。 特に東京の荒川沿いを走ることが多いです。 例えば本日であれば北西の風3～5ｍ/sであることなど調べています。 http://www.weather-report.jp/com/home/kishomap/fusoku/tokyo_l.html そこで質問ですが、今サイクリングの年間計画を考えているのですが、東京の風の年間予報はあるのでしょうか。 東京の年間の風の傾向とか年間予報について分かる人がいましたら教えて下さい。 　
名古屋地方ですが、数日間 積雪の可能性も　なきにしもあらずですが ぶっちゃけ　通勤に困ります 皆さんは、いかがですか？ しかし　雪降って　雪だるまや雪合戦で喜ぶのは やはり　子どもたちが中心と言えますか？
長期予報では、今年は暖冬かなって言ってました。 でも、先週・今週と週末お天気は雪の地方が多いです。 スキー場もいつでもオープンできるほど積もってます。 冬物の売れ行きも良いようです。 その冬物も、暖冬予報のため生産を抑えたので 品薄傾向でもあるそうです。 そこで思うのが、「今年の冬は寒いぞー」って 気象庁が言っていればもっと冬物が売れたし、 先週では「買っておいて良かった」って思った でしょうね。 それはさておき、今年は本当に暖冬なのでしょうか？
ある新聞のコラムに次のような文章が載っていました ＜◆前に気象関係の本を読んだことを思い出す。空に幾重にも並んで浮かぶ筋雲は、実は海上の波の形であるそうな。大気より海水温が高くなって蒸発し、そのまま波の模様の雲になるらしい◆いわば、健全な寒気が来ていることを教える空のポスターだろう。＞ 海上の波の形が、１０ｋｍもの上空で、雲の形に反映するものでしょうか？
ある論文を読解していたらdegree dayという用語が出てきました。 この言葉を日本語に訳すと気温日数となるようです。 気温日数とはどのような意味なのでしょうか。 すみませんが、ご存じの方御教授ください。 よろしくお願い致します。
東京地方の、今日１０月２４日の週間天気予報を見ています。 その信頼度が気になったので、質問します。 ２６日　信頼度Ａ ２７日　信頼度Ｂ ２８日　信頼度Ａ ２９日　信頼度Ａ ３０日　信頼度Ａ ２７日の予測をベースに、翌日２８日を予測する、と思っています。 信頼度がＢである日（２７日）の翌日（２８日）は、信頼度がＡと向上していますが、どういう理由が考えられますか？ 信頼度がＢである日の翌日は、良くてもＢであるか、あるいはＣであるなら、わかります。
台風がどれくらい近づくと気圧が下がるものですか？もちろん台風の大きさ、中心気圧によって違うでしょうが、例えば、現在、沖縄に迫っていますが、これで、関西の気圧は下がっていますか？ また、気圧計がない場合、どうにかして、気圧を知る方法はありませんか？　HPとかでもかまいません。
台風の場合、この先５日程度のz進路予想図が発表はされます。 しかし、台風が温帯低気圧へ変わると、その進路予想図が消えます（移動方向と、速度とは表されますが） 温帯低気圧では、進路が予想できない（困難）のですか？
中国に行った台風が突如日本に進路を変えました 本当はまっすぐ中国を北上しようとしたけど「やっぱ1回は日本寄ってくか」って感じで日本に来るのでしょうか？ 日本は台風の間でも評判の良い国なのでしょうか？ 毎回の様に立ち寄って行くし
先週土曜日9月20日の東京都内の気候はいかがでしたか？ 私はとても過ごしやすい気持ちの良い気候だと思いました。
昨日の午後28分地震にビックリでした、たまたまテレビを見てましたので緊急地震警報が鳴り身をかまえることができました。私は神奈川県大和市に住んでおり、携帯を利用しております携帯の緊急地震速報の警報がなりませんでした履歴を見たら2013/8/8の奈良地方の地震速報が最後でした。 携帯電話の地震速報は日頃持ち歩き重要な情報原と思います２～３名に聞いたところ受信ないとのことでしたどうしてか教えて下さい。・・・・発信元は気象庁では？
先月、広島で豪雨による災害が発生しました。下記は、そのころの新聞記事です。 「前線が停滞するのは、偏西風が例年より南下し、北の寒気が、日本付近へ流入し続けているためだ。こうした時は、上空を雲が覆う状態が続き、夜に強い雨が降りやすい。夜は上空と地表付近の気温差が大きくなって、大気の状況が不安定となり、積乱雲が発達るからだ。 上空の雲は昼間に日射で熱をため込み、夜には放射して冷える。一方、雲には地表から来る熱を反射する働きがあり、地表付近の気温は夜になっても下がりにくい。」 質問１は、豪雨は、どちらの時間帯の方が、より発生しやすいものですか、夜間ですか？昼間ですか？ 質問２は、引用した上記の新聞記事は、妥当ですか？ 　説明文によれば、上空と地表付近の気温差が大きくなると、強い雨（豪雨）が降る、ということですね。そして、雲があると、地表付近の気温は夜になっても下がりにくい。そのため、気温差が大きくなる、ということですね。 　ところで、気温は夜になっても下がりにくい、ということは、昼の方が気温が高い、ということですよね。したがって、夜よりも、温度差の大きい昼の方が、豪雨になりやすい、と思いますが、どうでしょうか。（温度差だけでなく、他の原因の説明が抜けているような気がしますが）
ご覧頂いてありがとうございます。 実は２２日に新潟から京都へ移動しないければならないのですが、天候の心配があります。先日は記録的な豪雨で列車が遅延、運休しまくった、ちょっと前には台風で同じような事がありました。これらの事を考えると車か列車かで非常に迷います。 本当は列車での移動が楽なのですが、天候的に仕方なければ車での移動を仕方ないと思っています。ただ諸事情で直前に決めればいいと言う訳にもいきません。 そこで相談なのですが、２２日の天候はどうだと思われるでしょうか？ 列車が遅延、運休しまくるほど荒れる予報（天気図？）でしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。 ※カテゴリー違いならご指摘くださいませ。
私は夏休みの自由研究で台風のことをテーマにしたいと思っている小４ですが…。インターネットで検索してもなかなかわからなかったので…(汗)台風はなぜ起こるのかということや、台風の構成などのことや…。とにかくたくさん教えてください！よろしくお願いします！
　こんにちは 　先日、「今年はやはり冷夏になるのでしょうか」という質問に、回答してくださった方、ありがとうございました。 　さて、その後ですが、相変わらず、８月らしくない、夏らしくない、ぐずついた天気が続いていて、本日も、近畿、四国では大雨の恐れという予報が出ています。 　この不順な天候について、地元ラジオ局の天気予報で聴いた話です。ラジオの天気予報は、気象協会のキャスターの方と、番組パーソナリティの方とのトーク形式で行われ、局アナが一方的に読むだけの他の天気予報とは違い、聞いていて面白いです。 　その天気予報によれば、まず、エルニーニョ現象は、今年は発生の可能性が低くなったということで、この不順な天候の原因ではなさそうです。 　次に「今年は冷夏なのか？」という点については、「８月だけ見れば、確かにそうだが、７月には、降水量が平年より少なく、また３５度以上の猛暑日もあり、気温の高い日が多かったため、夏全体を見れば、決して冷夏とは言えない」ということでした。 　では、８月に入ってからの、不順な天候は、「相次いで日本に接近（１つは上陸）した台風と、早すぎる秋雨前線の影響」だそうです。 　つまり、今年は、例年８月に現れる、猛暑とカンカン照りの日が、７月中に現れ、８月には、天気図が早くも秋の気配となった。そのため、例年なら、９月が、台風が日本に最も影響を与えやすい月だが、今年は８月早々に、２個の台風が、日本に影響を与えた。台風が去った後も、早すぎる秋雨前線の影響で、ぐずついた天気が続いているということで、季節の歩みが、１ヶ月前倒しになっているということです。 　私は、このまま「季節の１ヶ月前倒し現象」が続けば、気候や、日常生活にも、多くの影響を与えると思うのです。 　例えば １、秋の訪れも前倒しになり、紅葉の時期も早まる。 ２、冬の到来を告げる「木枯らし１号」は、例年なら。早い年で１０月下旬に吹くが、今年は場合によっては、９月下旬に吹き、最も早い記録となる。 ３、寒さのピークが、例年なら１～２月だが、今年～来年は、これも前倒しになり、１２月から寒さの厳しい日が増える。 ４、２月には、一気に春めき、もしかすれば、２月中の桜の開花宣言があるかも知れない。 　この、季節の１ヶ月前倒し現象は、いつかは解消するのでしょうか。解消するとすれば、どんな形で解消するのでしょうか。 　例えば、寒さが大の苦手である私には、有り難くない話ですが、この季節の歩みを正常に戻すには、我慢しなければならない思いますが、早い時期に冬の寒さが訪れ、しかもそこで、季節の歩みがストップしてしまう。今年～来年の冬は、１１月頃から寒くなり、例年通り、１～２月も寒い日が続き、３月下旬ころからやっと暖かくなり、季節の歩みが正常化するといったケースになるのでしょうか。
台風11号は北海道の西海上で温帯低気圧に変わりました しかし暴風域は伴ったままです けど矛盾してません？ 暴風域は風速25メートルの風が吹く範囲 一方台風の風の定義は風速17メートル以上であること 温帯低気圧に変わったということは台風では無くなったと言う事（つまり風速が17メートルを下回るものになった） なのに暴風域があるってのは変ではないでしょうか？
教えてください。 あまりにも雨風が強いのですが、今日は仕事で夜9時まで帰宅できません。 心配です。
　こんばんは 　８月最初の週末は、台風１２号の遠い影響で、近畿から西の地域は悪天候に見まわれ、特に四国や九州では、かなりの大雨となったようです。 　私の住む大阪は、それほどの大雨にはなりませんでしたが、この土日は、雨が降ったりやんだりのくずついた天気で、とても８月とは思えません。 　一方、関東など東日本は、この週末は好天に恵まれたようですが、先週の金曜日には、東日本でも、ゲリラ豪雨的な雨が降った地域もあったようです。 　私がこれまでで、特に強く印象に残っている冷夏の年は、気象庁が「今年は梅雨明けを特定出来ない」という前代未聞のこととなった１９９３年と、異常気象の原因となるエルニーニョ現象という言葉を初めて知った１９８２年ですが、今年はこれまで、この８２年と似ている気がするのです。 　１９８２年の気象の特徴は １、４月に入っても、強い寒の戻りで、大変寒い日があった ２、GW期間中、悪天候に見まわれ、特にこの年は、５月１日が土曜日で、１、２、３日の３連休となる年でしたが、この３連休、低気圧が停滞したため、３日間連続で雨だった。 ３、６月～７月上旬の梅雨の期間中、雨が少なく、梅雨はどこへ行ったなどと、言われていた。 ４、その反動か、７月下旬～８月は、曇や雨のくずついた天気が続き、夏らしい天気の日が、ほとんど無かった。 　この時期、実はエルニーニョ現象が発生していたようで、この現象は、翌８３年の夏まで続き、２年連続の冷夏となることが懸念されていましたが、幸いにも、このときは７月中旬くらいで終息し、夏は平年並みになりました。 　今年も、特に３と４の条件が当てはまりそうで、台風１２号が去っても、今度は台風１１号の影響が懸念されており、次の週末（夏季休暇が始まる頃です）くらいに、影響を受けそうな予報が出ています。 　こうなると、この夏は、当初エルニーニョ現象の影響で、冷夏になるかも知れないという予報が出ましたが、その後、この現象が秋以降にずれ込む予報に修正され、この夏は平年並みとの予報となりました。 　しかし、このところのくずついた天気及び、台風１２、１１号の影響を考えれば、この夏は、最初の予報通り、冷夏になるのではと懸念していますが、どうなのでしょうか。
関東地方は、７月１１日（金）と１２日（土）に、年初来の高温になりました。 気象解説によると、この理由は、、台風が運んで来た熱い空気による、とありました。 そして、いくつかの解説では、フェーン現象にもよる、もありました。 以下を質問します。 １．関東地方では、フェーン現象が発生したのですか？ ２．もしフェーン現象が発生していたら、これは、西からの風が、箱根の山などを乗り越える際、発生したのですね。しかし、風の方向について、西風が多いとはみらませんでしたが。
　「小中学校エアコン却下」という記事を読んだのですが、 http://www.asahi.com/articles/ASG6T5QTYG6TUDCB01G.html http://withnews.jp/article/f0140626006qq000000000000000W0080101qq000010161A 　エアコン設置の請願手続きにかかわった方の 話では、「昔と今では環境が全く違い、暑さが教室にこもりやすい。 子どもが熱中症になってから設置を検討しても遅い」という コメントがあったのですが、現在と今から　約20～25前の気温て どの程度　違うのでしょうか？ 　関東地域で・・・
今年の梅雨はいつまで続くのでしょうか。 エルニーニョ現象の影響で梅雨が長引くかも…なんて話を聞いたんですが本当ですか？ 例年ですと１ヵ月弱は梅雨はありますよね 二ヶ月くらい続くんですかね
各地で雨が長時間降り続き、今も続いてます。 それは、四国沖に停滞している低気圧によるものですね。既に２日間ほとんど動きません。今後もすぐ移動するような予報はありません。 なぜ、この低気圧は動けないのですか？
気象庁の宣言は、梅雨なんでしょうけど、、、。 梅雨前線が無いですよね？（中国あたりに少しありますが、、、） これからしばらくも、低気圧の通過による雨で前線らしきものが出ませんね。 これでも梅雨というのでしょうか？ どちらかというと、春の長雨　風（低気圧の通過による）な雨ですよね？ 雨に名前は書いてないので、この時期に雨さえ続けば　梅雨と言うのでしょうか？
なぜ、6月の初頭に、しかも北の地でこんな温度になるのでしょうか？ 無知な主婦なので、噛み砕いて説明していただけると幸いです。よろしくお願いします。
梅雨入りについてです。 気象庁は、九州や四国は梅雨に入ったもよう、と発表しました。 ところで、テレビ番組を見ていたら、ある気象解説者が、梅雨入りに懐疑的な説明をしていました。正確かどうか分かりませんが、覚えていることを書きます。 九州や四国地方の、今日の雨は、梅雨前線の働きによるものではない、のだそうです。チェジュ島付近にある寒冷渦へ向かって、雨雲ができている、ということでした。数日経つと、この寒冷渦は東に移動し、（梅雨と宣言した後に）、晴れが続くであろう。本当の梅雨は１５日ころになるだろう、と解説していました。 入梅について、この解説を皆様はどのように評価されますか？
気象庁関連って一番楽な仕事だと思います。 天気予報とか長期予報とかあてにならないもの・・ 別に誰も参考にはするが当たるとは思ってない。 明日の天気予報なんて　絶対いいかげんな仕事してると思うのですが、 仮に　必ず外す予報官が居たとして　減給とか　ペナルティあるんですか 最初エルニーヨとか言って今年の夏は冷夏・・今頃になってあれは嘘やった。 絶対まじめに仕事してないと思うよ。 終業時間間際になったら　明日の天気予報　適当なところに丸をして　スイスイ帰るか、同僚と居酒屋で一杯だと思います 居酒屋の帰り予期せぬ夕立でずぶ濡れになったりして・・ 気象予報士って仕事してますか？　その仕事を評価しますか？
タイトル通りですが、盛岡は寒いけどそんなに雪降らないと聞きました、「そんなに」ってどのくらいのレベルかわかりません！毎朝雪かきしないと行けないぐらいですかね？よろしくお願いします
私は、梅雨が来たら いろんなあじさいを見る、雨にぬれた葉っぱを見る、雨の音、 が楽しみです。 昼なのに暗い日とかもちょっとうれしくなります。 梅雨の時期ならではの楽しみって何かありますか？
今年は梅雨明けが平年よりも遅く、長い梅雨になる可能性が出てきた。梅雨明け時期に影響を及ぼすとされる「エルニーニョ現象」が、発生する可能性が高いとみられるためだ という記事を読みました。 エルニーニョ現象、調べてみましたがあまりよくわかっていません。ただ、一年くらい続いて、その間異常気象をもたらす原因を作るやっかいな現象ということは理解できました。 これまでエルニーニョの影響で梅雨が２カ月間も続いた年もあったそうですが、もし梅雨が2ヶ月も続くとどんな問題が起こるのでしょうか？ 例えば野菜の価格が上がるとか？ 出来れば、エルニーニョ現象のわかりやすい説明と 長い梅雨がもたらすデメリットを教えてください
今年の夏は冷夏になるというニュースと猛暑になるというニュース両方見ました。 実際どっちなんでしょうか。
昨日より、西日本から中部地方に雨が降っています、 ３０日６時現在、低気圧の中心点は朝鮮半島の南東の沿岸にあります。一方、寒冷前線と温暖前線の結合部分は，紀州半島の南沿岸にあります。低気圧の中心点と前線の結合部分とは、６００ｋｍ程度離れています。 ところで、私は初めて気が付いたのですが、 今まで、前線は、低気圧の中心点から出ている、とばかり思っていました。 １．このように、低気圧と前線が離れているのは、よくあること、なのでしょうか？ ２．今回の低気圧と前線は、直接関係がない、のでしょうか？ ３．今回の低気圧の等圧線は典型的な円状になっていないので、もしかしたら、隠れた低気圧があり、そこからこの前線が出ている、のでしょうか？
天気予報で良く出て来るのですが・・・北日本地方・東日本地方・西日本地方・南日本地方って、どのような教会で区分されているのでしょうか。 我が町は何処に属するの、何となく分るし、今まで特に調べようとも思わなかったが、地域区分は誰がいつ決めたのでしょうかと、ふと疑問に思い、ご存知の方にお教え願いたく存じます。 ◇都道府県単位で決められてるのかなぁ～、それとも、漠然と使われているので出典・根拠は曖昧なのかも？ ◇特に東日本と西日本の境界線、それと中部日本って区分はアリ、言わないのでしょうか？ ◇山梨県・長野県・静岡県は東日本に属するの？ 同じく北陸3県は西日本なのかな？ 福岡県・山口県は西日本ｏｒ南日本なのかな？
CNNの天気予報を見ると、気温が摂氏(℃)ではなく華氏(゜F)が使われている。 華氏だと数値が大きくなるために、いまいちピンとこない。 (アメリカ人は普通なのだろうが) なぜアメリカは世界主流の摂氏を使わず、華氏を使うのか？
こちらは関東地方に住んでいます。 今日夕方の気象解説で、次の説明がありました。 「寒気が通過したため、大気が不安定になって・・・・」 疑問に思うことは、寒気は”通過する”ことがあるものでしょうか？ 低気圧や高気圧が通過するなら、理解できます。 寒気は、たとえば、どこからどこへ通過するのでしょうか？
今日3月18日は、関東地方でも春一番になり、暖かい風が吹き荒れました。 ところで、他の季節には、夏一番や秋一番、冬一番がなくて、なぜ春にだけ一番があるのですか？
これから、関東地方で、天気が荒れるというニュースを見ました。天気のことは、しかたないのですが、ふと、「天気予報というのは、どうなっているのだろうか？」という疑問が湧いてきました。 たしか、気象庁というのがありますよね。そこが発表しているのですか？気象庁というくらいだから、当然、そうですよね。もし、そうであれば、テレビも、新聞も、同じ内容になると思うのですが、テレビや新聞によって少し違うような気がするし、それは、時間帯のズレだけで、もとは、やはり気象庁なのでしょうか？ 日本気象協会というのがあったような気がしますし、今は、気象予報士という資格を持っている人もいますよね。 考えてみると、天気予報は、新聞やテレビなどマスコミがしていますが、気象庁の役割や、発表に至る仕組みやその結果に対する責任がどうなっているのかまったくわかりません。 天気予報がマスコミに発表されるまでの、仕組みや、気象庁、気象協会（このような協会が実在するのであれば……）、気象予報士、マスコミのそれぞれの役割や責任の所在などを教えて下さい。
アメリカではマイナス５０℃の場所がある一方、南半球オーストラリアのメルボルンの夏は４２℃の猛暑で、全豪オープンテニスで倒れる選手が出ているそうです。 これは、地球温暖化というよりは、地球寒暖差激化では？ このまま、寒暖差がどんどん大きくなって、住み難い地球になってしまうのでしょうか？
九州沖にある低気圧は、北東東（本州沖）へ進みやすいですか。東や南東東へ進むのは少ない、と思いますが。 新聞などの報道に迷わされた、誤解ですか？ 南岸低気圧にも関係していると思いますが。なお、台風の進路については、納得しています。
地球改造など、どでかいことを想像するのが好きです。 夏の冷房に関し次のようなことを考えました。 東京湾や大阪湾に１０km×10km×10mの桶を浮かべます。 そこへ深海から２℃海水を毎秒１０００t注ぎます。 温かくなった海水は桶からあふれますが、冷たい海水が供給されるので桶の表面は５～６度では？ このような装置があれば東京や大阪のような都市全体を冷やすことが可能では？ －追加質問－ 海水をポンプで深海からくみ上げる（移動させる）に要する電力は幾らですか？（毎秒１０００t） 　
降水確率って何ですか？ 何％だったら傘を持って行ったほうがいいですか(´・ω・`)
曇り時々雨と、曇り一時雨ってどう違うんですか？ どっちのほうが雨が降りそうなんですか？
北京で蝶が1匹羽ばたくと1ヵ月後ニューヨークで嵐が起こる事もある。 この蝶の羽ばたきとニューヨークの嵐は因果関係はあるのでしょうか？ それともバタフライ効果の例えと言うだけなのでしょうか？
まだ11月なのに初雪降って超寒いです(>_<) 11月なのにどうしてこんなに寒いんですか？ 寒くて朝起きるのがつらいです(´；ω；`)
秋が深まり、冬に近づいています。 時々、朝の冷え込みが発生します。 先日、ＴＶの天気予報番組で、気象予報士が、冷え込みについて解説していました。 この冷え込みが起きるための、３条件を挙げていました。 １、前夜が晴れている、と放射冷却が著しい ２、やはり前夜来、風が穏やかだと、冷たい気流が地表に留まり易い。 ３項目も説明がありましたが、忘れてしまいました。 この項目だと思われることを、教えて下さい。
インド洋のサイクロン、太平洋のタイフーン、アメリカハリケーンはよく聞くのですが、欧州を襲う暴風雨というのは初耳です。どこで、どういう風に出来るのですか？宜しくお願いします。 ################### 欧州、猛烈な暴風雨で十数人死亡　倒木の下敷きなどで　２７日(10月)から２８日にかけ、欧州各地は猛烈な暴風雨に襲われ、欧米メディアによると、倒れた木の下敷きになるなどして十数人が死亡した。 　英国では、倒木が引き起こした住宅でのガス爆発とみられる事故などにより、少なくとも４人が死亡。ドイツ、フランス、オランダ、デンマークでも死者が出た。 　交通機関への影響も大きく、ロンドンのヒースロー空港では約１３０便が欠航。ロンドンとパリ、ブリュッセルを結ぶユーロスターなど鉄道でも、各国で運休や大幅な遅れが相次いだ。 　英ＢＢＣ放送によると、英国では６０万世帯以上が停電した。（共同） .
今年の夏は猛暑で、海面の温度がなかなか下がらないそうです。 それを冷やすために冷たい空気が急に流れ込むので、昨年より寒さが厳しくなるとか。 今から寒い冬に備えたいのですが、どんな準備をすれば良いですか？
津波：その高さはどの様にして、測るのですか？
伊豆大島で、先週災害が発生しました。ある新聞に、 ＜停滞した前線　台風が刺激＞ という見出しのもと、下記の記事がありました。 ＜伊豆諸島では、前日の１５日朝から台風の影響で雨が降り始めた。一方、関東平野では、気温が下がり、伊豆諸島に向かう冷たい北風が発生。伊豆大島付近で、南から流れ込んだ暖かく湿った空気と衝突し、前線が生じて、とどまっていた。この前線に、大量の水蒸気が入り込んだ。これが前線を刺激し、記録的な豪雨をもたらした。＞ この記事の中の、「刺激し」ということがわかりません。 どういうこですか、教えて下さい。
本日２１日の夜19時頃からオリオン座流星群がピークに活発になるといわれていますが、 都内で流星群を見る場所でお勧めのスポットはあれば教えてください。
宇宙線で雲が形成し易くなるとの研究が有るが 最近の異常気象は太陽活動の低下が原因？ また17世紀に起こったとされている小氷河期の ような寒冷化が今後も進むのでしょうか？
２７号が日本に上陸したら１０年に２度目の台風になる ということは５年に１度の台風という言葉が飛び交うのか？ とバカなネーミングを考えるのは置いといて・・・ 関東から東北にかけて縦断していった２６号の猛威は その地区にいらっしゃった方は恐怖を感じられたでしょう。 だが、中心より右側で有った為、本土では被害は最小限に 留められた？ 今度来るであろう２７号のヘクトパスカル最強値は何処まで 上がるのか？ 今年はなぜこんなに台風の勢力が強いの？
今回の台風は三陸沖で温帯低気圧に変わるそうですが それでも勢力は台風とほぼ変わりません 温帯低気圧と言うと台風の成れの果てでほとんど崩れかかってるイメージなんですが 今回みたいに台風の勢力のままでも温帯低気圧になるんでしょうか？
明日に関東へ上陸するらしい台風のことなのですが 10年に一度と気象庁が話しているようです え？ 10日くらい前の台風は観測史上最大だったんじゃなかったんですか？
こちら関東です。 9日昼以降10日朝にかけて関東の北部を通過する、というコース取りになっていますね。 要は長野～新潟あたりを通過（もちろん日本海上かもしれませんが） ところが天気予報だと、関東はもちろん新潟も長野もこの間雨の予報が出ていないです。 今日の11時の予報（yahoo天気） 一番高くて長野の昼過ぎに４０％、そこ以外は３０％か２０％程度の降雨確率です。 台風の東＋南って影響を強く受けるところだったかと、、。 夕方の予報で一気に変わるのでしょうか？ なんで今の予報がこんななの？　 雨は降らない台風なんでしょうか？
北海道（道南）の過去一週間の最高気温と最低気温を調べることができるサイトを教えてください。
今、イタリアで生活しています。最近、私の周りの人達が、哀しくなったりイライラしたり、何もやる気がなくなってしまう人が多いです。いつも陽気なイタリア人なのに。今は、まだ２月ですが、２月でも五月病になるのでしょうか？国によって、五月病のようになる時期って違いますか？いま、イタリアが５月病の時期って有り得るのでしょうか？
天気図の気圧配置の気圧、等圧線はどうやって解って線を引いているのでしょうか？衛星画像から、気圧ってわかるものなのでしょうか？それとも、海上にセンサーを設置しているのでしょうか？気圧で天気、風向きなどが大体読めるようになったのですが、気圧の等圧線の情報をどこから調べているのか？疑問に思ったので宜しくお願いします。
過去の気象警報の発令と解除の時刻を調べる方法を教えてください。具体的には8/30（木）の東京23区の情報が知りたいです。 よろしくお願いします。
天気予報を見ていると、降水確率は１０％と出ているとします。 １０回中１回の確率で雨が降ると言うことですが、実際に雨になることもあります。 「おいおい、今日の降水確率１０％なのに何で雨がこんなに降るんだ？」と思ったことはないでしょうか？ 実際のところ、天気予報の降水確率はどのようにして計算しているのか、教えてください。
ヒマラヤ山脈があるおかげで日本に雨が多く降るという話を聞いたことがあります。 日本のある位置は、砂漠地帯なので、 もしヒマラヤがなかったら砂漠になっていたかもしれないというのですが。 理由は、うろ覚えですが、赤道からの南風がヒマラヤを越えられずに雲になり、それが偏西風で日本にまで至るというようなことだったと思います。 ヒマラヤはそれほど日本の気象に影響を与えていますか？ 太平洋高気圧にすっぽりと包まれていることが多くなるのでしょうか？ よろしくお願いします。
過去1年間の東京の天気を知りたいのですが、ただ”晴れ”　”くもり”　”雨”だけでいいので分かる方、教えてください。よろしくお願いします。
過去の天気予報のデータを入手できる方法は無いでしょうか？実際に観測された天気は、気象業務支援センターで手に入れられたのですが、過去の気象予報のデータというものは保存されていないものなのでしょうか。入手できる方法、もしくはそういうデータの有無だけでもいいので教えてください。
過去５年間の天気を調べられる便利なサイトを御存じの方、教えて下さい。お願いします！！
