わかる方お願いします キラキラウォーカーで20000万分の課金アイテムをひとつスポンサー契約したらゲットとかいうやつをやろうと思ってるのですが、スポンサー契約したあとすぐに解約ってできますか？ 解約の方法を教えてください。 ちなみにU-nextに契約しようかなと思っています。
ECナビと言うポイントサイトに登録している者です。 いっもクリックすると絵が出てくるポイントを貯める広告バーナーが（ポップアップ）ブロックになっていまして、許可するを選ぶメーセージが出なく、（ポップアップ）ブロック許可して絵を出したいです。 今、出るメセージはポイントゲットページと出るだけなんです。 Googlechrom画面のわかる方教えてください。 ブラウザをInternet ExploreからGooglechromに変えました。 ウィンドウズ8.1のノートパソコンを使っています
海外に行くとき便利なので教えてください。 今　いくつかのゲームやお子遣いポイントサイトでポイントが溜まっています。出来れば日本円に変換よりも、近じかアメリカへ旅行にいく予定のためドルで電子マネー交換するサイトがあれば幸いです。 どのような　サイトでドル変換できるか知っていたら宜しく回答お願いします。
個人でブログをしてる方、食べログもしてますか？
先程げん玉の通帳を見たところ、『げん玉に会員登録ミッションポイント』というのが『無効』になってました。 1,この『げん玉に会員登録ミッションポイント』と言うのは何ですか？ 2,ポイントが無効になる理由は何なんでしょうか？ まだ始めて間もないサイトなので何方か2つを教えてください。よろしくお願いします。
下記のyahooの行為についてどう思われますか？ 今年2月、yahooカードの新規入会キャンペーンで、入会特典3000P+初回利用特典4000P、計7000Pがもらえるという事で申し込みました。 入会特典の3000Pはすぐに入り、web画面に表示されました。 そして3月にyahooショッピングで買い物をしました。 しかしその後、4月になっても5月になってもweb画面のポイント表示は3000Pのままで、1回も7000Pとは表示されませんでした。 ポイント履歴を確認しても何も書かれていない為、さすがに6月1日に問い合わせフォームより問い合わせました。 すると翌日回答メールがあり、”キャンペーンポイントは4月に期間限定ポイントとして付与しましたが、お客さまが使用しなかった為、使用期限が切れて失効しました”との事でした。 ”ポイント履歴を参照して下さい”とも書かれていました。 まさかと思いポイント履歴を確認すると、なんと昨日までなかった、4000P付与が4月に行われた旨の記載がありました．．．そして有効期限内未使用の為に失効したと。 こんなやり方をどう思われますか？ 同じような事を経験された方はおられませんか？ もっと早い段階で問い合わせなかった事が悔やまれますが、まさかこんな事をされるとは。 こちらの財産を奪ったわけではないので、詐欺とは言えないのかもしれません。 ただ客商売であるにもかかわらず、客を愚弄したこういう行為には我慢がならないので、入会特典の3000Pを使い切って、商品が届いた事を確認後、yahooカードは解約します。 これからキャンペーンでyahooカードを作成される方もおられると思いますが、何かおかしいと思ったら、問い合わせる前に、画面のプリントスクリーンを取り、ワードにでも貼り付けて保存しておく事をおススメします。 何も証拠を残さずに問い合わせて、yahoo側に何食わぬ顔で変更されたら負けです。 蛇足ですが、これからキャンペーンに参加される方へ、初回利用時に入会特典の3000Pで全額支払ってしまわないように気をつけて下さい。 1円でもyahooカードから支払わないと利用特典ポイントはもらえませんので要注意です。 長々と読んで頂きありがとうございました。
ポンパレ、ポンパレモール、ホットペッパーグルメ、じゃらんのポイントそれぞれの「限定ポイント有効期限のお知らせ」がきましたので、初めて使ってみました。 メールからWEBにリンクし、それぞれのポイントを使いました。 たとえばポンパレ800点、ポンパレモール200点、ホットペッパーグルメ、じゃらん各2.000点です。 まずPonta Web会員になり、カードも申し込みました。 Ponta Webに利用のマイ・ページで、これらの利用履歴やポイント残高をみることができます。 しかしメールでの案内をよく読むと 「現在お持ちのPontaポイント、リクルートポイント、リクルート期間限定ポイントと今回加算されたじゃらん限定ポイントは合わせてご利用いただけます。」と書かれてましたが。 合わせて利用するということができるのでしたら、今回使えた計4.800点を、上記のようにポンパレモール200点、ホットペッパーグルメ、じゃらん各2.000点とするのではなく、じゃらんすべてに使えたということになるのでしょうか？ しかしポイントを使うために申し込んだとき、その時点で使えるポイント限度額（今たまっている数）が提示されていました。今回はどれもポイント満額で利用したのですが、各サイト別に使える数は決まっているはずだと思い、そのため合算ができることは思いつかなかったのです。 それともひとつのサイトで利用したいのであれば、どこかで合算できたのでしょうか？ もうひとつわからないことなのですが、「ポンパレモール」ではあと800点の期間限定ポイントがあります。これを利用しようとしたら「チケットは分けてご利用はいただけません。一度にご利用される枚数のみご購入ください。」といわれて申し込めません。すでに申し込んだ「ポンパレ」の200点が関係しているのでしょうか？ こちらのほうは逆に「ポンパレ」と「モール」とは違うサイトなのですが合算が必要といわれます。 複雑でわかりずらいですので、簡単に教えていただけると今後の利用に助かります。
ビックカメラのポイント＆スイカカードとしても使えるということで重宝しているのですが 長いこと使っているのでもっと良いカードが最近でているのかなぁと思いました。 お勧めのカードがあれば教えて頂きたいとおもいます。 ちなみに当方、面倒くさがりです。
とくするアンケートとＹ！モニタのポイントが貯まらなくなりました。 おそらく先日、これまで使っていたＴカードから新たにＴカード付きのクレジットカードを発行したからだと思われます。 それでもとくするアンケートとＹ！モニタに登録する情報はメールアドレスなので、大丈夫だと思ったのですが・・・ どうすれば改善できますでしょうか？
楽天ポイントをコンビニのサンクスの ポイントカード(Rポイント？)に移行出来ますか？ 前にも移行したことがあったと思うのですが、 やり方を忘れてしまいました。
全額期間限定じゃらんポイントを使って宿泊って可能なのでしょうか？ それともじゃらんｐｔによる支払いは○％までとかいくらまでとか上限があるのでしょうか？
地元で中古車屋やってる友達から相談うけてて、俺はわからないのでだれかおしえてほしくて 東海の片田舎なんですけどいちおう8店舗くらいあって県内では知ってるひとはしってる。すみませんけど、俺の判断で勝手に聞いてるんでどこの県かはいえないです。 車屋も値引き合戦で大変らしくてもう現金値引きはギリギリだから、家電業界みたいにポイントつけて対抗しようとしてるらしい。家族経営で、俺の知り合いは社長の息子だから口出ししてるらしい。 車でポイントなんてもらっても使う場所ないし、俺は意味ないって思ってるんだけどどう思いますか？友達は「ポイントで改造とかできたらいいんじゃね」とか言ってるんだけどアホか、と思ってます。俺だったらコンビニで使えるようにしろって思います。
セゾンカードのポイントを、アマゾンギフトカードに交換する場合、ネットで申し込んで、どれくらいで連絡（使える番号等の連絡）がくるのでしょうか？ あと、セゾンカードのポイントは子供の物なんですが、交換したアマゾンギフトカードは、他人にプレゼント出来るのでしょうか？（他人のアマゾンアカウントで、ギフトカードを使う）
YJカードは100円で１ポイントのTポイントがつきますが 200円で１ポイントがつくエネオスでよくTポイント5倍と書いてありますが 5000円分給油するとポイントはいくらつくんでしょうか？
【LAWSON】只今、dカードポイント5倍って店頭に書いてあったけど、買い物してレシート見たら5倍になってないし…詐欺じゃない？
下記の表示のカードがあったのを忘れていて今日見つけました。 「Tポイント貯まります」の下に「あるドラッグストア名」、 その下に「長い桁数の番号」 下記について教えてください。 1・・買い物をするとポイントが付いて、そのポイントが現金代 　　　わりになるのですね。 2・・これはこの店専用なのか、あるいはT-CARD扱いの店や会 　　　社ならどこでも使用可能ですか。 3・・ヤフートラベルでネット予約して宿泊すると、T-ポイント 　　　が付くので使用しています。これと同じものですか。 4・・同じものならどこの店やどのサイトで使用しても、T-ポイ 　　　ントというものには違いがなく自動的に合算されて増え 　　　るのですか。あるいは、カード使用分とサイトで使用分 　　　とでは合算されませんか。
ヨドバシカメラのポイントは カードでないと貯められない訳ではないですよね？ スマホのポイントアプリがありますよね？ その場合、カードのポイントをスマホにポイント移行は出来ますか？
期間限定ポイントがあるんですけど、ローソンでどうやって使うんですか？ 期間限定ポイントから使うにはどうしたらいいんですか？
カード上のヨドバシカメラのポイントカードは 最後に買い物した日から、いつまでが有効期限ですか？ そもそも有効期限はありますか？
サンクスがファミマに統合されたらRポイントカードはどうなるのでしょうか？ ファミマTカードと統合されたりするのでしょうか？？
楽天系のポイント、ＧＭＯ系のポイント、アマゾンギフト券にかえられるポイント、現金にかえられるポイントなど何でもかまいませんので、たくさん教えてください。
1.昔の黄色のブックオフメンバーズカードを見つけたのですがこれはポイントカードと言う理解でよいでしょうか？もう覚えてないので 2これは今も使えるのでしょうか？よろしくお願いします。
クレジットカード機能なしのただのポイントカードなのですが、ポイント使用時に暗証番号入力はありますか？ 10年くらいまえにあったような記憶があるのですが
現在ポイントが２０００点あるそうですが、あと数日で消滅するという連絡が来ました。 2000点って価値からすると二千円分くらいですか、二百円分くらいですか？ 200円分なら消滅してもいいと思っています。 なおこのポイントタウンは教えてGoo系列ですか、それともOKWave系列ですか？　どちらかと提携しているのは知っています。
ローソンでのポイント獲得について教えて下さい。 今まで、モバイルPonta提示で、JCBクレジットカードで精算をしていました。 今はdカード/ポイントというものができていると思いますが、 JCBクレジットカード精算は変更しないとすると、 モバイルPonta提示よりもdカード提示の方がポイント的にお得なのでしょうか？ （提示用のモバイルdカードってありませんよね？） よろしくお願いします。
ポイントカードについて教えてください 1.一時期ポイントカードは廃止になりませんでしたか？勘違いでしたらすみません、 また復活したのですかね 2.店頭で作成するポイントカードは年会費等の費用は無料ですか？ 3.有効期限はありますか？ 4またポイントカードを使用しない場合は退会する必要ありますか？不要ですか？ よろしくお願いします。
最近は、ふるさと割クーポンを使って、お得にホテルに宿泊できますね。 このクーポンの費用、どこが負担しているのでしょうか？ けっこうな割引額ですが、費用対効果は見込めるのでしょうか？ 利用者には有難い限りなクーポンで、助かっていますが…裏があるのでは？ 知りたいです！
不満買い取りセンター会員登録出来ない メールアドレスとパスワードを入力後に 登録ボタンを押すと エラーが発生しましたと出て会員登録出来ません。 ちなみにPCはmacです。 メールアドレスはyahooのフリーメールです。 改善作宜しくお願いします。
私は、楽天の会員で去年、ダイヤモンド会員になりました。ダイヤモンドになると一年間ダイヤモンド会員でいると、豪華特典とありますが、この豪華特典って何ですか? 知っている方、回答お願いします!
表記のカードが送られてきたのですがこのカードはクレジットカードでも、ないようですが何か特典でもあるのでしょうか？また会費等は必要無いのでしょうか？
東日本、山手線、とかだとスイカでいくと割引がききますが 東海道線では、スイカでとおろうが割引まったくしません。 切符買わないだけエコだから割引あってもいいのにと思うのですが どうして割引しないのでしょうか？ チャージの金額も、池袋だと500円からできるのですが 東海道線の垂井駅だと1000円からしかチャージできません。
Tポイント Rポイント WAON を使ってます これらのポイントを課金せず増やす方法があれば教えてください。 Tポイント＝ソフトバンクユーザーなのでとくとくアンケートの利用 Rポイント＝楽天ツールバー WAON＝無料で貯められるのはクレカ作りくらい？ という結論で実行してますが、他にもあったら教えてください
セゾンカードをスーパーやネットでの買い物に使っています。 永久不滅ポイントは、たまにアマゾンでの買い物に利用しています。 しかし永久不滅ウオレットの使い方が分かりません。 現在17,750円分あるのですが、アマゾン等での使い方を教えてください。 Q&Aを見ましたが理解できません。問い合わせも電話だけのようなので困っています。 よろしくお願いいたします。
　普段買い物するのに 　WAON（スーパー） 　Tポイント（スーパー） 　Rポイント（新製品試供品を買う場合のみ） 　利用しています。 　 　これらを稼げるようなポイントサイトを探しているのですが、なかなか見つかりません。 　いいサイトがあればお願いします 　
いま９９ポイント楽天ポイントがあるのですが、 クーポン券で歯磨き粉を予約しました 丁度欲しかったのですが、１００ポイントにならないとクーポンが発券できないという非常な宣告をされました、 すぐに１ポイント加算させる方法はないでしょうか？ また次の日になってしまうとクーポンの予約が解除されてしまいます・・・
JALのマイルを貯めています。 最近トリップアドバイザーで口コミを書くとマイルを貰えると知ったんですが疑問点が。 その事を知ったのはネット上で、それ関連の記事を書いている人がたくさんいたからなんですが、3件書くと150マイル貰えると書いて いる人が多かったです。 ですが、口コミ記入画面に貰えるマイル数が書いてあって大体のホテルが10マイルで 更に画像を添付すると＋5マイルとあります。 3件書いても45マイルですよね？ 150マイルというのは何かのキャンペーンだったのでしょうか？ あと、トリップアドバイザーで獲得したマイルを確認する方法はありませんか？ 実際に加算されるのは3ヶ月後らしいのですが、加算予定等も含めて、何件口コミを書いて何マイル獲得といったような内容を確認したいのですが全然見つけられません。 詳しい方いましたらよろしくお願いします。
【楽天トラベル】のキャンペーンにエントリーする方法を教えてください。 メルマガの本文（施設一覧除く）を転記します。 必須！とありますがエントリー方法が書いてません。。 本文にはズラっと対象施設一覧（ハイパーリンク）が記載されていますが、 リンク先は各ホテルの普通の予約ページです。（エントリーされた、などの表示なし） ひょっとして期間中に対象施設を予約さえすればこのキャンペーンに エントリーしたことになるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。 「エントリー必須！　宿泊予約＆クチコミを投稿してもれなく1,000ポイント！」 概　要 キャンペーン名エントリー必須！　宿泊予約＆クチコミを投稿してもれなく1,000ポイント！ キャンペーン期間 【予約対象期間】2015年10月1日（木）0:00 ～ 2015年10月14日（水）23:59 【宿泊対象期間】2015年10月1日（木）チェックイン ～ 2016年1月3日（日）チェックアウト 【口コミ投稿対象期間】2015年10月1日（木）0:00 ～ 2016年1月14日（木）23:59 ※宿泊対象期間内に、チェックイン日・チェックアウト日の両方が含まれるご利用が対象となります。 キャンペーン内容期間中、キャンペーン期間中に、本キャンペーンにエントリーしていただき、掲載するいずれかの施設を予約・宿泊された会員の方かつ予約1件あたりの宿泊料金合計が、5,000円（税抜）以上の方に楽天スーパーポイントを500ポイントプレゼントします。さらに「お客さまの声」へご回答いただいた方に対して楽天スーパーポイントを1,000ポイントプレゼントします。 ※エントリーとご予約は、期間中であればどちらが先でも対象になります。 ※「星をつける(評価する)」と「コメントを投稿する」の両方をご記入いただいた方が対象となります。 ※お一人様ひとりあたりのポイント付与上限は最大1,000ポイントになります。 ※1つの予約番号につき1件のクチコミ投稿が可能です。クチコミの数だけポイント付与対象（1,000ポイント付与）となります。 例） 　・A施設で1件予約後、宿泊しクチコミを投稿⇒付与ポイント1,000ポイント 　・A施設で2件予約後、宿泊しクチコミそれぞれに投稿⇒付与ポイント1,000ポイント 　・A施設で1件予約、B施設で1件予約後、宿泊しクチコミそれぞれの施設に投稿⇒付与ポイント1,000ポイント キャンペーン対象サービス 国内宿泊予約(宿泊のみの予約) ※上記以外の全てのサービス(例：ANA楽パック、JAL楽パック、楽パック(JR東日本)、海外旅行予約、高速バス予約、レンタカー予約、ペットホテル予約、海外航空券、海外楽パックや、国内宿泊の「デイユース」などのサービス)は対象外です。 ※ポイント付与時点でキャンセルされたご宿泊予約は対象外となります。 対象施設掲載施設限定 ポイントの付与 2016年2月末までに、2016年8月31日まで使える期間限定ポイントを付与いたします。 特典ポイントは、予約番号1件ごとに付与させていただきます。 お1人様、1回の応募のみ有効です。 ※ポイント獲得・利用履歴は、コチラよりログインをしてご確認ください。 注意事項 ポイントは、クーポン利用の場合はクーポン割引「後」の金額、ポイント利用の場合は　ポイント利用「前」の金額を元に計算されます。 星をつける(評価する)とコメントを投稿するの両方をご記入いただいた方が対象となります。 「感想」「苦情」どちらの書き込みも対象となります。悪質なイタズラと判断されるような書き込みは対象外となりますのでご注意ください。 一部、「お客さまの声」に回答できない施設がございますので、あらかじめご了承ください。 モバイル・スマートフォンからのクチコミ・お客様も本キャンペーンの対象となります。 対象期間の宿泊予約を取消された場合は付与されません。 ご予約後、キャンセルまたは連絡なき不泊、期間対象外となる予約変更は対象となりません。なお、楽天トラベルサイト上から行う予約変更（日程短縮）は、 元予約がキャンセル処理され新たに予約番号が発番されません。従って、予約変更をサイト上から実施した日が、期間対象外の場合には当該キャンペーンの対象となりませんのでご注意ください。また、期間対象外となる予約が成立し、その後インターネットを経由しない変更(現地施設でのお申し出など)で、期間内に該当する予約になった場合も当該キャンペーンの対象とはなりません。 2015年10月1日時点で予約受付中のプランを紹介しています。 価格変更や空室がない等の可能性もございますのでご了承ください。 掲載プランに関するお問い合わせは、ご予約ページにございます対象施設までお願い致します。 特典ポイント獲得権利の譲渡はできません。 ポイント付与時に楽天会員退会されている場合は対象外になります。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 アクセス集中やメンテナンスなどによりキャンペーン対象期間中のご利用ができなかった場合、キャンペーン対象外となります。 本キャンペーンはモバイル版ページを設けておりませんので、モバイルからのキャンペーンエントリーは出来ません。 本キャンペーンに対するお問い合わせは楽天ブログまでお願いいたします。 お客さまの声投稿の2つの方法1.個人ページから 個人ページにログインする→「キャンセル済み・過去の予約」の「お客さまの声投稿する」をクリック！ 2.チェックアウト日の翌日に届く、「サンキューメール」から チェックアウト日の翌日に届く、「サンキューメール」のバナーをクリック→お客さまの声投稿ページからログインする Copyright (c) Rakuten, Inc. All Rights Reserved.
楽天ポイントの倍付のしくみがよくわからず質問させて頂きます。 ダイヤモンド会員です。 支払いは楽天カード。購入手段はスマホの楽天市場アプリ。 例えば本日 10月3日33,606円(送料・消費税込)ポイント2倍（今回獲得するポイント672ポイント）を購入する場合 ダイヤモンド会員　3倍（エントリー不要） 全ショップ対象　祝勝利！楽天イーグルス　ポイント4倍（エントリー済） 全ショップ対象　楽天市場アプリ利用　ポイント3倍（エントリー済） 上記のポイントはすべて適応されるのでしょうか・・ それぞれ付加期間は違っても、合計的にはポイント10倍ということになるのですか？
こんにちは。 ちょっとお聞きしたいのですが、みなさん缶コーヒーとかの食品メーカーの懸賞品やその他の業種の懸賞品ってキャンペーンで当選された事ありますか？ こういうのって よくスーパーの店員さんや問屋さんがよくもってますよね？一般な人にも本当に当選してるんですか？「発送をもって当選とさせていただきます」って、何人に当選してるかもわからないしなんか疑問です。あとプロバイダー企画のビンゴゲームとか。缶コーヒー関係のシール集めて的な応募は結構やった事があるけど全然です。問屋さんはこれもらってるんでしょうか？ 当選した事のある人良かったら返信してくれませんか？よろしくです。
楽天カードと楽天銀行カードの違いがわかりません。 また、コンビニのカードとしてＲポイントカードというのを持っていて、これが楽天スーパーポイントと同じようです。この楽天スーパーポイントと楽天カードとの違いもわかりません。 これらの関係をわかりやすく教えてください。
ヤフオクでのＴポイント使用は何ポイントからできるでしょうか？ Ｒスーパーポイントは楽オクでは５０からですが、Ｔポンイトは何ポイントからでしょうか？
４４００ポイントあります。ポイント数に応じたカタログを見ても欲しいものがありません。 他のサイトで使えるポイントや商品券などにに交換することはできますか？ よろしくお願いします。
auショップにauウォレット限定のガチャがあるのですが高得点が出やすい店はどこですか？
フレッツ光加入特典で頂いた、 ヨドバシカメラクーポン券が あるのですが、特に欲しいものもなく、 オクに出品しようかと思いましたが、 裏面に名前とＩＤの記入があります。 これって使う時に本人じゃないと 使えないとかの確認があるのでしょうか？
windows10で使うことができる無料でポイントがたまったり、現金に換金できるようなお得アプリはありませんか？教えてください。
私はツールバーで検索するときに貯められればいいと考え UBUNTUユーザーであることもあり、 楽天・ECナビしかやってません。 資料請求もやりつくくしたので、アンケート中心で月数百円くらいにしかなってないと思います。 ポイントサイトでもっと稼げるってことないですかね？ 所詮無料利用だとこんんもんですかね？
東芝ノートパソコン、ダイナーブック、ＯＳ 8.1 インターネットエクスプローラ　11 so-netのウェブ検索(ホームページの次画面）窓に過去の履歴を残す方法を教えてください。 １か月前に履歴が消滅しました。 　
以前に楽天カードを作ったことがあります、 しかし５年以上前の話です。 また楽天カードを作って新規入会のポイントをゲットしたいのですが 可能でしょうか？
Amazonマーケットプレイスをよく利用しています。 購入時Oki Dokiポイントを利用できるのは知って いるのですが、マーケットプレイスで購入した時は ポイントは貯まるのでしょうか？ Oki Dokiポイントが貯まる条件がいまいちよく分かりません・・ 基本JCBを利用した時(ネット以外の買い物、光熱費など)に貯まるのでしょうか？
これまで清涼飲料やスナック菓子を食べる習慣がありましたが、あまり良い習慣ではないと思うようになりました。 減らしたいとは思うのですが、いい目あすを作れないかと考えていました。 そこで、ECナビのアンケートや、楽天のポイントを検索で稼いだ分だけで購入できるという自己規制をしようかと思っています。 でもこちらではちょっと入手できるペースが逆に遅くなりそうです。 一日１００Pくらいのペースだとちょうどいいのですが、そのくりのペースでポイントをゲットできる方法はないでしょうか？
検索や資料請求で楽天ポイントを貯めているのですが、１０００Pくらいになると、期限付きポイントが消えてしまうペースです。 １０００Pくらいで一回使いたいのですが、いい消費方法はないでしょうか？ 送料が安く済み、日用品がいいのですが、 送料はある程度覚悟しないとダメですかね
私は、今年から楽天の会員になり、楽天カードも作成し、現在ゴールド会員になりました。このままいけば、今年中にダイヤモンド会員もなれるペースでポイントを獲得しており、ガソリンや携帯電話は、楽天カードを使用しており、楽天の提携店（エネオス、サークルケイサンクス)で買い物をしています。 今年の3月から楽天カードを使用し、総獲得ポイントは、11000以上獲得しましたが、年間でどれ位、ポイントを稼げるか知りたいです。 楽天会員の方で、あなたのランクと1年間でどれ位楽天ポイントを稼いでいるか、目安でいいので、教えて下さい。 回答、お願いします!
楽天ポイントについてよくわからないのですが https://point.rakuten.co.jp/get/money/card/ を見ると 「楽天のお買い物でポイント2倍！街の買い物でもポイントが貯まる！」 とのことですが 楽天で買い物すればポイント二倍で それ以外で楽天カードを使えば「100円につき1ポイント」との事でしょうか？ そこらへんの地元のお店で楽天カードをつあってもポイントが付くという認識であってますか？
インターネットで「リサーチパネル」というサイト がありますが実際に利用している人はいますか？ 登録するとメールがきてアンケート記入して報酬を得ると いうものらしいですが、キーワードを入力すると「悪質」 等と表示が出たりするので登録するか迷っています。 アドバイス頂けると助かります。
Ｔポイントの期間固定ポイントは、ネットショッピングでしか使えないようですが、今のところ、あまり買いたいものもありませんが、ＹＡＨＯＯショッピングのサイト（http://shopping.yahoo.co.jp/）は、どの店舗でも使えますか？あと、ＹＡＨＯＯtotoは使えますか？また、他にも何か有効な活用などご存知でしたら、ご教示ください。よろしくお願いします。
サンキューキャンペーンで39位までに複数回入賞しましたが、初回分しか楽天スーパーＰが付与されません。 以下楽天画面のメッセージです。 【OKWave】サンキューキャンペーン 入力に誤りがあります。 ラッキーコードに誤りがあるか、すでに獲得上限回数分獲得済みとなっています。受け取ったメールに記載のURLから再度お試しください。ラッキーコードとは、あなただけの特別な12桁のコード（半角英数字）です。 以下Q&Aも踏まえ、 http://okwave.jp/qa/q8999896/a25030930.html ■質問ですが、入力に誤りはありません。この問題が解決し複数回分のスーパーポイントを獲得できた人いますか？いたら方法を教えてください。 メールに記載されているポイント獲得用のURLにアクセスしたがポイントが獲得できない http://ichiba.faq.rakuten.co.jp/app/answers/detail/a_id/9742/kw/%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AD%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%89%E3%80%80%E3%82%B9%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%88 （※もちろん獲得履歴にも反映されていません）
昨日、ＯＫＷａｖｅからサンキューキャンペーンのポイント獲得方法のメールが来ました。当選が２期分なので２通あります。 一つ目は問題なく加算されたのですが、もう一方が加算されません。一つ目は既に獲得したので、同じラッキーコードを入力してもエラーが出ます（当たり前 ＾＾；）。もう一方は“獲得しました”と表示が出るものの、実際には加算されていません（履歴は片方だけ）。ちなみに、こちらのコードは何度でも入力出来、その度に“獲得しました”と表示されます（獲得出来てないので、ある意味当然？）。 楽天には問い合わせたのですが（当然ですが、ＯＫＷａｖｅでは関知せず門前払いでした）、いつになるかとか下手すると返事が返ってこないという懸念もあります。誰か同じような人は居らっしゃいませんか？こうすれば良いとか、何かアドバイスでも頂けると助かります。一応ブラウザの履歴等は削除してみましたが、結果は変わりませんでした。 楽天からの返事を待ってからでも良いのですが、メールが届いてすぐの方が注目度が高いと思いましたので…。
ポトラガーデンはさんポトラに対応しているのでしょうか？ポトラガーデンという攻略コミュニティサイトで、NTT系の会社が運営しているというお小遣い稼ぎサイトの「ポトラ」を知りました。ですが、ポトラはパソコンのみ利用できる様です。僕はスマートフォンしか持っていないので諦めかけた所、スマートフォン版ポトラの「さんポトラ」がある様です。 お小遣いサイトを利用するのは初めてな為、分からない事だらけなので出来ればポトラガーデンの様な攻略コミュニティサイトを見ながら効率よく進めて行きたいのですが、ポトラガーデンは「さんポトラ」に対応していますか？もしくは、さんポトラの攻略情報を掲載しているサイトは他にありますか？
実店舗で消費したいのですが、限定ポイントが使用できるお店ってありますか？
Yahoo!プレミアム会員限定　ポイント5倍キャンペーン というのを時々目にしますが、プレミアムになってエントリーが条件となっていて、また 到達人数になったら終わりとなって書いてますがこれは早いもの勝ちなんでしょうか？ ５０００ポイント上限となっているようですが、、 自分が欲しいが６０００円で商品ストアTポイント６００になってまして、ｘ５倍でここで エントリーして購入したら３０００ポイント？（３０００円分）ももらえてしまうのでしょうか？ それともエントリーだから、エントリー者から抽選とかあるのでしょうか？ あまりくわしく書いてないのですが、yahooなのでなんか裏がありそうだなと思いまして、、 くわしい方いましたら回答お願いします。
pontaはポイントサービスだけですか？ 電子マネーとして使えますか？
Ｔポインカードの残高について Ｔポイントカードのポイント残高はどのようにして知ることができるのでしょうか？ ファミマでの買い物の際に店員に聞く…とか、またはレシートに記載されている？のでしょうか。 よろしくお願いします。
ヤフーショッピング　Tポイント計算方法をお知らせ下さいませ。 ポイント付与計算法がイマイチよくわかりません 近日中にヤフーショッピングより 以下の条件の日に15万円程の腕時計を購入予定です。 ・5のつく日、ポイント5倍　（上限5000P） ・ヤフープレミアム会員　ポイント5倍（上限5000P） ・ショップポイント6倍 ・ヤフーカードで購入 合計獲得ポイントはいくらになるのでしょうか。 よろしくお願い致します。
majicaポイントについて 最近、マジカポイントカードを入手しました。 チャージしたりというのは何となく分かるのですが、 ドンキホーテで何かを買うときに、税込1000円未満で現金支払いの場合、カードを提示しても意味が無いのでしょうか？ 他の店舗カードみたく、税込100円以上なら1ポイント…みたいなサービスはない？のですかね。 そのへんよく分からず、困っています。 また、税込1000円以上の場合で現金支払いの場合も円快会計？になるのでしょうか。 よろしくお願いします。
Suicaについて Suicaポイントクラブに登録したいのですが、Suicaは友人から買ってもらったもので、ポイントクラブに登録するための ☆Suicaに登録の「カナ氏名」、「生年月日」 がわからず、登録できません（；-_-） 試しに自分の情報でやってみましたが、使用できず…。友人の情報でも無理でした。 よくわからないのですが、そもそも自分でSuicaを発行したことがないので、Suicaって発行する際に情報登録とかするのでしょうか…？ 乱文ですみません。 よろしくお願いします。
永久不滅ポイントが貯まっているのですが、おすすめの交換テクニックとかはありますか？
今私のリクルートポイントは、1389ポイントあるようですが リクルートポイントは1ポイント1円ですか？ という事は、リクルートポイントを使える美容院で1389円引きになりますか？
来月から、カタリナクーポンというクーポン発券機が導入されます。 値引券、お買い物券、クーポンネットワーク、お知らせ券が 発行される事は理解できたのですが、レジでの動作方法が理解できてません。 値引き券は、対象商品から～円値引きする券、 お買い物券は、合計金額より～円値引きする券、 クーポンネットワークは、お客様が自身で印刷されてこられる券、 ここまでは理解できています。 お客様が券を持ってこられた時にどうしたらよいのか理解できてません。 値引き券については、小計前に、商品のバーコードをスキャンして、その直後にクーポンをスキャンすれば良いのでしょうか？それとも、小計後に、クーポンをスキャンすれば良いのでしょうか？ またお買い物券については、小計後にクーポンをスキャンすれば良いのでしょうか？ クーポンネットワークの券は、内容によって方法が違うと思うのですが、例えば３種ある商品のうち１つだけ、つまりいずれか１つ200円引きの場合などは、いつバーコードをスキャンすればよいのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
質問です。 楽天トラベルでポイントが貯まったのですが・・・ホテルを予約する時にポイントを使用するかどうかを入力するところがあるかと思います。一旦、申込みをして後からポイントを使用することはできないのでしょうか？また、一旦、ポイントを利用した後にキャンセルをした場合にはそのポイントは返ってくるのでしょうか？ 詳しい方、教えて下さい。
ポイントサイトを利用していて、 100％還元の意味が分かりません。 どなた回答いただきたいです。よろしくお願い致します。
リクルートポイントの利用履歴ではなく、 ポイントの獲得履歴を見るにはどうすればいいでしょうか？ パソコンからリクルートIDでサイトにログインしました。 https://point.recruit.co.jp/point/balanceRef/ のページで現在の残高が見れ、 https://point.recruit.co.jp/point/usehist/ のページで利用履歴が見れますが、 獲得履歴はどこから見ればいいですか？ ＵＲＬを教えてください。
マクロミルでのポイント交換について マクロミルで500円が貯まりました。 口座で交換したいのですが、 「振込み手数料はマクロミルが負担いたしますが、口座からの引き出しの際の手数料は、モニタ負担となります。」 と記載されていました。 ゆうちょ銀行なのですが、引き出しの際の手数料とは何でしょうか？いくらほど発生するのか教えてほしいですm(._.)m
ポイントサイトのモッピーの最近始めました。頑張ってガチャやクイズなどやっていますが、微々たるポイントしか貯まりません。商品の購入などはあまりしたくないので、他にお小遣い程度稼げるようになるまでのコツを教えてください。
ビックカメラSuicaカードのモバイルSuicaチャージでビューサンクスポイントが たまります。 JAL Suicaカードであれば、 ビューサンクスポイント　600ポイント ⇒ 500マイル で交換可能なようですが、ビックカメラSuicaカードの場合はどうでしょうか？
どうもモバイルSuicaカードの年会費のかかる規約がわかりません。 以下のパターンではどうなのか詳しい方ご教授願います。 現在、モバイルSuicaにビックカメラSuicaカードからオートチャージを設定して使っています。 この状態では年会費はかからないと思います。 ビックカメラSuicaカードからのチャージでは1.5％相当のビューサンクスポイント還元されるのでこれを使っています。 今回、リクルートプラスカードを申し込みました。このカードはモバイルSuicaチャージで2%のリクルートポイントが付きます。 還元率も高いし、JALマイルにも交換できるので、チャージもこちらをメインに考えたいのですが、オートチャージの設定をリクルートプラスカードにすると年会費がかかってきますか？ 仮にオートチャージをビックカメラSuicaカードのままにして、別途、手動チャージをリクルートプラスカードにすれば年会費がかからないのでしょうか？
楽天e-naviのキャンペーンについて質問です。 「キャンペーンにエントリーいただき、楽天カードを街で合計～円ご利用いただくとポイントプレゼント」 のようなキャンペーンがよくありますが、毎日楽天を見ているわけではないので、エントリーがいつも遅れてしまいます。 例えば キャンペーン期間が平成27年1月1日～1月31日で、「キャンペーンにエントリーいただき、楽天カードを街で合計10000円ご利用いただくとポイントプレゼント」というキャンペーンの時 1月1日に三万円買い物 ↓ 1月7日にキャンペーンに気付きエントリー という場合でも、ポイントゲットになりますか？ 上記の例の場合、1月7日のエントリー以降にもう一度一万円以上の買い物をしなければいけませんか？
私は今楽天館員のレギュラー館員ですが、 2/1までに 条件１「あと１７９ポイント獲得」 条件２「あと1回ポイント獲得」 の土地らともクリアすれば、シルバー会員になれるようです。 シルバーになると 「ポイント5倍ほか、得点が色々」 とあり、 https://point.rakuten.co.jp/guidance/rank/ を見ると、 会員ランクシルバーのところに「ポイント5倍」と書いてありません。 シルバー会員になっても、ポイント5倍にはならないのでしょうか？ また2/1までに条件を見たし、シルバー会員になった場合、いつまでシルバー会員は有効なのでしょうか？ というのも誕生日が7月なのですが、 「お誕生月１００ポイント」がもらえるのか教えてください。 あと、「お誕生月１００ポイント」がもらえた場合のポイントの有効期限は 「期間限定ポイント」になるのでしょうか？通常のポイントになるのでしょうか？
件名：[spam]【祝】おめでとうございます☆先日ご登録頂いた《総額300万円の豪華商品当選キャンペーン》より1等当選のお知らせ。 内容： ～懸賞生活よりご当選のお知らせ～ 祝┃１┃等┃当┃選┃ ━┛━┛━┛━┛━┛ ■特約豪華特典一覧■ ━━━━━━━━━━ 【1等】★★現金100万円★★(3名様) 【2等】東芝 REGZA 65インチ液晶テレビ(5名様) 【3等】Play Station4(10名様) 【4等】アップルiPod nano(10名様) 【5等】Amazonギフト券1000円分(100名様) 上記のようなメールで、 ↓↓↓100万円の受け取りはこちら↓↓↓ http://～ と、URL　が表示されています。（一部のみ表示） このURL をクリックすると、悪徳サイトへの誘導か、または、ウイルスの侵入などにつながるような気もするので削除しようと思っているのですが、ひょっとして本当に当選していたら・・・というスケベ心も捨て切れません。 【spam】マークが付いているのでプロバイダでは迷惑メールと判断したようですが、例外もあるとのことでした。 確認する方法をご存知の方、また、情報をお持ちの方がおられましたら、よろしくお願いいたします。 因みに、メールアドレスは、 info@nuclear-p91nsv11vy2m.biz です。 　　
件名：[spam]【祝】おめでとうございます☆先日ご登録頂いた《総額300万円の豪華商品当選キャンペーン》より1等当選のお知らせ。 内容： ～懸賞生活よりご当選のお知らせ～ 祝┃１┃等┃当┃選┃ ━┛━┛━┛━┛━┛ ■特約豪華特典一覧■ ━━━━━━━━━━ 【1等】★★現金100万円★★(3名様) 【2等】東芝 REGZA 65インチ液晶テレビ(5名様) 【3等】Play Station4(10名様) 【4等】アップルiPod nano(10名様) 【5等】Amazonギフト券1000円分(100名様) 上記のようなメールで、 ↓↓↓100万円の受け取りはこちら↓↓↓ と、URL　が表示されているのですが、どうも、話がうますぎますよね。 このURL をクリックすると、悪徳サイトへの誘導か、または、ウイルスの侵入などにつながるような気もするので削除しようと思っているのですが、ひょっとして本当に当選していたら・・・というスケベ心も捨て切れません。 プロバイダでは迷惑メールと判断したようですが、例外もあるとのことでした。 確認する方法をご存知の方、また、情報をお持ちの方がおられましたら、よろしくお願いいたします。
げん玉経由で楽天で買い物をするとげん玉にポイントが付きますが、これは買い物する際に毎回げん玉のサイトから楽天にアクセスしなければいけないのでしょうか。 例えば、げん玉から楽天にアクセスしてその楽天トップページをブックマークして、そのブックマークから楽天にアクセスした場合はポイントは入らないのでしょうか。 分かりづらい文面で申し訳ありませんが、 もし、ご存知の方おりましたら回答よろしくお願い致します。
ローソンでのポンタカードの使い方を教えてください。１ポイントを１円割引してもらいたいのですがレジでポイント使いますと言うだけでいいのでしょうか？ネットでＣＭを見てポイントを貯めていったのですが、このポイントを使えるのですよね？
知人と出かけた際にその人は複数のＴカードを持っていました。 Ｔカードは最近ポイントのレートが２００円で１ポイント獲得になったり、ファミマやツタヤなど付きの利用額でポイントが変動するのであまりメリットがないと思うのですが何かメリットはありますか？ ちなみに有料のピカチュカードやきゃりーカードの類ではなく、タダでもらえるファミマやツタヤやエネオスのＴカードです。
　　楽天スーパーポイントって、 　何らかの形で、現金化することはできても、 　　 　　直接現金などに 換金できるわけでは 　　　　　　ないんですよね？
※前の質問での追加です。 http://okwave.jp/qa/q8813057.html この質問で「げん玉」というサイトへ飛びました。 親の同意は勿論必要なので言ってみたら、却下されました(笑) 安全性の高い優良サイトとの事ですが、なんと説得すればいいのか分かりません。 ネットということでやはり引いているのかなと思います。
ポイントサイトのハピタスを利用しています。 数日ほど前から、ログインボタンを押すと「Internet Explorerではこのページは表示できません」 の画面が出て、ログインできません。 トップページは普通に表示できます。 その他のサイトの閲覧も特に問題ありません。 ハピタスに問い合わせようかと思ったんですが ログインできないと問い合わせフォームも利用できず・・・ 「Internet　Explorer～」の画面が出るのはなにか原因があるのでしょうか？ ご存知でしたら教えて下さい。
「ビックカメラ．ＣＯＭ」について教えてください。 一部の商品にはポイント還元の記載がないのですが、 その場合はポイント加算されないということでしょうか？ 購入予定商品は販売額が２万円を超える家電です。 ビックカメラのクレジットカードを持っているのですが、 もしポイントが加算されないのであれば、 別のクレジットカードで決算しようと考えていますが、 ポイント加算のない商品を購入する場合、 ビックカメラのクレジットカードと他のクレジットカード、 利用のメリット・デメリットがあれば教えてください。 どうぞよろしくお願いします！
ナナコカードで3dsDL版ソフトは買えますか？
メル友？っぽい人と、メールをしていたのですが、急に携帯がプライベートの方になるからと一時的にチャットに入ってほしいと言われ、 紹介されたチャットに入りました。 最初は、その場で使う名前と、新着トークがあることを知らせるメアドを入力するところです。 そして、相手からのチャットを受けたりしていたら、急に使えなくなって、よく見ると-190pt(1900円)の支払請求がありました。 正直、私は後払い請求にするという選択をした覚えはありません。 けれど、その会社はその設定をしたといいます。 支払方法を見てみましたが、クレジットカード以外の方法は、２０歳以上が使用できる電子マネー(ビット？というコンビニとかで購入できるものです)しかありません。 私はまだ２０歳になっていないため、その方法は使えず、またクレジットカードも持っていません。 不払いが続くと、サービス同時に取得したお客様の携帯端末の情報を携帯会社へ開示要求し、契約情報を元に債権者として簡易裁判所へ支払強制執行の申請を行う場合がある。 というメールが来ました。 そのため退会もできません。 gold-ending.jp というところで、ＣＡＮＤＹというサポート窓口があります。 このチャットは正式なもので、やっぱり支払うべきなんでしょうか？ どうか少しでも早く回答がほしいと思っています。 どうぞ、お願いします。
カルワザが終了するということで、＋ＫRカードを店頭でいただいて、楽天スーパーポイントにカルワザポイントを移行しました。 基本的にスマホにいれた楽天edyを使って支払いしています。 私はカードを持ち歩きたくないので、スマホアプリでポイントカードの代わりにできるようにしているのですが、＋ＫＲカードについてはスマホで代用できるのかがわかりません。 サンクスで買い物をするときはいちいち+KRカードを提示しなければならないのでしょうか？ スマホアプリで代用はできないのですか？
所有している楽天ポイントをEdyに交換し、付帯機能付き楽天カードを使って、 コンビニでEdyギフトとして受けとった場合、そのポイントはどこのコンビニでも会計に 使うことができるでしょうか？ 公式サイトを見ると、サンクスやファミリーマートで利用できるようなのですが、 いまいち解りません。ご存知の方、実際にご利用されている方おりましたら、教えて いただけると嬉しいです。 それでは、よろしくお願いいたします。
Tポイントはヤフーに関連づいたと思いますが ヤフーから現在のTポイントのご利用履歴を見るには、 ヤフーショッピングをしないとだめなのでしょうか？ https://points.yahoo.co.jp/book/old で履歴を見ようとしたら、 画像のような画面が出ました。 ヤフーで買い物をするか、Tポイントにログインするかしかないのですか？
これからやってみようと思うのですが、インセンティブの受け取りは楽天銀行の口座開設が必須なのでしょうか？ヘルプでは、「楽天銀行メルマネマスペイメントサービスから送金可能な日本国内の金融機関に口座をお持ちの方、またはご用意できる方が対象となります。」とあり、別の銀行でも受け取りができるように読めるのですが。ゆうちょ銀行でもいいですか？ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。よろしくお願いいたします。m(_ _)m http://help.naver.jp/faq?itemNo=1154
タイトルの通り、楽天ポイントを現金で１円１ポイントで買う方法ありますでしょうか？ au wallet（最大１０万円までしか購入不可）でとある商品を購入したいのですが、商品が１２万ぐらいしており、自分の保有している楽天ポイント９０００円分ほどとあわせても１万円ちょっと足りません。現在Pexを１６０００円前後もっているので、Pexーメトロ－楽天と交換しようと検討していますが、メトロのカードを持たないために早くても２ヶ月ほどかかりそうです。さらにセゾン系は過去に何度も審査落とされてます。何か方法ありますでしょうか？
11870円の11%ポイント還元と現金値引きで10960円ならどちらがお得ですか？
楽天市場で買い物をするときに、税別100円に対して1％ポイントが付加され、使うときには税込金額に対して（例えば税込100円=100ポイント）となるということは実質約0.926％ということなのでしょうか？
７月になってファミリーマートがクレジット機能を持たないＴカードを発行しました。 ファミマ店舗のみの特典もあることからカードをもらいましたが、すでにドトール発行のＴカードを所持しています。 ドトールＴカードの登録時にＴサイトには当然本名で登録し、yahooのaaaアカウント（aaa@yahoo.co.jp）で紐付けもしました。 そこで質問ですが、今回もらったファミマＴカードをドトールＴカードで登録したＴサイトにもう１枚登録することになるのでしょうか？（Ｔサイトから新規の登録画面には行くようです） そして、yahooのアカウント紐付けはaaa（aaa@yahoo.co.jp）ですでに登録しているため、別のアカウントbbb（bbb@yahoo.co.jp）に紐付けすることになると思いますが、そのようなことは可能なのでしょうか？ ※ドトールＴカードの紐付けはそのままにしておきたいので ファミマの店員にその場で聞くと「２枚持ちは可能ですし、店舗（ファミマ、ドトール、ガスト等）によって使い分けて頂ければ大丈夫です」と言われましたが・・・
ツールバーで検索してポイントがもらえると訊いて早速、楽天に登録しましたが、初めに1,000ポイント貰えるって言ってたのに未だ、私のポイントは自分で貯めた854ＰＴだけ！これって、変じゃね!!どなたかお分かりになる方いらっしゃいましたら教えて下さい。お願いします。
楽天に質問です。何でもかんでも、ツールバー。くどいですね。かなり、PCが重くなるのですが、楽天の方に、返答希望。
楽天オークションで取引開始前なら落札者側からキャンセルできると聞いたのですが、どこのページからどうやったらできるのでしょうか？ 詳しい方法を教えてください。
クロネコメール便で自宅集荷の際にクロネコメンバーズカードの楽天Edyは使えるみたたいですが、 楽天カードの楽天Edyの場合は支払いで使えるのでしょうか？
チャージした楽天Edyの有効期限はあるのでしょうか？ 楽天Edyの質問コーナーもみたのですがいまいちわかりませんでした。 チャージする前が４年あるだけでチャージ後は期限がないのでしょうか？
中学生です。weboowというサイトに登録してしまいました。退会できないらしいので それは放置しておこうと思ったのですが、請求書も送られてくると聞き、それが不安で...。 weboowからの請求が携帯の明細書などに書かれたり、請求書が家に届いたりしますか？ あと、メールも無視していれば来なくなるのでしょうか？
今日ついに先日申し込みをしたファミマＴカードクレジット機能付きの審査結果がパソコンのメールに来てカード発行手続きが完了とのことです １週間程で届くそうです 以前に２度ＴポイントのアプラスのＴカードプラスと先日yahooカードの審査に落ちたのでとてもうれしいです!!!! そこで質問ですが 今ＴＳＵＴＡＹＡのレンタル機能付きのＴカード（ポイント残高２００００ポイント）を持っているのですが 来週あたりに届くファミマＴカードクレジットのポイントを今持っているカードにためることでできますか？ または今のポイントをクレジットカード機能付きのＴカードに移すことはできますか？
スマートフォンのサイトで、くじを引いたらポイントが当たり、お金等に変えられます というのがありました 実際存在している有名なゲーム名を出し、不具合が見つかったので、そのお詫びに期間を限定して100％当たります というものでした くじを引いたら確かに当たり、その後お金に変えようと、手続きを進めて行くうちに、いつの間にか有料サイトに登録せざるを得ないように誘導されました その後お金に変える申請、というのを申請先メールアドレスにしたのですが、何度しても一切返事はありません 有料サイトに登録させられた分は、携帯払い、となっており、ドコモに通話料と合算して払わされました ドコモに問い合わせした所、オペレーターさんはそのサイトについては以前から知っていたが、ドコモには関係ないので、何も出来ません、警察か弁護士に相談して下さい との事でした 被害額から考えたら、弁護士さんに依頼する程でもない気がして、どうしようもありません 取られたお金を返してもらう方法はないのでしょうか？ 又、詐欺サイトだと把握してるのに、請求を代行しているだけ、と何もしてくれないドコモには責任はないのでしょうか？ そのサイトは現在も存在しており、こうしている間にも騙されている人が増えていっていると思われます 宜しくお願い致します
ものすごく信用できる人から、ポイントタウン めっちゃ稼げるよ！って教えてもらったんですけど、過去の投稿を読んでいると あまりよくない感じですけど、大丈夫ですかね？？
楽天スーパーポイントが１２２４ポイントありますが、これはどのように使えばよいのかわかりません。楽天市場で買い物する時にも以前買い物した分のポイントが付いて、使ってますが、そのポイントとは違いますよね？どなたかこの楽天スーパーポイントの使い方を教えて下さい。
ビットキャッシュの、3000円を２個買って、まとめて6000円にしたいのですが.... HPにある、残高引継意外に、まとめる方法ってありませんか? 最初、残高引継のところで、残高を入れないといけないのに、 そのまま一つずつ残高を入れてしまいました...... もう残高が入った状態で、そこからまとめることは可能ですか? もう一度、3000円を２個買わないといけないんでしょうか..... 出来る方法があったら、教えてください！
CEナビに問い合わせしても解決できなかったのでここで解が決できたらと思い質問します ポイント加算は問題ないのですが、クリックくじの８個バナーにポイントが隠れてポイントのあるバナーを開けると ポイントプレセントとロケットの絵が出てくるはずなのですが、ポイントゲットと字が出るのですが絵が出ません。 ECナビのからの回答でロケットの絵はでませんと言われてなく次の方法を教えてくれましたが、絵も出ず変わりませんでした。何か方法わかる方教えてください。 ECナビで教えてもらった方法です Internet Explorerのブラウザにて、 (1)ツール＞インターネットオプション＞「詳細設定」タブ＞「リセット」ボタン 「個人設定を削除する」にチェックして「リセット」 ※実施にあたっては閲覧履歴、Cookie等が削除され、 Internet Explorerが初期化されることもございますため、 あらかじめご了承下さい。 (2)Internet Explorerを再起動 ＥＣナビを開いてコンテンツをクリックしてポイントを貯めるだけで設定もすることもないのですが、パソコンを変えたらポイントプレゼントの時、絵がでなくなりました。 パソコンに何か問題があるのでしょうか？ windows8.1を使ってます。
ホットペッパービューティーのポイントを使用してネット予約する際、当月末が有効期限のポイントがあるとします。 来月頭の日にちを予約した場合、予約した時点でポイントを使用したことになるのでしょうか。 それとも、実際に行くのは来月だからと言うことでポイントは使用できなくなってしまうのでしょうか？ 実際に来店したときにポイント使用できないと、わかるなど… 同じような経験で成功したことのあるかたいらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いします。
恐ろしいほど詳しく回答してもらえるようですが回答者側にメリットありますか？ レビューに対するポイントもつくようですが回答した際のポイントと同じもの？ それらポイントを貯めると教えてgooのような特典が待っているのでしょうか。 (Amazon商品券、ポイント現金化、もれなく豪華特典、HP内の買い物割引券...etc)
いつ、どこで登録したのか、リクルートIDをいつの頃からか持っていました。でも、サイトにアクセスしたこともほとんどありません。 ポイントが合計２３００あるとのことで、今月末で消滅するらしいので、もし活用できるならしたいのですが、いかんせんリクルートポイントのサイトの仕組みすら分かっていません。 ポイントの内訳は、ホットペッパー１０００ポイント、ポンパレ１０００ポイント、ポンパレモール３００ポイントです。共通ポイントはありません。 何か活用法はあるでしょうか？　ご存知の方、お教え下さい。
お世話になっております。 アンケートを実施しているサイトに登録していますが、 会場に赴き、インタビューを受けるというものがあります。 ・服装につきましては、スマートカジュアルに順ずる服装でご参加ください。 　ジーンズは可、ネクタイの着用は不要です。 との指定がありますが、具体的にはどのような服装になるのでしょうか。 スーツは不可という意味ですか。服装指定のおかげで参加をためらっています。 私服は、これに該当しそうなものがありません。 宜しくお願いいたします。
サークルKサンクスのカルワザカードを持ってます。 1年ほど前に購入しました。 買ったときに店員さんがカルワザステーションで登録をしてくれました。 それから今まで使ってなかったんですけど せっかく買い物するならポイント貯めた方がいいかなとおもいカルワザカードに3千円チャージしました。 2000円ぐらい使ったんですけどポイントが貯まってません。 もしかしてカルワザステーションで登録出来てなかったのかなと思ったんでカルワザステーションで新規会員登録をしたら既に登録してある電子マネーですとでました。 ホームページから登録しようと思ってスマホからホームページでやったらエディー番号とcode を入力しても正しいエディー番号とcodeを入力してくださいとでます！！ どういうことでしょうか？
　あなたに報酬を５００万円用意しました。 　ポイント換金できます。または口座を教えて下さい。 などのサイトの裏事情をご存知の方、教えてください。 本当に振り込まれて、どうなるのか知りたいのでご経験者の方も どんなことでも構いません、教ええ下さい。
ファミリーマートでTポイントカードを用いて、新聞（何処のかは一応伏せます）を購入したものです。 普段新聞は読まないのですが、たまたまその日１部購入しました。 そしたら翌日、郵便受け（集合住宅）に翌日分の新聞（同じ出版）がお試し分として入れられていました。 たまたま偶然が重なってうちのマンション全体に投函されていたならまだしも、他住人の郵便受けを覗き込んでも全く入っていません。 大した話ではないものの、Tポイントカードの個人情報取扱い（私の住所情報が業者に流れた？それも翌日？）について気になったので質問してみました。 他にも同様の経験をされた方いらっしゃいますでしょうか？
ポンタカードポイントまとめる・・方法教えてください。 ３枚持っています。一枚の主力ポンタにすべてのポイントをおまとめしたいです。 方法をぜひともよろしくお願い致します。
先日、アプラスTSUTAYA　Wカードを解約しました。 このカードでYahooIDと連携させTポイントを貯めていました。 解約を機にこのTポイントも失効するのかと思っていましたが、いまだに使用できる感じ（ポイントが残ったまま）です。このままTポイントだけ使用できるのでしょうか？それともまだカードが解約されていないとか・・・？少々不安で質問させていただきました。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
懸賞・プレゼント・モニター情報「Lucky Dipで懸賞やっていますが・・ 「データベースにアクセス出来ません」というエラーが出てしまいました。 解決方法を教えてください。 Warning: Too many connections in /home/master/public_html/luckydip/show.php on line 686 Warning: MySQL Connection Failed: Too many connections in /home/master/public_html/luckydip/show.php on line 686 Failed to connect to 'localhost' というエラーもでてきました。 これは一体なんなのか理解できません。 恐れ入りますが・・ご回答お願いします。
ローソンでアマゾンの支払いしたら・・・お買い物ポイントってつきますか？ 例えば１０００円のアマゾン商品の決済をローソンで支払った場合 １０Pつきますか？もしかして来店ポイント１Pだけでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
質問です。 私はポンタカード２種類所有しています。 例えばAのカードでアイスの引換券をダシ Bのカードをレジで提示して来店ポイントと１００円毎のポイントを Bのカードにつけて思う事は可能でしょうか？ さらに質問ですが・・その場合ってA、Bともにカードを使った事になるんでしょうか？ ポンタの有効期限的なものも更新されるんでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
何かいいことがあるのですか？ 教えてください
お正月にポイントタウンでやっていた あなたの質問をみんなで解決【教えて！goo】回答募集 の企画ですが、こちらのポイントが一ヶ月たった現在でも予定付与ポイントから変わりなく反映されていません。 いつごろ反映されるのでしょうか？？ また、反映されず消滅した場合泣き寝入りするしかないのでしょうか？？ このようなポイント関連のイベントは初めてなのでわからないので、優しい回答待っております。
セブンイレブンで買い物をするときにnanacoカードで支払うとポイントがたまります。 このカード内ポイントですが期限付きで、店頭でこのポイントをマネーとして使おうとすると手数料が発生します。 この手数料はnanaco独特のシステムではないかと思うのですが、PC上でポイントをマネー残高に移すことは出来ないのでしょうか？ 要は手数料が発生しない方法はないのでしょうか？
このクレジットカードは、いろいろ役に立って。ポイントも貯まりやすい、っていうのはありますか？ 都合がいい考えで、すみません。
おたずねします。 いつも車の給油はエネオスでしてるんですが、 Tカードも一緒に出しているのでレシートには Tポイントが累計いくらみたいなのが掲示されています。 でもネットでポイント残高を確認すると０ポイントに なるのですが、どうしてでしょうか。
今日見たら楽天期間限定ポイントが9,000ポイント加算されていて有効期限は1月31日までです。 今欲しいものもなく、期限内に有効な活用方法はないでしょうか？
私は、よくげん玉経由で楽天市場を利用しているのですがその時楽天会員でなければ ポイント付与の対象には、ならないんでしょうか。一時的に楽天会員を退会したいと 思ってるんです。（退会後すぐに再登録したいと思っています。）げん玉ポイントが 有効になる前に楽天会員を退会してしまった場合 げん玉ポイントの付与は、どうなるんでしょうか。よろしくお願い致します。
前回も類似の問い合わせをさせて頂きました 丁寧に回答を頂きましたが、やはりよく判らない 今回は この貯まったポイントを使いたい ポイント倶楽部、楽天ｎａｖｉとHPを眺めているがよく判らないのです 申し訳ありませんが、下記について教えてください ・どれだけ貯まっていて 　　楽連naviとポイント倶楽部それぞれにポイントがあります ・どれがいつ消失するのか ・ポイント変換方法
ケータイメルアド持ってないのですが登録したいです。どうすればいいでしょうか？
かかるとしたら僕は今50個回答して200×50で、消費税は5%なので 1000×5で50000になるということですね？やったー
さっきまでadblookが動いていたのですが、 ポイントタウン予定不可ポイントに４０００pとあったら セーフですか？
ポイントタウンのポイント履歴で予定付与ポイントが真っ白なままなんですが、反映までに時間がかかるのでしょうか？ ここ1時間でgoo、ポイントタウンに登録して回答数は7回でポイントタウンの回答募集のバナーから飛んで回答しています。 よろしくお願いします！
をしてる　涼宮ハルヒという生主がいるのですが 親のなけなしの資産２０００万円を全部なくしたそうです。 いまでも働かずに車を乗り回し女とラブホテルに行く　動画配信しています みなさんはどう思いますか？
ポイントサイトなどに登録しようとするとgmailやyahooメール等のPCメールは不可となっていますがそれはなぜですか？全部がそういう訳でもないですが気になるので聞いてみました。
アンケートやクイズに答えて ポイントがもらえるアプリやサイトがありますが 皆さん真面目に答えてますか？ あれって、真面目に答えなくてもポイントが もらえてしまうと思うので 広告主にとって本当に効果的なんだろうか？ っと疑問に思ってしまいます。 よろしくお願いいたします。
スマホでダウンロードをしたり、会員登録をしたりすると ポイントが貯まるアプリがいっぱいありますが、 ただポイントがほしいから アプリのダウンロードや会員登録をしているだけで 本当に興味があるわけではないとは思うのですが 広告主にとってその手法は有効な手段なのでしょうか？ 興味はなかったが、ダウンロードや会員登録したら 意外と興味を持ってもらえて、本当にユーザーに なってもらえたりするのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ポイントタウン初心者なのですが、ポイントタウンについて調べた所、すぐに締切になりなかなか交換出来ないとの情報が出て来ました。その上レギュラー会員は週500円が上限とも書いていました。これは今現在もそうなんでしょうか？調べてもなかなか見つかりません。どなたかわかる方教えていただけたら嬉しいです。 ポイント目的の書込みが多いので、一人一人にお礼出来ません。何卒ご容赦ください。
スマホのアプリで 広告主のアプリなどをダウンロードして お小遣い稼ぎができる アプリがありますが 結構時間がかかる割りにポイントがたまらない 印象なのですが、皆さんひと月にどのくらい ポイントを貯めてますか？ 私はどのアプリのお小遣い稼ぎでもなかなか 貯まらず、換金できる金額になる前に 辞めてしまいます。 皆さんはどうですか？ 楽しいアプリや、割のいいアプリはありますか？ よろしくお願いいたします。
以下の条件に当てはまるポイントサイトを探しています。 ・未成年でも，利用するのに保護者の同意が必要ない ・自宅に郵便物がこない ・電話がかかってこない ・ポイントをiTunesカードに交換できる 良いものがありましたら教えてください。
フルーツメールにログインし、「退会・保留/解除について」から解約手続きを行ったつもりなのですが 「フルーツメール保留手続き完了」と言うメールが届きました。 私がしたのは解約手続きではなく保留手続きだったということでしょうか？ ------------------------------------------------------ フルーツメール保留手続きを完了いたしましたので、 ご連絡させていただきました。 ２日先の営業日までは、予約された広告メールがタイムラグの 関係から配信されてしまうことがありますが、ご了承下さい。 万が一、フルーツメールからのお知らせがその後も届く場合は、 2重登録の可能性がありますので、その際はお手数ですが、 受信した広告メールを fruit@ibridge.co.jp まで転送するよう お願い致します。 尚、保留期間中にBINGOやキャンペーン等に当選した場合は、 無効となりますので、ご注意下さい。 保留を解除される場合は、下記URLより、お願い致します。 尚、保留解除には、フルーツメールのIDとPASSが必要ですので、 このメールは大事に保管しておいてください。 ------------------------------------------------------ メールにはこう書いてあるのですが、時間が経てば 保留→解約になるのでしょうか？
長文、短文、ただのグチ、なんでもOKです。 明日ベストアンサーで締め切ります。 【テーマ(1)】 どうお考えですか？ 何でもいいので、過去を振り返りながら軽く語ってもらえませんか。 【テーマ(2)】 私の最近の疑問はポイントを使ってBET（予想して賭ける）とかクイズといったものが増えてきましたが一体どういう事なんでしょうか？ 登録やアンケートなら分かりますが…
XPを起動すると、黒の背景に白い英文字が出て、右上には黄色の筆記体で解りづらいのですが多分evevgyと☆印が出ます。 強制終了して、又起動しても同じです。対処方法を教えて頂けますか。 英文字は以下が全文です. 何度も申し訳有りません。宜しくお願い致します。 phoenix-awardbios v6.oopg.an energy star ally copyright (c)1984-2003,phoenix technologies,ltd version vyb1ost main processor : intel(r)celeron(r)cpu 2.53ghz(133x19.0) memory testing : 22835k ok +32m shared memory ide chamel 0 master : wdc wdzooobb-zzguao 08.02d08 ide chamel 0 slave: none ide chamel 1 master : hl-dt-st dudram gsa-4163b a102 ide chamel 1 slave : name floppy disk(s)fail(80) coms checksum error-defaults loaded press f1 to continue, del to enter setup 01/06/2005-pm800-8237-6a7l2f0ac-00 ありがとうございます。「press f1」とあったので「ｆ１」キーを押したら直りました。 本当にありがとうございます。感謝でいっぱいです。
先日マクロミルに登録しました。 こういうアンケート的なものは好きだし、多少でもお金になるのならお得だし・・・と思って登録したものの、登録から数日すると、だんだん事前アンケートの数が少なくなって、1週間ほどした今では一日1～2本になってしまいました。 登録した日には、事前アンケートも10本以上来たり、個別インタビューの可否のメールも来たのですが（個別インタビューは日が合わなかったので辞退）、日を追うごとに数が減り、本アンケートは今だ一本も来ていません・・・ 自分自身アンケートに答えるのはけっこう好きなので、毎日たくさん答えればちょっとした小遣い稼ぎになるかなーなんて考えてましたが、ぜんぜん来ないものですから、小遣いどころか楽しむことすらできません。 アンケートに矛盾があると来なくなるらしいのでひたすら正直に答えてますが、それでは来ないものでしょうか？ マクロミル関係のブログなどでは、1日にうんざりするほど来るとか書いてますが、ああいうのは友達紹介のための釣りなのでしょうか？ もともとお金はそれほど期待していないのでそれはいいのですが、期待していたのにぜんぜん来ないので気になります。 （自分の答えた結果が、調査の足しになるのが嬉しいという理由で始めたので） 自分は48歳の男性、既婚、子供なし、会社員、都市部在住、車所有、決して裕福ではないですが貧困ではない、趣味は多いほう、お酒は好き、テレビは無いですがPCやデジタル機器などは好き・・・ こういう条件ですが、私は対象になりにくいのでしょうか？
有効期限が迫っている楽天ポイントがあったので、そのポイントが失効する前に商品を注文しました 何日か経ってからメールが届き「その商品は品薄の為、只今メーカーに在庫問い合わせです」というような文章が添えられていました そして、「今から5日後を目安に商品を確保できなかった場合は、キャンセルにさせてもらいます」と、なんとも一方的なコトもかいてありました それ自体は構わないのですが、キャンセルされた場合、使ったはずのポイントは当然戻ってくるのですが、一旦使ったポイントの有効期限は6日前に過ぎているものなのです こういう場合はポイントはどうなるのでしょうか？ ちゃんと戻ってくるのでしょうか？ それとも失効してしまうのでしょうか？ 後者であるならもちろん納得できません
楽天カード新規入会＆利用で8000ポイント！というキャンペーンで友人が入会しようとしているのですが その際に紹介ポイント1500ptが入るので私の紹介IDを入力してくれると言ってくれています。 しかしよく調べてみると8000ポイントのキャンペーン対象外の欄に 『紹介者IDの入力を伴う紹介者キャンペーンによるお申し込みであった場合』 とありました。 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q1170448951 こちらの質問も参考にしたのですが、どうもわからず新たに質問させて頂きました。 このまま友人が登録フォームで、私のIDをいれるとキャンペーンの対象にならないのでしょうか？ (楽天のサイトから入る普通の登録フォームと、紹介メールのリンク先の登録フォームは比べられていません。) 理想は友人が8000pt貰え、私も紹介ポイント1500pt貰えることなのですが、、 特に私から友達へ紹介メールなどはしていませんが、『楽天カードお友達にメールで紹介キャンペーン！』にはエントリーしています。 ちなみに『楽天カードお友達にメールで紹介キャンペーン！』のページにも同じく紹介ポイント対象外の欄に 「紹介者IDの入力を伴う紹介者キャンペーンによるお申し込みであった場合」とあります。頭がこんがらがってしまいました！ 下記の方ように、自分の紹介者IDを使ってください！という方もいるので、楽天HPからの登録フォームなら大丈夫なのでしょうか？ http://asiamoth.com/mt/archives/2013-02/02_1613.php 楽天に問い合わせたところ、楽天カードに電話で聞いて下さいと案内されてしまいました。 予想はしてたのですが、電話料がかなり高いと聞いたことがあったので電話していません。 乱文で申し訳ありませんが、お詳しい方お教え下さい！ よろしくお願いします。
NAVERのまとめでお小遣いを稼ごうとしています。 先週までで1万と少しPVがありましたが、11円くらいでした。 まあまた初めて少ししかたっていないので仕方ないとおもうのですが、 頑張ってコツコツとまとめていったらいつかはグっと稼げるようになるんでしょうか？(5万以下)
ツィツター、Ustream、ニコ生、YouTube、ライン、Skype、ツイキャス、radiko、FM局のサイマル、ラジルラジル、フェスブック、Facebook、mixi、ブログ、メルマガ、クラウドなどありますが、区別と使い方を教えてください。その他のSNSがありました教えてください。無料か有料か教えていただくとありがたいと思います。よろしくお願いします。
と、聞きましたが本当でしょうか？ 最近会社で使うタブレットを一旦私が自分のクレジットカードで30台ほどを何日かに分けて購入しました その後、同じ商品をたくさん買ってる人は転売？などの恐れがある人なので次回クレカが更新出来なくなる可能性があると聞きましたが本当でしょうか？ ちなみに、普通の楽天カードです、これ以外にクレカはほとんど使ったことがありません
すみません至急なのですが、 「楽天日本一大セール」について伺いたいのですが、 楽天市場での通常購入でポイントは9倍になるのですか？ 全く理解しておりません。 試しに買いものかごに入れても通常ポイント（お店の指定したポイント） にしかなりませんが、 後に9倍ポイントがつくのでしょうか。 勘違いしてますでしょうか。 どうぞアドバイス下さい。
ポイントをためて現金に換算するサイトのオススメを教えてください。 既に登録済み 　・ECナビ（及びリサーチパネル） 　・マクロミル 　・マイナビフレッシャーズ 　・キューモニター 　・Get　Money 　・アイリサーチ　ほか 上記が主です。 登録してもアンケート数が少なすぎるサイトが多くて… オススメを教えてください。 最近そこまでネットショッピングはしません。
マクロミルに入っているのですが、他にもやってみたくて調べていたら ・ネットマイル ・Gポイント ・キューモニター ・キャパット ・DｓtyleWEB この5つのサイトが評判がいいようでした。 この中でどのサイトが回答できるアンケートが多い、または効率よくポイントが稼げますか？ 他にも500円から換金できるサイトでオススメがあったら教えてください。 お願いします！！
アンケートモニターのサイトで 1P＝1円 500円から図書券などに換金出来て 安全なサイトを教えてください。 今ライフメディアに入っているのですが全然貯まりません(笑)
楽天カードに新規入会した際に、一定期間に楽天カードを利用するとポイントがもらえるキャンペーンにエントリーしました。これは楽天以外の店でカード決済した場合でも適用されるのですか。
楽天カードを使用してポイントを貯めていますが、確認方法がよく判りません 下記２か所で確認するとポイント数が違います またご利用明細の総保有数も確認方法がわかりません ●この違いと、それぞれのポイント数の確認方法を教えて頂けないでしょうか ご利用明細より ８月：569ポイント ９月：543ポイント の確認ができるのですが https://www.rakuten-card.co.jp/e-navi/members/statement/index.xhtml?tabNo=1 　　　↓ ご利用明細 もう一つはポイント倶楽部です 総保有ポイント：912ポイント　です 　　https://point.rakuten.co.jp/ 　　　↓ 　　ポイント利用・獲得履歴 楽天って、不親切ですね～っていうか、わかりにくいです 問い合わせもままならず・・・
本来ネコちゃんが正座しているところが真っ白のままなにも動きがありません ＯＳは７ マカフィー使用です どうしてでしょうか??
現在、静岡に住んでいますが大阪や神戸のラジオ番組が聞きたいです。Radikoというソフトをインストールしたのは良いのですが静岡での番組しか聞けません。どう設定すればよいのか丁寧に教えて頂ければ幸甚です。よろしくお願いします。
楽天オークションで欲しい商品が見つかり即落札を考えています。 ポイント利用で支払いをしようと思うのですが、現在仮ポイントになっていて利用できるのが2日後の14日からになっていました。 今日商品を落札しておいて、ポイントが利用できるようになる14日にポイントで支払いを行う事は可能でしょうか？ ご教授お願い致します。
PontaとTポイントもサービス開始当初は基本的に加盟している各会社のポイント付与率が100円で1ポイント（１％）だったと思いますが、最近改めて確認すると200円で1ポイントになっていたり、支払い方法が限定されていたり、対象サービスが限定されていたりとポイントがたまりにくい状態になっています。 たとえば今までだとクレジット機能のないPontaカードなりTカードを提示して、還元率の高いクレジットカードで支払うと、PontaなりTポイントの1ポイントと、支払いに楽天カードを使うと1ポイントであわせて2円分お得になる計算でしたがそれも難しくなりました。 かと言ってPontaなりTポイントのクレジットカードをあえて選ぶ理由もありませんし。 結局は、PontaなりTポイントはあくまで「付けば良い」程度で考え、併用するクレジットカード選びを考えた方が良いでしょうか？
イオンゴールドカードとコスモザカードのときめきポイントを合算し waonのポイントにしたいのですが ネットで合算画面までは出来るのですが、 その後商品のナンバーを入力の画面になりできません。 わかりにくく途方に暮れてます。 やり方教えて下さい。
初歩的な質問でご免なさい。 楽天のキャッシュカードで買い物をすると、ネットショッピングのポイントなどが加算されるでしょうか。それとは別でしょうか。 教えてくださる方だけ、ご回答下さい。
先日、ニトリで買い物をしたのですが その時はメンバーズカードを作っておらずレシートしかありません。 後日、メンバーズカードを作ったのですが 先日の分のポイントは、後日作ったメンバーズカードに後付けできるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
現在中学生です アルペンの学生カードのポイントを Ｔカードに移す方法はありますか？
runtimeというプログラムを終了するには、どうしたらよいですか？
Yahooで溜まったポイントが２００円程ですがあります。千円台のポイントは既に使い切ったのですが、中々ピッタリとは行かず残っています（失効は９月）。２００円という少額商品は流石になく、かといってポイントに足して何かを買う手も使い辛く、しかし、このまま失効させてしまうのも何だか勿体無い..........と悩ましい。 これをTポイントに切り替える術はあるのでしょうか？ また、何か有効利用出来る術をご存知の方、お知恵拝借。
よろしくお願いします。 「楽天ツールバー新規利用でもれなく500ポイントプレゼント キャンペーン期間中、本ページよりエントリーしていただき、楽天ツールバーを初めてインストール＋ログイン＋ウェブ検索（2013年○月○日（○）までに5日間以上利用）をされた方に、もれなく500ポイントをプレゼントします。」 買い物歴など含めて、条件は全て満たしているはずです。 ツールバー利用5ポイントは昨日利用分まで付与されています。 なお、他にエントリーしてあった 「ツールバー新規限定！エントリー後、期間中にログインしてウェブ検索するだけでもれなく50ポイント 」は15日に付与されました。 「※ 楽天ツールバーで開催している他のキャンペーンと重複してご参加頂いている場合、獲得ポイント数が多いキャンペーン分がポイント付与対象となります。」 と記載されていたので、50ポイントの方は付与されないのかと思っていました。 50ポイントを付与したので500ポイントが無効になったということでしょうか？ 500ポイントが付与さらないのはなぜでしょうか。 詳しい方がおられましたら、教えてください。
初音ミクのTカード(クレジット機能なし)を作りました。 それまで使用していたTカードはハサミを入れて処理しても良いのですか? ちなみにポイントは全て使いきりました。
聞きたいのは楽天ポイントカードのことです。 ほかの回答をたくさん読みましたがよくわからないままです。 今、メインはUFJを使っていて、月に数万の引き落としがあります。 UFJ口座から楽天ポイントカードを経由して引き落とせば、楽天ポイントをもらえるということですか？ その際、手数料などは発生するのでしょうか？ その方法もわからずじまいで、混乱しています。 アホですみません。どなたかわかる方お願いします。
エントリーを注文後しました　その日のうちならポイントつきますか？
お金が必要になったので、ポイントサイトでポイントを貯めて(月額1万円のサイトに登録したりして)換金したいと思っております。 げん玉は Point Exchangeにポイントを移して、2～3日後に換金になります。 今日登録して今日中の換金手続きで明日に振り込まれるサイトご存知の方おられますでしょうか？
ポイントサイトのイベントについて質問です。 皆さんはポイントサイトの『１０万円即換金』などのイベントは利用した事がありますか？ やってみたいけど危なかったら嫌だなぁと思って、した事がありません。 本当に１０万円換金できるのでしょうか？ やった事がある方がいらっしゃったら教えて欲しいです(^-^)
yahooポイントを現金化したいのですが、現金化が可能な1000ポイントに少し足りないので、PointExchangeもしくはG-pointからyahooへポイントを移行したいと考えています。 ただそこで、一つ気になることがあります。 ポイント通帳で「利用可能ポイントのなかで交換できないポイント」として表示されているポイント数は現金化できないらしいのですが、それは具体的にどういうものなのでしょうか。 PointExchangeやG-pointから移行したポイントは、「利用可能ポイントのなかで交換できないポイント」に含まれますか？ JALマイレージバンク、nanacoポイントから交換したポイント、期間限定ポイントが現金化できないことは理解しているのですが……どなたか分かる方よろしくお願い致します。
ポイントタウンで今日１万ポイント貯めましたにで交換しようとしたら、携帯メールアドレスで本人確認しますっていうページにとばされます。 でも私は携帯もってないんです！ 携帯持ってない人はどうやって本人確認とやらしてポイント交換したらいいのでしょうか？。 携帯持ってない人は無理ってことになると私ポイント全部諦めることになるんですが・・・何か方法ありませんか？ ちょっと焦ってます。
今度スマホの機種変更をします。 ＡｎｄｒｏｉｄからＡｎｄｒｏｉｄなのですが、現在マクドナルドのかざすクーポンを 使用しています。 機種変更した後も現時点のデータのままでクーポンを使用できるで しょうか？ それとも新たに登録しなおさないといけないでしょうか？
　無料お小遣いサイト「POCO」に会員登録したいです。 　POCOに会員登録するにはPOCOに空メールを送らなければならないのですが、POCOの公式サイトを開いてもQRコードが載っているだけです。 　そのQRコードを試しに読み取ってみて、サイトを開いてみたのですが、先ほど開いたのと全く同じのPOCOの公式サイトが出てくるだけでした。　何度同じことをやっても結果は同じです。 　どなたか詳しい方法を教えてください！！　POCOに送る空メールのアドレスのみを教えていただけるだけでもいいです。
携帯でなくＰＣでメールｄｅポイントに登録したのですが。。。
お世話になります。 先日酔っ払って楽天カードを亡くしたと勘違いしてしまい、すぐに楽天カードの会社に電話して、停止してもらいました。 すると翌日亡くなったはずの楽天カードがカバンから出てきました。 その旨を伝えるとい今在のカードはハサミで切って処分してとの事でした。 ２週間後に新しい楽天カードが送られてきます。 今現在、楽天市場ではダイヤモンド会員です。 ２週間後再発行されてきら楽天カードはダイアモンド会員を利用できるのでしょうか？ それとも最初に戻るのでしょうか？
4月1日に入ってから急に収益が0円になりました 今までは一日500円程度増えていたのですが なんででしょう？？ 特にどこもいじってないです かなり困っています 同じ症状の方、直し方知っている人よろしくお願いします
ポイントサイトなどPCで利用しているのですが、最近よく「スマホでログインすると 〇〇ポイント差し上げます」とか、「携帯のメアドを登録すると〇○ポイント」とか メールが来ます。 なぜ携帯の登録を勧めるのですか？携帯に余計なメールが来るようになると いやなので登録していませんが、どういう理由なのか気になるので、お存知の方 いらっしゃいましたら教えてください。 　・携帯のメールアドレスを登録して欲しい理由 　・スマホでログインして欲しい理由 宜しくお願い致します。m(__)m
よろしくお願いします。 windows vista business を使っています。 そこのミュージックフォルダをエクスプローラでみると、 名前、アーティスト、アルバム、トラック番号、ジャンル、評価、 となっていて、日付がありません。 そこで質問なのですが、音楽を探すときに日付順に探したいとき、 ファイル又はフォルダを日付順に並べかえることはできるのでしょうか。 よろしくお願いします。
らいぶちゃっと無料で遊ぶ方法 友達から聞いたんですけど、やり方がわかりません！
サンプル百官店で、 現在応募中の抽選サンプルの内容をブラウザ上で確認することは可能ですか？ サンプルを応募して受信したメールでしか確認することはできないのですか？ マイページも見ても、「現在応募中の抽選サンプル」らしき 項目は見当たりません。
私は現在、主に漢方スタイルカードでポイントを貯めています。 そこで質問があるのですが、ファミリーマートで買い物をする際に 漢方スタイルカードで支払いをし、ファミマカードを提示し、漢方スタイルカードの ポイントをもらい、ファミマカードのポイントを貯めるということは可能なのでしょうか？ ファミリーマートでは、ファミマカードで支払いをしなければいけないという感じが しますので、こういうことをしたことはありません。 どなたかしている方はいますか？
ローソン発行のPontaカードを使っています。 時々ある、ポイント（1200ポイント前後）と景品（先着〇名様）交換のキャンペーンを利用したいのですが、なかなかポイントがたまりません。 アンケート会員になっても、数ポイントしかたまりませんし、もっと効率良くポイントは無いものなのかな…と思っています。 みなさんが実戦していらっしゃるテクニックなどがあれば、是非教えてください。
auポイントの有効期限に付いての記載が 何処にも触れていないようなのですが… 何処かに記載されていますか？ それとも期限が無くなったのですか？ 何方か教えて下さい。
支払い方法で銀行口座情報を入力して報酬を得るってのはわかるのですが、 受取人口座種目と受取人口座番号と銀行コードがわかりません 銀行で質問する際僕のキャッシュカードと通帳を作ったのは親なんですが 僕が聞いても答えてくれるのでしょうか？ よろしくお願いします
請求書、飛行機のチケット、本、切手、レターパック、ゆうパックなど。
【状況説明】 懸賞を始めようか悩んでいます。 基本的にはwebから応募出来るやつ手当たり次第にやろうと思います。 当たるかどうかはわかりませんが・・・ 【質問】（当選確率をあげる方法について） １）やはりメルマガ等の登録はした方が当選確率はあがるのでしょうか？ ２）最後にコメント・意見を求める項目がありますが・・必殺の殺し文句があれば 　　是非是非お教え下さい ３）やはりコメントなどは長文で書いた方がいいのでしょうか？それとも短文で印象的な言葉を書いた 　方がいいのでしょうか？ ４）最後に懸賞の裏技、当選確率があがるモノなどURL、サイト情報等良きものがあれば 　是非是非お願い致します。 それでは恐れ入りますがご回答宜しくお願い致します。
現在youtubeにてアドセンスをしています 広告の設定などはなにもしていないです。 1日大体100円くらいなのですが、500円くらい稼げるようになりたいです。 なにかいい方法ありませんか？ よろしくお願いします
こんばんわ。 電子マネー初心者の者です。 ただ今使っている電子マネーは ・Pitapa ・WAON ・楽天Edy なのですが、家賃などの毎月払う料金をポイント対象にできるといいのにな、と思っております。 （現時点では家賃・公共料金などは某銀行口座の口座振替になっています） ただ公共料金等をコンビニ支払いにするのは地理的・労力的に難しいので 口座振替のように毎月自動で引き落とされるような方法で 設定だけすればポイントの対象にできるような方法があれば教えていただきたいです。 都合のいい話であるのは承知しておりますが、 もし、そのような方法があるようならご教授頂きたいです。 宜しくお願いいたします。
クレジットカード初心者の者です。 今度ポストペイ方式のICカードを申し込もうと考えているのですが、 クレジット機能付きとクレジット機能なしの2種類がありました。 この２つの機能って基本的にどのようにちがうのでしょうか？ メリット・デメリットがあれば教えていただきたいです。 馬鹿みたいな質問かもしれませんが宜しくお願いいたします。
質問です。 １日３０分アンケートモニターに答えたら１か月でいくらぐらい（または、いくら分のポイント）になりましたか？ また、アンケートモニターをどのくらいの時間やっていくらくらいになりましたか？
ツイッターでフォローしている人がツイートしますよね！そこで、その人に返信をする時に、右から開く、返信、リツイート、お気に入りに登録、・・・その他と表示されます。この中のリツイートをクリックすると四角いボックスの中にその人のツイートが表示され・・・リツイートをクリックすると右上に何か三角のような物が・・・小さいのですが表示されるのですが・・・このリツイートて何なんでしょうか？教えて下さい。あとこのリツイートをすると、このリツイート取り消しすると変色文字で表示されます。説明が解りずらいと思いますが宜しくお願い致します。
ポイントカード初心者の者です。 僕はポイントカードは家電量販店のカードとツタヤカードぐらいしか知らないのですが、 テレビでポイントは効率的に貯めるとすごく得だと言っているのを聞きました。 しっかりは観てなかったのですが、そのテレビでは ツタヤカードとかワオンとかポンタカードとかを組み合わせて使うとかなんとか・・・ （記憶が曖昧ですいません。） そこで質問なのですが、 どのようにすればポイントって貯まりやすいのでしょうか？ ちなみに僕が使っているカードとしては ・ツタヤカード ・三井住友カード ・ヨドバシカメラカード ぐらいです。 こういうカード使えばお得！とかこういう使い方すればよい！とか あれば教えて頂きたいです。 またはそういうことが載っているサイトなどでも結構です。 初心者的な質問で申し訳ありません。 ご教授の程、宜しくお願いいたします。
ぱどＰＯのユーザーは携帯電話を持っていないといけないのですか。 ぱどＰＯの規約を読んでもそのようなことはかいてないようですがどうでしょうか。
閲覧ありがとうございます 最近、ゲームがほしくて 色々検索したのですが ピンとくるのがなくて… 私が求めているゲームは ・マップが広くて 背景が細かいところまで描かれてる (マップが広ければ背景はなんでもいいです) ・町などを散策するのもよし 戦いたいときに戦う ・連続コンボ？攻撃？ができる (無双みたいな連続攻撃ができるゲーム) ・アクションが苦手な私でも 遊べるゲーム ・昔のゲームでもいいので 中古で2000～3000くらいの 値段で買えるもの ・オンライン対応のもの (一人でできるならなくてもいい) 今のところ気になっているのは スカイリムです しかし、上に書いた通り 私はアクションゲームが あまり得意ではなく 戦国無双の無印すらクリアできません 2、3はなんとかクリアできました こんな私でも スカイリムをプレイできるでしょうか？ ルーンファクトリーやBASARA以外で お願いします 要望いっぱいですいません！ 回答よろしくお願いします
Vペリカは３ヶ月間買わないと－１２５円じゃないですか ってことは仮に０円だったら－１２５円の借金ってことですよね？
はじめまして。 5日程前、coneco netという価格ドットコムのようなサイトから買い物をしようとすると、 「coneco net経由で購入するとポンタポイントが1%付きます」とありました。 ponta cardを持っていないので、ウェブ上から申し込みをして、その場でカード番号が発行されました。 その直後にconeco net経由で購入したのですが、pontaのウェブで確認してもポイントが付与されていません。 カードが届く前はまだポイントは付かないのでしょうか？それとも、ウェブに反映されるのには結構な時間を要するものですか？ 2000ポイントくらいつく予定でしたので、ショックです・・・
題名の件についてですが どのように対応しようにも、ポイント交換が出来ない状態にあります。 http://point.rakuten.co.jp/doc/ex/rakutencard/ 上記ページにあるとおり、楽天e-naviのポイントサービスからポイント交換を行う とあるのですが e-navi.rakuten-card.co.jp/poi_top 上記ページからポイントサービスのタブをクリックしても 【ポイント交換】 という文字がまったく出てきません。 楽天カードのポイントは、楽天スーパーポイントにならない、という理解でよろしいのでしょうか。 交換できているかたいらっしゃいましたら、どのページから交換するのか アクセス方法をご教授いただければと思います。 よろしくお願い致します。
去年の春ごろにＴポイントカードをなくしてしまいました。 クレジット機能がないので、数百円のポイント代が無くなっただけなので ほぼ問題はありません。 年に何回かネットショッピングをします。だいたい１万円以下の買い物をします。 だいたいyahooをしようするのですが、yahooショッピングはＴポイントと連携しているみたいなので その時だけなくした時のＴポイントカードを利用します。（以前に登録済み） で、新しくＴポイントカードを発行させたのですが、登録変更をしたいのですが やり方が分かりません。教えてください。よろしくお願いします
PeXポイント１００００万Pたまりました。 何に変換するのがよいでしょうか？ やはりみずほやゆうちょで現金に変換するのがいいでしょうか？ またはアマゾンのポイントなどもありますが・・・ お得な変換方法などありましたらお教え下さい。 宜しくお願い致します。
10,000円の商品を購入した場合 店舗で【ポイント１０倍キャンペーン】を開催、 同日に、楽天全店舗対象で【ポイント５倍キャンペーン】を開催の場合 通常ポイント　 　 ：　100ポイント ポイント１０倍キャンペーンの特典分（9倍分）　：　900ポイント ポイント５倍キャンペーンの特典分（1倍分） 　 ：　400ポイント 合計　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　：　1400ポイントになると思います。 ただ、5倍キャンペーンの詳細に「上限1000ポイントまで」となっていた場合 合計が1400ポイントではなく1000ポイントになってしまうのですか？ それとも５倍キャンペーンの部分だけにかかっていて1400ポイント付与されるということでしょうか？ 詳しい方教えてください。
お世話になります。 タイトルに出したのは、よくある一例なのですが。最近ブログを閲覧したり、アメブロを閲覧していると、色々な「商業的？」なブログを見かけます。 たいてい、読んでいると最後には「メルマガ登録して・・」と、こういうのが多いのですが。 そのURLを貼るのはよくないので、いくつか、例としてあげてみます。 その方たちは結局のところ最終的にどんな形で利益を得ているのでしょうか？ (1)１日３０分　月に２５日パソコンのクリック操作で週給５０，０００円は稼げます。メルマガの登録すると無料レポートダウンロードができます。 （せこいサイトの作りです。週給５０，０００円を赤文字でデカデカと。メルマガ登録ボタンあり） (2)月収１５００万円稼げる方法教えます。 （なかなか格好良いブログです。本人の豪華生活の画像あり。ランキングも上位ですがコメントはほとんどない。メルマガ登録アリ） (3)ネットビジネスで年収５０００万確実に稼ぐ方法。教えます。 （本人がフルネームを出しています。メルマガ購読をすすめています） (4)ツイッターツール３点セットを無料でプレゼント！メルマガを講読するとツールダウンロードURLを教えます。 （ツイッターツールなんて、無料ソフトやサイトがゴロゴロ転がってると思うのですが・・） まあ、こんな感じのサイトです。 共通点は「メルマガ講読」なので、ひとつ講読してみました。 メルマガを登録すると「ピグ釣りツール」をダウンロードできるURLを教えます。 こんな感じでしたが、そのツールソフトは使えませんでした。そくアンインストールしました。 という感じで何かを売りつけるわけでもなく、金銭を要求されることもない。 結局のところこの方たちは何で利益を得てるのでしょうか？？？ それはどのくらいの利益があるのでしょうか？ なぞです・・。 少しわかりやすく説明できる方、宜しくお願いします。
Yahooリサーチ（アンケート）に登録したのですが、まったく反応がない（アンケートが来ない）です。 なぜですか？ これではポイントを貯めたくても、いくら待ってもどうにもなりません。 どうしてでしょうか？
12月2日（日）00:00～12月3日（月）26:00に楽天スーパーセール開催と知りました。 ＞全ショップ対象買いまわりで最大10倍！2ショップでお買い上げでポイント2倍、3ショップでお買い上げでポイント3倍…、5ショップでお買い上げでポイント5倍。お買い上げショップ数に応じて、最大10ショップ以上でのお買い上げでポイント10倍プレゼント！ 予告の通り、2012年12月2日（日）00:00には“アレもコレも半額以下”のアイテムが続々登場します。ぜひ当日の買いまわりのチャンスをお見逃しなく！ ページ内の上記説明では、 2箇所以上の店舗での購入でポイントが2倍～になるとありますが、 2月2日（日）00:00～12月3日（月）26:00の期間とは書いてありません。 「当日の買いまわりのチャンス」とは12月2日（日）のみの購入という意味でしょうか？ それとも2月2日（日）00:00～12月3日（月）26:00の間の買いまわりが対象という意味でしょうか？ 説明では読み取れなかったので、12月3日に購入する場合、不安です。 解る方がおられましたら教えてください。 よろしくお願いします。
現在2000円ほど貯まっているのですが、10000円貯まらないと受け取りができないと 説明に書いているのですがなんとかもらう方法はないでしょうか？ それと説明を読んでも受け取り方がわからないので教えていただけたら嬉しいです 銀行口座で受け取る予定です
ガソリン店のシェル、ローソン、楽天Edyお財布ケータイで貯まり使えクレジットカードもあり他のポイトサイトにないポイントカード有り貯まりやすいので登録しようと思っています。 楽天Edyのお財布ケータイ(ウィルコムで)はどの位貯まりますか? どんなサイトですか? 登録している方、分かる方、詳しい方、教えてくざさい。宜しくお願いします。
この一週間くらいで、けずろっとのネコが出てこなくなってしまいました。毎日こつこつのカレンダーもいくら待っても表示されません。今までは出来ていたのに突然出来なくなってしまい、困っております。この間、特に変わったソフトをインストールしたわけでもなく、インターネットオプションの中身を自分で変更したりもしていません。ただ、楽天ツールバーの更新版というものをインストールした際に、いろいろな設定が変更されてしまってはおりました。（インターネットの最初の画面が楽天になっていたり、マカフィーがダウンロードされてしまってはおりましたが、マカフィーはノートンに入っているのでアンインストールして、最初の画面はいつものものになおしましたが） どうしたら再びけずろっとのネコが出て来るようになりますでしょうか。
ログインをして、楽天のツールーバー検索での山分けポイント30口を達成、完了しましたが、 翌日の朝、確認しても5ポイントが付与されていませんでした。 今までツールーバー検索の翌日の朝、必ず5ポイントが付与されてきましたので、 付与されなかった理由が何かあるのかと自分なりに調べてみましたが、わかりませんでした。 本日の山分け数がいつもの数で掲示してあって、間違いなく30口達成の確認をしていても 翌日、ポイント付与されない日もあるものなのでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
FC2と言うサイトで、ポイントを５万稼ぎ 小切手で５万ポイントを郵送するよう手続きしてもらいました。 その後小切手を三ヵ月後に郵送しますみたいな　ポイント換金を承りましたメールが来ました その二日後にFC2アカウントが利用規約違反によってBANされログインできなくなりました この状態の時BANされる前に郵送依頼を向こうが承諾したのだから 契約は成立しているはずです。 FC２側は小切手を送ってこずにこのままトンズラをこくつもりでしょうか？ その時はどう行ったところに相談をすればよいでしょうか？ 小切手がちゃんと送られてくるなら良いんですけど。 同じような経験をした方はおりませんか？
回答者の皆様にはいつもお世話になっております。今回も皆様のお力をお貸し願いたいと思います。 Tポイントカードを作ろうと思うのですが、今回貰ってきたのはエネオスのですが ファミリーマート等他のお店で作るのと何か違いは出てくるのでしょうか？ どこで作る、方法などでお得な違いとかあるのでしょうか？ 検索はしたのですが、よくわかりませんでした・・・。 また、今まで作らなかったのはお店のカードが増えてしまって困るから だったのですが、Tポイントカードのガラケー用のお財布アプリが あると聞きました。その辺も種類とかあるのでしょうか？ 余談ですが、色々なお店のカードを統合してくれる会社作って欲しいです・・・。
マクロミルのアンケートメールが頻繁に来てたのにここ１０日ぐらい１通もこなくなりました。 こんな経験のある方いますか？また以前のようにメールがくるようになりますか？
楽天Edyカード 楽天Edyカード•ピンク色タイプを持ってます。 このカードで、サークルＫサンクスグループのカルワザステーションで買いものすると、僕の持ってる楽天Edyカードにポイントがつくと聞きました。 サークルＫサンクスのカルワザステーションもEdyカードがありますが、カルワザポイントではなく、楽天Edyカードにポイントがつくと聞きました。 詳しく教えて頂けないでしょうか？ カルワザステーションの機械で登録などするのか、 ネットで登録などするのか、 どうなんだろう••••
HDDからブルーレイディスクの方にダビングしたらその後、HDD内の他の予約番組も含めた全番組が消えてしまったんですが、自ら消去した記憶はありません。何がいけなかったんでしょう？
セゾンの永久不滅ドットコムを経由してAmazonで買い物をしたり、ドル箱を経由して楽天で買い物したり、ソニーのサイトを経由して買い物すればソニーポイントがたまったりします。 いちいちサイトを経由するのが面倒です。 サイトを経由した時点で買い物サイトをお気に入りに入れておけばポイントが付くものなんでしょうか？ それとも毎回サイトを経由しないと付かない仕組みになっているのでしょうか？
楽天ポイントclubのページにとんだ場合に、また楽天のe-ＮＡＶＩのトップページに戻るのはどうすれば良いのですか？初歩的な事ですみません。誰か教えて下さい。宜しくお願い致します。
楽天ポイントのもらえるサービスで、超お得なのに…意外と忘れがちなものとかってありますか？当方、ダイヤモンド会員になったのに楽天初心者ゆえさっぱりわかりません。ポイントがたくさんもらえるアドバイスがあればお願いします。
一番得する利用方法を教えて下さい。 何かのポイントに交換するとか、ギフトカードに交換するとか・・・。 楽天カードを作る時にネットのサイトで、びっくりする位の裏ワザ が載ってたような気がしたのですが、どのサイトかわからなく なってしまったので（見間違いかもしれませんが三井住友ＶＩＳＡの ギフトカードとの関係だったような・・・）詳しい方いましたら、教えて下さい。
マクロミルに登録していて、ポイントに応じて現金と引き換えられる特典があるのですが。 　振込み日は、お申込みされた翌月の20日以降です。 ※月に何度でもお申込みできます（当月の合計額が振り込まれます） っとサイトに書かれているのですが、例えば10月に振込まれるようにするためには、 最終的にいつまでに申し込めば良いのでしょうか？ 文章的に読みにくいことがあると思いますが、回答お願いいたします。
おこずかいサイト「げん玉」での質問です。 サービスの中に、楽天市場で購入金額の0.5％のポイントを得られる物がありますが、このサービスを利用した時、楽天市場で「げん玉を利用しています」などのように、文字や画像が追加されることはありますか？ 分かりにくくてすみません<m(__)m> 回答お願いします（^人^）
楽天市場での買い物は、お気に入りの某ポイントサイトのバナー経由と決めています。 ところが、年に数回、楽天市場で買い物をしても「買い物履歴」に反映されないことがあります。 問い合わせても「弊社システム上の記録を調べさせていただきましたが、今回ご連絡いただいたご利用履歴は確認できませんでした」と返答されるばかりです。 私は間違いなく、こちらのサイトのバナーをクリックして買い物をしているのに、「システムの記録に無い」と言われても納得できませんが、どうすることもできずにそのままになってしまいます。 こういう不快な目にあわないために自分でできる工夫って無いでしょうか？
ヤマダ電機やビックカメラでやっている フレッツのキャンペーンで家電を買おうと考えています この時にクレジットカードは必要でしょうか クレジットカードが無いとすぐに契約できずに受けれないという話を知人から耳にしたのですが 本当でしょうか よろしくお願いします
以前YahooのアカウントとT-IDを連携していたのですがYahooのアドレスを変えたためT-IDの連携を変更したいのですが方法が解りません Tサイトを見てもよく意味がわかりません。 以下のように説明しています ・いちどID連携したT-IDとYahoo! JAPAN IDは、連携を解除できません。 ・Yahoo! JAPAN IDと連携しているT-IDを解除する場合、Yahoo! JAPAN IDとの連携も解除されます。 解除できないと説明しているのに解除できるような説明もしています。 ご存知のかたよろしくお願いします。
アンケートが来ていて、答えることができるとあるのですが、どうやってアンケートを答えるページに飛べばいい解りません。 誰か教えてください！
私は、換金サイトに興味があるんですけど、個人情報(住所、メアド、クレジット番号)の流出や、悪いようにつかわれたり、迷惑メールや、親に内緒で登録したいんですけど、私の親はとても怖いんで、悪い問題(クレジット番号を入れたことにより、お金がとられたり？等・・)が起きて、怒られたくないんです！ それに、本当に全部無料なのかまだ信じられません・・。でも、やっぱりお金を稼ぎたいし、登録してみたいんです・・。　　 なので、 １　個人情報は流出しませんか？悪いようにつかわれませんか？ ２　迷惑メールはきませんか？ ３　親に内緒で登録して、悪い問題が起きて、怒られたりしませんか？ばれませんか？ ４　本当に全部無料ですか？ ５　クレジットカードは親のものを使うのですか？ 質問内容多いですけど、お願いします！！できれば、高校生未満の、換金サイトをよく使う！という方に 教えていただきたいです！！！早めに回答をお願いしたいです・・。
ポイントがもらえるアンケートサイト、及び、ポイントサイトのアンケートは なぜ、アンケート単価が、ほとんど１～３円相当とかなり低いのでしょうか？ ＃確かに、１００円相当のアンケートもありますが 他にも、戻るボタン対策をしているようですが、なぜ ミス入力すら直せないような仕組みになってしまったのでしょうか？ よろしくお願いします。
Infoseek メールdeポイントのユーザ登録する際の、会員情報の携帯メールアドレスについて教えて下さい。。。 正しくメールアドレスを入力しているのですが、「このメールアドレスは、すでに登録されています。」とエラーメッセージが出て、登録できません。 どこか、携帯メールアドレスを削除しなければいけないのでしょうか・・・ わかる方、教えて下さい。
最近、「モバトク通帳」というお小遣いサイトに登録をしました。このサイトをよく見ると、「不正換金」という言葉を目にしました。 ポイント欲しさに、アダルトなサイトなど登録したのですが、この場合は不正換金になるのでしょうか？教えて下さい。
　Tポイントカードについて質問です。 　僕は今１５歳ですが、このカードに入会できるでしょうか 　このカードを持って得ですか？そうではありませんか？ 　使用できるお店を教えてください。 　 　どこでこのカードは申し込みできるのでしょうか。 　お願いします。
Edyとnanaco カードを持つとしたら、どっちが良いですか？
ピュアアイというポイント制の出会い系サイトでメールを送信したところ、ポイントが-４となり何の確認もなく自動的に「後払いしてください」という状況になりました。 ほかの質問で自らの意思で使ってしまったポイント分は支払い義務が発生しているとの事だったので、メール送信の際に確認もなく送信され、勝手に後払いにさせられたので不満でしたが、取りあえず-４Ｐ＝４００円分なので４００円の振込みをピュアアイの口座にしてきました。 サイトの指示通り問題なく支払いが済んだと安心した矢先に気付いたことなのですが、振込み人欄は自分の『氏名』ではなく『電話番号』で・・・とのこと。うっかり私の『氏名』で振込みをしたため、サイトの支払いマニュアルを確認しました。 マニュアルには『電話番号と自分が振込みの際に使った口座の氏名を記入する欄』、『自分が振込みの際に使った銀行とどこの支店なのか、何月何日に振込みを幾らしたのかを記入する欄』があったので、全て明確に記入をし、おそらくスタッフが確認するであろうフォームを送信しました。 振込みの際の利用控えもちゃんと保管しています。 うっかり氏名で振込みをしてしまいましたが、私の携帯番号のサイト利用者が、ちゃんとピュアアイに料金を振り込んだ事を確認してもらうための手続きはしましたし、こちらにはピュアアイに振り込んだという証明になる利用控えもあります。 法的には、私はこれで支払い義務を果たしましたよね？ 銀行振り込みをあまり利用したことがないし、後から聞いたところピュアアイは結構悪徳サイトだったらしいので、へんな取り立てメールや電話が来るかと思うと心配です。 もし来ても、これで無視しても問題ないんですよね？
Tカード（クレジット機能なし）は、やはり１枚までしか持てないのでしょうか？？ 今持ってるカードが、BOOK　OF　なのですが、BOOK　OFはTポイント脱退になっており、使えない事はないのですが、何の特典も受けられません。 お店によっては、Tカード会員の特典サービス（ファミマなど）が受けられるみたいなんです。 だったら、特典受けた方はイイですよね？ Tカードが出始めた頃に作ってしまったので、ポイントも使ったばかりでさほど無いため、新しいカードにしたいです。 ２枚目のカードは作れるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
楽天の１６桁の講座番号は分かったので、後はWebmoneyで楽天のポイント交換ページで情報を入力する所に行きたいのですが、ページが古い物(http://point.rakuten.co.jp/doc/exchange/webmoney/) なので、Webmoneyのトップページも変わってしまい、楽天ポイント交換ページまでたどりつけません。 URLが分かれば張ってもらえませんでしょうか？
ヤフーオークションやショッピングを利用するとランクが上がるスタークラブについてです。 http://starclub.yahoo.co.jp/ 自分はプラチナランクにまでなったのはいいですが、特典についてあんまり関心が無かったのですが、６月末までに２万円分の利用が無い場合、ランクが下がるという事を知り、ランクを維持すべきかどうか迷ってます。 ゴールドランク以上限定でJALのマイルとYahoo!ポイントがポイント交換できるのはいいんですけどね。 １５倍ポイント対象の品物で欲しい物がなかなかありません。 ポイント１５倍の時に、高級食材とか家電などの購入を検討していたのですが。欲しいものは確かにあるんですけど、ポイント１０倍～１５倍の対象外が殆どです。 楽天でも似たようなランクがありますよね。自分、こっちは最低ランクです。 みなさんはヤフーなどで、ランクは意識して利用していらっしゃるでしょうか？
infoseekのメールdeポイントのメールが一切来なくなり、問い合わせたところ ↓次のような回答がきました。↓ このたびユーザ様のメールdeポイントサービスにおける利用状況を精査いたし ましたところ、著しい機械的操作によるURLクリックが認められました。 これは、通常の利用形態を逸脱した不正使用・不正操作と判断させていただ いており、メールdeポイントのご利用を停止しております。 このような不正使用の行為につきましては、正規ご利用者様の公正性の保持 を欠き、諸関連広告主ならびに弊社にかかる被害が顕著であることから、利 用規約に則り、今回の措置に至りました。 ・・・全く思い当たることがなく、再度問い合わせました。 ↓すると↓ お問合せいただきましたメールdeポイントの件でございますが、 配信メールをお読みいただき、1件ずつ該当URLを 手動でクリックしていただくのが通常のご利用方法となります。 それ以外の方法は不正使用とみなしております。 ご了承ください。 という返信をもらいました。 普通にクリックしているのですが、結局何がいけないのか訳がわからず、 再々度問い合わせ中です。。。 このまま、納得のいく返答が得られるとも思えないので、 私の何がいけなかったのか、どなたか具体的に教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
今回のログイン出来なかった時間、会員登録を１から登録しなおすと買えますとあったので、２点購入出来ました。その時点で、１１時３０分、と思いきや、延長の案内があり、途中からログイン出来ましたので、何とか１０点購入完了いたしました。 購入履歴に、その２点がありませんが、ポイントちゃんと付くと思いますか？教えてください。
ポイントサイトから経由して特定のネットショップなどで商品を購入すると 経由ポイントとして購入金額の何％などポイントが入るサービスがありますが 楽天市場で購入する際に還元率、ステータスUP等を踏まえてオススメだと思う サイトはありませんか？ すみません、宜しくお願いします。
アンケートサイトで、いい所がないか探しています。 色々見て登録はしています。 昨年秋にマクロミル、リサーチパネル、キューモニターに登録し、座談会等は落ちてしまったので コツコツwebアンケートでポイントを貯め全部現金化し、やっと今月累計で一万超えた程度です。 時間はあるので（事情があり外で働けないのです）もっと登録したいと思い、 今日サイバーパネル、オピニオンワールドにも登録しました。 しかしどのサイトもしょっちゅうアンケートの依頼がある訳でもなく、 座談会やユーステストも抽選から漏れてしまい、なかなかポイントが貯まりません。 月1000～2500円程度がせいぜいです。 出来れば現金（500円程度）で換金出来、みずほ銀行に対応している所で、 安心安全なおススメなアンケートサイトがあれば教えていただきたく思います。 ちなみに以前、ゲッ○マネーやげ○玉の類にも登録しましたが私には合わないと感じたので、 ゲーム等の要素無しでコツコツアンケートに答える類がいいです。 宜しくお願いします。
同じ値段で 買うならカードを作るならどちらの店が良いですか。 どちらのカードを 作るか迷っています。 (1)Ａ店 会員カード提出で 定価より10％割引 (2)Ｂ店 会員カード提出で ポイントが貰える Ａ店はその場で値引 Ｂ店は 後日貯まったポイントお買い物券で値引 品物の質、 値段、 店員さんの対応 アクセスの良さ 好きなブランド 全て同じの場合 みなさんならどちらに 行きますか。作りますか。 理由も教えて下さい。 よろしくお願いします。
このたびイオンカードを作り、WAONを利用したいと考えています。 質問があるのですが、WAONを使用するには、スマートフォンなどの 携帯を使用しなければいけないのでしょうか？
2012年3月27日にあるショップで32,000円分の懐中電灯を購入しました。 このショップで購入したのは、ポイント10倍キャンペーンで購入と同時に 10倍相当（3,200円）のポイントが確実に付与されるからです。 キャンペーン名称： 『ポイントもらおう！対象ショップの全商品ポイント10倍キャンペーン！(2012/3/25～4/1）【特典ポイント:5/18頃までに付与】』 ポイントが5/18頃までに付与と書かれていましたが、まだ付与されません。 確実に10倍相当（3,200円）のポイントが付与されるという認識でよろしいのですよね。 どなたかお分かりの方がいらっしゃればお教え願います。
三日ほど前から、けずろっとを行おうとしても、読み込み中のまま、表示されなくなってしまいました。 どなたか、ご存知の方がおられましたら、ご享受ください。
最新の情報があまりなかったので、お伺い致します。
pontaカードはパソコンではつくれませんか??
レビュー報酬がもらえる or もらえるかもしれないサイトで coneco.netとYahooショッピングがうちの中での既知としてありますが、 それ以外でもらえるサイトはあるでしょうか？ http://coneco.net/ http://topics.shopping.yahoo.co.jp/promotion/review/affiliate/ ※特定カテゴリのみの商品（例：DVD）のレビューを受け付けているサイトは対象外 ※商品を抽選で支給して、レビューに参加させるだけのだけのものを除く ※特定サイトで利用できるポイントにしかならないものは除く 　Yahooショッピングは現金にもなりますので、既知としてあります。
レンタルの有効期限が切れているので更新した場合番号は変わるのでしょうか？ 先日ＥＮＥＯＳでＴポイントカードで会員登録をしたのですが 番号が変わると再度入会手続きが必要なのでしょうか？ あと、今まで貯めたポイントはどうなりますか？
ビッグローブの検索ページで、クリックでポンのシールを削るんですが、当たりが出てルーレットの画面になって、回すのボタンをクリックしたら、「通信に失敗しました」になるんですが・・・どうしてなんでしょうか？
初歩的な質問ですいません。皆さんに聞くのが一番早いと思って。 レンタル可能なTSUTAYAカード作成するのに必要なものッてなんですか?? お願いしますm(__)m ちなみに自分は高校生です。電車を利用して通学していないので定期は持っていません。
アクセストレードの報酬をPEXに交換できますか？ PEX側ではアクセストレードから交換できると書いてあるんですが（http://pex.jp/accesstrade_pool/show）、アクセストレードの管理者機能画面から報酬受取方法を設定しようとするとNetmileとGpointしか選択肢がありませんでした。
僕は、最近おこずかいサイトというのを知り、やろーかなって考えているものです。 早速、質問に入りますが・・・ １・僕は高校生です。だから、口座などはもちろんないから一体どうやって貯めたポイント 　　を換金し使えるようにするのでしょうか？ 　　もし、口座がない時点で不可能なら、親にでも相談をするので不可能な場合でも話をつなげて 　　ください。（サイトにもよると思いますが・・） ２・みなさんがやってみて貯めやすいサイトなどあれば教えてください。 これがすべての質問です。 この、２題の質問に贅沢をいわせてもらうならば、モバコインに換金できるサイトがあれば一番良いです。 わがままな質問ですが・・ご回答よろしくお願いいたします。
最近、モバゲーを始め遊んでいたらボバコインが必要になりました。 しかし、お金で買いたくはないので、ゲットマネーなどでウェブコインに一旦換金して やると聞いたので、登録しやっています。 しかし、一日で８７００円かせげるなどと書いていた割には１クリック、１ポイント・・・。 一体どのようにしたらいいのでしょうか？ やらせとはいいませんが・・・現実上無理ではないでしょうか・・・・。 オススメのサイトと効率の良い稼ぎ方があればおしえていただきたいです。 ご回答よろしくお願いいたします！！
上手な掛け持ちの仕方を教えて下さい
現実の収入が生活困難なぐらい減ってしまったものの、pontaのポイントだけが、 予定以上に１か月で取得しており、その処分方法を考えています。 ローソンで、pontaのポイントを使って、何が買えないというのがあるのを ご存じの方がいらしたら、教えて下さい。 また、スーパーを含めて、他店とあまり価格的に差がないローソンの商品も あったら教えていただければと思います。 ＃公共料金は払えない物と識別しています。 ＃ponta公式で、その収入元がリンクされています。 ＃明太子のおにぎりが、他のコンビニより安かった気がしましたが、 　期間限定のようでした。 　また、明太子のおにぎりだけで生活できるわけでもないですので。。。 参考 http://okwave.jp/qa/q7289371.html
ベストアンサーを選びありがとうポイントは自動的におくれたと思いますが、ありがとうポイントを受け取った側の人は 何か得をするのですか？ もし自分がベストアンサーに選ばれ、ありがとうポイントを受け取ったらどうなるんですか？ また、おくった側はどうなるんですか？ いつでもいいので回答お願いします。
じゃらん×ホットペッパーのサイトの、 じゃらん限定ポイントがあるのですが、 これは、 高速バスの利用には、使えないのでしょうか？ 使おうと思っても、 ポイント使用の有無を聞いてこなかったもので・・・。 なにか、気づいていない点があるのでしょうか？ 分かる方、教えてください。 よろしくお願いします。
TSUTAYAでDVDをレンタルするとT-ポイントがつきますよね？ アダルト系を借りてもポイントってつきますか？ (「どの作品を借りたかという履歴は、アダルトの場合はつかない」という記述は、 TSUTAYAのサイトでみました)
ポイントサイトでおすすめのサイトを教えてください 広告を見て、ポイントを貯めて換金できるんですよね 友達がwebmoneyを稼ぐためにやっていると聞きました 無料で中学生でもポイントサイトで稼げますか？ ポイントサイトやお小遣いサイトで有名なところを教えてください。
【Edyもらえるモール】に登録する過程で、「携帯メールアドレス」の登録が必須になっているのですが、携帯アドレス登録後、ダイレクトメール系のメールが増えないか心配しています。 過去に、「楽天カード」を申し込んだことがあるのですが、それ以後、DM系のメールが増えて迷惑しています。「楽天カード」はＰＣメール宛なのでさばき切れているのですが…。 携帯メールにバンバンDMが来るようなことはあるのでしょうか？
「クラウド」のお手伝いサイト文章作成について質問です。文章を作成して文字数も合わせたつもりなんですが。「記号や」「ぁぃぅぇぉ」などの文字は使用できないとなります。「←をすべてのけても駄目でした　、←をすべてのけても駄目でした。記号やぁぃぅぇぉが駄目だと書いてありますが。小文字も駄目なのでしょうか？何が駄目なワードなのかお手数ですがすべて回答していただけませんか？
妹の持っているビックカメラのポイントカードのポイントが、今月中旬に期限が切れるというはがきが来ました。 しかし、妹はそのカードを紛失しており、なおかつ、現在はビックカメラの店舗が無い地域に住んでいるので、再発行をすることができません。 以前は妹と同居していたので、現在妹のポイントカードに登録してある住所は、今私の住んでいる住所と同じです。 カードに残っているポイントがもったいないので、私に使っていいと言われたのですが、姉である私が代理でカードの再発行をすることはできますか？ クレジット機能のない普通のポイントカードです。 よろしくお願いします。
ポイントサービスに詳しい方、お願いいたします！ ドコモのポイントを他社ポイントに移行したいのですが、ドコモお客様サービスのページからポイントの使い方を調べても他社→ドコモのやり方は詳しく書いてあるのに、ドコモ→他社は書いていないので、調べられませんでした… 出来れば、楽天スーパーポイントに移行したいのですが… 不可能なんでしょうか？
お財布.comに会員登録しようと、まずPCで登録情報を入力して送信したら、携帯のアドレス入力を書き間違えたようで確認メールが届きませんでした。なので登録をやり直そうと再び情報を入力したら、IDやパスワードが「既に使用済」と表示されます。試しにログインしても認証されませんでした。お財布.comの問い合わせ先を探しているのですが分かりません。 解決方法はありますか。
最初に、あえて、コピペをしていますので、記事にむやみな半角文字が 含まれており、申し訳ありません。 ------ いつも電子マネー「Edy」をご利用いただきましてありがとうございます。 オススメ情報をお届けします。 -------* ┏　　＼(^○^)／　　┓ ★早いもの勝ち★ もれなく8,000 ポイント ┗━━━━━━━━━┛ お申込はコチラ↓ URL省略 ★今だけ!楽天カード入会キャンペーン! エントリーのうえ、楽天カード入会&利用で もれなく【8,000ポイント】プレゼント!! 【特典】 楽天カードはポイント2倍!! 100円で1ポイント還元! ポイント3倍! 感謝デーも開催 ・・・以下略 ------ ところで、球団を持つような企業のグループ会社が、うその記事を 発行するものでしょうか？ 実際に、再び会員登録をしようとしましたが、確かに生年月日は きかれるものの、それで広告をフィルタリングをしていても 実際に、クレジットカードが登録できるか否かは、それぞれ個人の 審査によるので、誇大広告のようにも見れます それなんで、もれなくもらえるというのは、うそではないかと 思いますが、みなさんの意見はどうでしょうか？ 登録元はこちらです。 https://mall.edy.jp/ 少し変な質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
記事の投函を依頼するなどの行為は”やらせ”なので違法だとする内容のニュ－ス記事を読みました。指定されたキーワードなどを使い、ブログへ記事を投函すると報酬がもらえたり、ポイントが加算されたりするサイトがありますが、これも違法なのでしょうか？（ブログ・ルポ、レビューブログ、げん玉）など。
楽天のプラチナ会員なのですが、あまり上手に活用出来ていません。プラチナ会員にどんな特典があるのかも把握できていないのですが、旅行が好きなので旅行の割引プランなどもあったりするのでしょうか？ 詳しい方、ご存知の方おりましたら、教えて頂けると大変嬉しいです。 よろしくお願い致します。
旧イーバンク銀行のマネーカード（ゴールド）で、デビット機能で貯めたポイントが旧イーバンク銀行時代はそのまま現金として口座に入金出来たのですが、楽天銀行へ変更してからは、ポイントを現金化できず、楽天グループでの買い物時でしか使えなくなってしまいました。 ポイントを楽天ショッピングで使おうと思っていますが、楽天ポイントクラブに登録すると、所有ポイントが０となってしまいます。 どうすればポイントが使えるようになるでしょうか。 よろしくお願いします。
コンビニなどで買い物をするとき、 iDで会計をした場合もTポイントはもらえるのでしょうか？ ちなみにTカードはクレジットカードではないもので、iDは携帯です。
ポイントカードのポイントを使って物を買いたい時って、 レジにその買いたいものを出して「ポイントで・・・」みたいに言えばいいんですか?? 1000ポイント単位で利用できる場合1000ポイント貯まったら1000円までのものが いわゆるタダで買えるんですか?? あと1000ポイントあるのに500円の物をかったら残りの500ポイントは継続されるんですか?? あともう一つですすいません・・・ 1000ポイントあって3000円の物買いたい時は、ポイント＋の現金2000円はOKなんですか??
TSUTAYAで使うTポイントカードは、更新日を過ぎていてもポイントためられますか？
こんにちは。 わたしはホームページを運営していて、Amazonの商品を載せております。 AmazonアソシエイトでもらったAmazonギフト券は、他人の人に譲渡できますか？細則を見たのですが分かりませんでした。 お分かりの方、ご教示願えないでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。 (昨日違うカテゴリに投稿したのですが回答を頂けなかったために、そちらを削除してこちらに改めて投稿させて頂きました。)
教えてください。 楽天のメールdeポイントについてですが、 パソコンに送られてきた内容文をクリックすると、 同時に携帯のほうにもメルマガが送られてきて　「しまう」　のでしょうか？ 私としてはパソコンにメルマガが来るのはもちろんかまわないのです。 興味がないものなら削除や停止の対処をとればよいですから… ただ、携帯はとにかく受信料が馬鹿になりません。 いちいち携帯で一括停止をかけても、そのぶんがとんでもないことに… これで結構悩まされたことがあります。 それが嫌でメールdeポイント　がＰＣに受信されても、う～んとスルーしている私です。 皆さんはどのような状況でしょうか？
nanacoポイントを有効的に貯める方法ってありますか？ 教えて下さい。
こんにちは。 期間限定ポイントということで、今月末に期限が来てしまうものが800ポイントあります。 期限が先の物、全部合わせるともう少しあるのですが、とりあえずこの800ポイント流したくありません。 どんなことに使うのが楽しいでしょう。 また、何か買うとしたらそれは何でしょう？ 文房具か何か、買ってみようかな…とは思っているんですけど。 よろしくお願いします。
ポイントが貯まりやすい（といわれる）ビックカメラsuikaカードを作ろうかと思います。 愛知県でsuikaはそもそも使えるのでしょうか？ toikaが主流だったような気がします… （近々、愛知に引っ越す予定なのです）
PHSを使っている者です。PCは、持っていません。楽天サイトに登録してから半年程経つのですがポイントが中々貯まらず困っています。ポイントが貯まりそうなサイトに　登録を試みてみるのですがボタンが反応しなかたり　入力する事が出来なかったり　サイト事態が反応しなかったり　完了する事が出来なかったり　携帯サイトでもPCのメルアドが必要だったりetc・・・殆どのサイトが対象外で 全くポイントが貯まりません。現在　楽天リサーチに登録していますがメールは、一切なく対した付与もされません。キャンペーンや山分けに参加したりもするんですが　せいぜい1～3ポイント付与されればいい所です。皆さんは、どの様にして楽天ポイントを稼いでいらっしゃいますか?PHSでも楽天ポイントを稼ぐ事の出来るサイトってどこかにないでしょうか。よろしくお願い致します。
雑誌にお金を貯める方法として、マクロミルやフルーツメールに登録して収入アップしている方がいました。 サイトを覗いて見たのですが、どういったものかわからず詳しい情報を教えてください！ 迷惑メール・電話や詐欺などはあるのでしょうか？ 27歳独身で給料が低いので↓少しでも貯蓄に繋がればと思い興味があります。 ネット銀行についても教えてください！ 無知なので、なるべく簡単な言葉で教えてくださると助かりますm(__)m
ベストアンサー率が下がってるのですがなぜでしょうか？
メルマネでお金を受取る方法なのですが、 １　サービス会社からメルマネの送金を受けることになったとします。 ２　すると、サービス会社に登録している私のメールアドレス宛てに、メルマネが届いたことを知らせるメールが来る。 ３　メールに書いてあるURLから、自分の任意の口座に入金されるよう手続きする。 という流れになるものと理解しています。 このとき、受取る側である私は楽天銀行の口座を持っている必要がなく、楽天銀行に何らの登録もしないまま受取りが行えるという理解で合っていますでしょうか？ 「楽天銀行に登録が必要なのは送金側だけ」ということでよいのでしょうか？ お手数ですが、よろしくお願いいたします。
楽天市場で購入する際に、げん玉を経由して購入すれば、楽天でのポイントは１％つくと 思いますが、げん玉でのポイントは現在でのげん玉による楽天での買い物のポイント付与率は １％ 例えば５００００円の買い物をした場合、楽天では５００ポイントがつき、げん玉では ５００００×０．０１（１％）＝５００ポイント（げん玉は１０ポイント＝１円）なので５０円分の価値がつくのでしょうか？　それとも５０００ポイントがつき、５００円分の価値があるのでしょうか？　 わかる方がいらっしゃいましたらぜひとも教えてください。
ポイント交換で NTT西日本 情報機器（光LINKルーター W200） を申し込もうと思うのですが 有線、無線、どちらも使えるんですよね？ よろしくお願いします。
数日前にPCで 「現在のポイントでマウスも交換できるのか！」と その場は見ただけなのですが 今日もう一度見たくなり サイトを探したのですが 何のサイトのポイント交換の製品だったのか まったく記憶から飛んでしまいました 一つ覚えているのは 人気交換第２位に無線のマウスがあった事だけです どなたかご存知の方 よろしくお願いします。
どこですか？ ちなみに携帯などありません PCのみでたまりやすいところどこですか？
「potora」・「ECナビ」・「Pex」・「Research　Panel」に登録しています。 いくらかのポイントが溜まっているのですが、結婚で名字が変わったり、他の人の銀行への振り込み等、登録情報と振り込み先の情報が違っても、交換・振り込みは可能でしょうか？ 楽天銀行・TUTAYAオンラインへの交換を予定しています。
そもそも航空会社系のマイレージのマイルについてですが、クレジット機能付きのカードだとショッピングとかのポイントがマイルに交換できるのは確認できたのですが、その逆でマイルをショッピングに活用することってできるのでしょうか？あくまで航空券にしか交換できないのでしょうか？初歩的な質問ですがよろしくお願いします。
ポイント貯めて現金に変える場合お金は銀行口座に振り込まれるんですか？ また一番稼ぎやすいサイトってどこですか？
ポイントサイトを利用してるのですが ポイントを貯めるのに よく広告サイトに無料登録とかしますよね、 その登録するときにフリーメールのアドレスで登録したいのですが どうやったら出来るのでしょうか？ 空メール送信で登録とかなると 本アドで登録するしかないですよね… なにか方法があったら 教えてくださいm(_ _)m
今日、初めてファミリーマートで航空券を購入したのですが、 レジでTポイントカードを出したら、 「ポイント入りませんので、、、」と言って返されました。 航空券購入の場合は来店ポイント等も一切入らないのでしょうか？ どなたか、ご存知でしたら教えていただければと思います。宜しくお願いします。
　こんど引っ越しをするため、ネット回線とプロバイダーを変えようと思っています。 そこで気になる疑問が浮かびました。現在フレッツ光ネクスト＋ビッグローブの状態でネットをしているのですが、フレッツ光やビッグローブにポイントなんてあるんですか。 　なぜこのような疑問が浮かんだかと言うと、私と妻の携帯がauのため、au光を調べていると、au光にはポイントがあり、それがau携帯のポイントに変換できるとHPにあったからです。そのため、引っ越し先ではauにする予定ですが、それならば今まで使っていたフレッツ光やビッグローブにもポイントがあるのではと思い、書かせて頂きました。 　ちなみにフレッツ光＋ビッグローブ使用期間は２年間です。そのため、あまりポイントはたまってないかもしれませんが、知りたいのでご存じの方教えてください。
現在、イーバンクＯＭＣカードを持っていて、楽天銀行の入出金やダイエーでのポイントを貯めていますが、この状態で楽天カードを申し込むと、イーバンクＯＭＣカードは解約しなければならないんでしょうか？ それとも楽天銀行カードは別物として作れるんでしょうか？ 作り直しなどで、ＯＭＣのポイントがなくなってしまうと困るんですが… よろしくお願い致しますm(__)m
先日久しぶりにHMVでCDを購入した際、今までのカードからPontaのカードに変わりました。 そのとき初めてPontaの存在を知ったのですが、これはお得だと思い、ポイントを貯めるだけでなく使えるようにしようと、これからモバイルサイトで登録しようと思っています。 ちなみに…チラシや規約を読んでもイマイチよく分からなかったのですが、 HMVでもらった黒いPontaのカードは、ローソンなどでもポイントを貯められる（使える）のでしょうか。 どなたか教えていただけたら嬉しいですf^_^;
イギリスに留学しているときにUKのI tunes card を買って使っていたのですが、残高が微妙な￡0,43という金額で残ってしまいました。現在は日本に戻ってきており新しい日本のカードに変えたいのですがお金が残ったままでアプリなどがダウンロードできません。どうしたら日本のカードに買えられますか？
頻繁に、Yahoo!オークションを利用するのですが、どうせならポイントサイトのポイントもためられたらと思い始めました。一番ポイントがたまるポイントサイトはどこですか？ できれば、ステータスを上げられるので、ライフマイルで貯めたかったのですが、サイトには載っていませんでした・・・。
ポイントを貯めて現金還元できるというサイトをよく見かけるのですが、安全なのでしょうか？ 先程見つけたのは「PMMO ポイントメールモバイル」というところなのですが、登録無料なので気になっています。 このようなサイトは登録無料で、此方はお金がかからなくて、当社にはお金が入ってこないのに何故経営をしているのが気になって仕方ありません。 「こういうサイトの安全性、このようなサイトを経営している人は利益があるのか」がわかる方がいらっしゃいましたら、解説お願いします。
ポイントサイトに質問したら、推奨環境の案内を見るように言われましたが、 対応しているパソコンのOSの種類が書かれているだけで知識がないため分かりません。 Windowsが一通り対応しているという事だけしか分かりませんでした。 現在のADSLプロパイダを早めに解約しようと考えていて、パソコンから利用するタイプの ポイントサイトについて質問があります。 下の文章がポイントサイトへ送信した質問です。 > > > DOCOMOのクロッシィか、他業者のワイマックスへの回線乗り換えを > 進められました。 > パソコン用のサイトは全て使えると聞いたのですが、ポイントカフ > ェ、セルフアフィリエイトも普通通り使えますか？ > > FXの口座開設などを利用しているのでポイントサイトが利用出来な > くなるのが心配です。 >
お小遣いサイトに登録しようかどうかという質問を以前させてもらいましたが 今度はチャットレディ・メールレディについてです 最近友達がチャットレディのサイトに登録したと話してくれました 以前から広告メールなどで知っていましたが詐欺のようなものだと思ってました 友達はまだ始めたばかりですがアダルト要素がなかったりいいものだと言っています だがやっぱり 悩みをかかえる男性とメールをして男性から報酬をもらうなんて信じられません お小遣いサイトはそれなりに信憑性があったのですが 実際に登録した方 本当に稼げますか？ もし詐欺紛いのことがあるなら友達にも止めたほうが良いと言いたいのですが 経験者じゃない私の話は流されてしまいます 詳しい方よろしくお願いいたします
妻にバレないように クレジットカードでオンラインゲームの課金しようと思うのですが、 明細書には、ウェブマネー購入のことが 書かれるのでしょうか? (明細書は妻が管理しています。)
パソコンに入っている写真を写真屋さんに持っていって、プリントアウトするにはどうしたらよいのですか？　CDに焼かないといけないのでしょうか？　USBメモリーに入れて持っていくのは出来ないのですか？ 教えて下さい。
TSUTAYAで「DVD4、5枚で1000円」キャンペーンを実施しているときに、半額クーポンを利用して500円で借りることは可能なのでしょうか。
ＰＳストアで買ったものでスクエニにポイント登録するにはどうしたらいいのでしょう。 ＰＳ３でインターネットを開きスクエ二のサイトに行くのですが、まずメンバーズにログインすることができません。 普通のパソコンだとできるんですが。
楽天で検索すると山分けの口数が表示されていたのですが、 突然表示されなくなってしまいました。 楽天のツールバーは今まで通り表示されているのですが 口数だけが消えてしまいました。 どうしたら表示されるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
アンドロイド携帯ににエディ(EDY)を入れたのですが ポイントを貯めるの設定をしようとしたところ、 Ｔポイントが見当たりません。 ネットで調べたら、Ｔポイントは有るようなのですが・・ 携帯はdocomo 選択可能なポイントサービスは 楽天、ANA、ponta、エポス、ヨドバシ、ベルメゾン、ネクスコ だけでした。 フューチャーフォンではＴポイント可能だったのですが、 設定の仕方など分かる方教えてください。
既出でしたらすみません。 当方、【楽天銀行カード】を申し込みました。 【楽天銀行カード】の入会特典のポイントはよく知りませんが（数百ポイントだった気がします）、 ｛楽天カード｝の入会特典ポイントは条件付きですが、５２００ポイントです。 (1)｛楽天カード｝から入会すると、もちろん｛楽天カード｝の入会特典５２００Ｐもらえます。 (2)【楽天銀行カード】から入会してしまうと、【楽天銀行カード】のポイント分しかもらえません。 【楽天銀行カード】は｛楽天カード｝に【楽天銀行】が付随したものだけで、 同じ｛楽天カード｝というものに、入会しているのに。。。 不思議です。 問い合わせると、 「全く別物であり、会社が違いますので、入会特典も別です。」 当方：「？？？？？？？？？？？？」 さらに、追い打ちをかけられました。 「【楽天銀行カード】を解約しても、1度｛楽天カード｝に申し込んだ扱いになり、 　｛楽天カード｝を申し込んでも新規扱いではないため、ポイントは与えられません。」 当方涙目。。。 問い合わせに、 「じゃぁ、５２００Ｐもらおうと思えば、(1)をやって、すぐ解約して、(2)をやれば両方満たすのかい？」 と聞くと、サポートセンターのネエちゃんが裏コマンドを吐きました。 「そのやり方もできます。。。」 って、ふざけんなやと思いました。 それやったら、｛楽天カード｝入会特典与えて、 その次に、【楽天銀行カード】のポイントを、与えたらええやないか！ もしくは、５２００Ｐ両方同じ分与えろや！ そんな面倒なことをしないとポイントはもらえないみたいです。 解決策は裏コマンドしかないかもしれませんが、 納得いきません。 しかし当方、もう【楽天銀行カード】入会済みです。。。 Ｑ１：｛楽天カード｝には間違いなく、新規で申し込んでるのに、 　　　なぜポイントがつかないのでしょうか？ Ｑ２；法律のことはよくわかりませんが、楽天に落ち度はないのでしょうか？ 　　　（よく注意文が一番下にちっさく書いててわかりにくいとか） 当方以外にも、同じようなことで、困ってる方も多いと思います。 当方が望むことは、 ｛楽天カード｝のポイントももらって、【楽天銀行カード】のポイントもほしいです。 それができれば、満足です。 自己中ですが、誰か、ご教授願います。 宜しくお願い致します。
こんにちは よくいろいろなサイトで「ここをクリックしたら１ポイントさしあげます」ってありますよね パソコンでも携帯でもよくみかけます そのときにそこをクリックして、別ページが表示されますが その別ページが全部表示されるまで、ステータスバーに「ページが表示されました」と表示されるまで待たないとポイントはもらえないのでしょうか？ 結構時間がかかるときもあるしその間の接続料金が気になってしまうのです クリックしたらもうその時点で１ポイントはもらえているのでしょうか？ よろしくお願いします
今電話をしたら何番を選べばいいのかわからないので教えてください
家であるポイントサイトAのポイント広告のサイトに登録し、ポイントをサイトAでもらいました。その後、その広告のサイトを退会し、他のポイントサイトBで同じ広告を見つけました。前にも登録していたのを忘れており、再び家で一度目と同じように登録したところ、「同一IPからの登録は無効」と書いてあり、すぐに広告のサイトを退会したのですが、ポイントが加算されていました。これは、不正に当たるのでしょうか？対処法を教えてください。
ポイントエクスチェンザーのポイントの交換方法なんですが、 げんだまでｐをがんばって貯めまして、エクスチェンザーでウェブマネーに変えようと思ったんですが、 なんだか携帯認証しろってでてきました。 僕携帯持ってないのですがどうすればいいのですか？ＰＣからやりたいです。 だれかたすけてくださーい ドーゾ(シ´ω`)シ ((ｏ _ω_)ｏヨロシク
ズボンのポケットに入れたまま洗濯機でぐるぐると… これってまだ使えるんでしょうか？？ もうおシャカでしょうか…
教えて下さい。 楽天では、楽天ポイントを無料で集められる方法が幾つかあります。 メールでポイント 山分けポイント などがありますが、 他にも楽天ポイントを無料で集められる方法はありますか？ 教えて下さい。 お願いします。
ECナビのゲーム、ひっぱれ！ポイント畑はポイントの小さいものと大きいもののどちらを狙った方が年間で計算したときに得でしょうか？予想等をお願いします。また、他に攻略法があれば教えてください。
TSUTAYAってTカードを持っていればレンタルできるんですか? ちなみに私はeyecityのTカードを持っています!! それとも別の申し込みが必要なのですか?? それと、年会費とかってかかるんですか? よく分からないです。 教えてください!!
パソコンを使ってお小遣いを稼ぎたいのですが、 良いサイトはありますか？
楽天のカードももっているんですが たまに商品にポイント10倍とかありますがそれって楽天カードで支払いしないと10倍にならないんでしょうか？いろいろキャンペーンがあって合算しての10倍だとカードの2倍の分がなくなるのかと思うのですが。 商品の価格のところに10倍と書いてある場合はカードを違うカードで決済してもポイント10倍ってことになるんでしょうか？
楽天カードを作りました。 カードで買い物をするとポイントが倍になるということなので、6月16日に楽天ブックスで2270円の買い物をしました。 もちろんお支払いには楽天カードを使っています。 でも、ポイント利用・獲得履歴には22ポイントしかついていませんでした。 2270×(1％＋1％)で44ポイントはつくと思うのですが、＋1％の分は購入分とは別に「カード利用ポイント」などでつくのでしょうか。 わかる方がいたら、教えてください。
普段げん玉などのポイントサイトで主に無料会員登録によって稼いでいるのですが、その会員登録先で登録情報を入力する際、氏名・住所・メールアドレスなど、げん玉に登録しているものと同じでないといけないのでしょうか？例えばげん玉に登録しているメールアドレスと、無料会員登録先で登録したメールアドレスが違う場合などポイントは無効になりますか？ よろしくお願いします。
よく楽天市場で買い物をしています。 お小遣いサイトを経由して買い物をすると、そのサイトでもポイントがつくと最近知りました。 最初にGetMoney! に登録したのですが、 こちらは楽天とは提携が終わったようで… 残念です。 楽天で買い物する際のオススメおこづかいサイトはありますか？ 楽天では、月に3～5万円程度購入します。
よく「Tポイントカードをお持ちでしたら提示お願いします。」と店員さんいいますよね。 その時にクレジット機能付カードとなしの違いは何がどう違うんですか？ またTって何の略ですか？
こんにちは。 僕は今ポイントサイトをやってるんですが、 数が多すぎて全て回るのに2時間半程度かかってしまいます。 なので、ポイントがたくさん稼げる、時間がかからないサイトだけにして、 1時間程度で回れるようにしようとと思っています。 ですが、色々考えてると絞り込めなくなってしまったので、皆さんのお力を貸してほしいのです。 登録しているサイトは↓の通りです。 ・Warau.JP（ワラウジェイピー） ・フルーツメール ・E C ナ ビ ・Ｔｒｅｍｉｉ（トレミー） ・GetMoney!（ゲットマネー） ・お小遣いJP ・ポイントミュージアム ・Potora(ポトラ) ・ライフマイル ・げん玉 ・ネットマイル ・ドリームメール ・ポイントモンキー ・PeX（ペックス） ・ポイントスタジアム ・ポイントランド ・ABCポイント（エービーシーポイント） ・5050.jp（五分五分ジェイピー） ・ポイントアイランド です。 ご回答ホントによろしくお願いしますm(__)m
ガソリンを給油するときいつも現金なのですが、クレジットカードで支払うとポイントがついていいかなと思いました。ガソリンスタンドの系列によって使えるカードが違ってきそうですが、どこのカードをもったほうがポイント還元がいいでしょうか？またポイントに限らず、お得なサービスとかあったら教えてください
お尋ねします。 楽天の期間限定ポイントの使い方でお尋ねしたいのですが、 ・楽天市場で買い物する ・楽天オークションで買い物する ・楽天あんしん支払いサービスを利用する 以外にポイントを消化できるサービスなどがありますか？ お詳しい方からのご回答をお待ちしております。 ＊期間限定ポイントは他社のポイントとの交換ができないことは 承知しております。
ヤフーのサービスを何年か前から利用しています。 そこでポイント明細について教えて頂きたいのですが、 利用可能ポイント：０ 仮ポイント：０ 合計ポイント：０ 通算獲得ポイント：５５５５ 通常ポイントの有効期限-/-/- 通常ポイント合計：　０ となっており、通算獲得ポイントは加算されているのですが、利用可能ポイントが全然貯まりません。 勿論過去に１度もポイント使用は行っておりません。 この通算獲得ポイントを利用可能ポイントに移せないのでしょうか？ また、利用可能ポイントに加算さすのに何か手続きが必要でしょうか。 ご存知の方、お教えお願いします。
ポイントサイトの「○○○ポイントが○人に当たる！！」 等の当選者を見ると、ニックネームに「77」や、「777」等が 入っている人が多いような気がするのですが、 ニックネームによってそう言うのが当たりやすくなったりするのでしょうか？ 初めはそんな事はないと思ったんですが、 不自然なくらいに当選者一覧等に「77」や「777」が入ったニックネームを見かけるので、 気になって質問しました。皆さんはどう思いますか？
MW600をamazonで購入したら、「http://www.mp.jp.sonystyle.com/spm/index.php」へのQRコードと、 8桁のMW600用コードが書いてある紙が入っていました。 携帯電話で上記のURLにアクセスしたところ、お使いの携帯電話は非対応機種ですと表示されたんですが、何に非対応なのか、また、対応していたら何があるのかまったくかかれていませんでした。 MW600用コードは何に使うんでしょうか？
ポイントサイトを経由して広告を利用するとポイントがつくっていうサービスがありますが、時々不具合等で認識されずにポイントがつかない時がありますよね。 無料ならやむを得ないのですが、 買い物等の支払いを伴うような有料の取引の場合って、取引の事実を示したメールを添付するなりして問い合わせをしても、無視したり調査もしないで「PCの不具合ですね、こちらは認識できていないので分かりません、仕方ありませんね、ポイントはあきらめてください。それから広告主に直接聞くのはやめてね（やると退会させるよ）」という回答に終始するのは、法律上何ら問題ないのでしょうか。 少なくともポイントがつくから契約（売買）しようと思っているので、それが成立しないなら契約上の錯誤で無効、ポイントサイト側がはなから調査する気も対応する気もないのなら（まぁそれを証明することはできないと思いますが）詐欺が成立するのではないかと思っているのですが、実際はどうなんでしょう。あくまで主契約ではないから泣き寝入りなんですかね。 法律に詳しい方、一般論で言うとどうなんでしょう。
ローソンの絵のポンタカードを作りました。が、このカードはシェルでも使えますか？
ポイントサイトが使えないブラウザってあります？ Windows7 64bit版でgoogle chrome バージョン12を 主に使っていて、最近はこの環境でポイントサイトを 利用しているのですが、どうやら経由が反映されてい ないようなのです。 (つまりポイント付与の対象になっていない) クッキーはきちんと設定しています。 そこで問題なのがgoogle chromeだと思ったのです。 質問です。 １google chromeはポイントサイトは使えないのでしょうか？ 2 他にポイントサイトが使えない、もしくは相性が悪いブラウザはありますか？ 3 ついでにiPhone 3GSでSafariを使用してポイントサイトはうまく機能しますか？ 4 その他に回答者さまが実際に経験して、気になった事があれば教えて頂きたいです。 以上です。どうかご回答よろしくお願いします。
３０件検索したにもかかわらずです？なんでですか？
アンケートサイトの「マイボイス」に登録しようと思っているんですが、 登録するときの名前などの入力欄に、 「ご登録後郵便等で本人確認させていただく場合があります。」や、 「ご登録後、お電話で本人確認させていただく場合がございます。」 と書いてあります。 気になったので、本当に電話や郵便で本人確認されたか教えて下さい。 お願いしますm(__)m 実際に登録した方に回答を貰えるととても嬉しいです。
Ｔポイントが溜まったので、旅行に行こうと計画しているのですが、ＹＡＨＯＯショッピングにて旅行券が買えないみたいです。何か良い方法はありませんか？ 思いつくのはビール券や図書カードを購入して現金化する方法ですか。 （ちなみに一番換金率が良いのはどの券でしょうか？） でも当方は換金ショップが近くにない為、できれば直接ポイントで旅行プランを購入したいと思っています。 よろしくお願い致します。
Ｔポイントクレジット機能付きの物は「ファミマＴカード」など、ツタヤ（ＣＣＣ）以外の物もありますが、ツタヤの物はファミマクレジット発行の物と、アプラス発行の「Ｗカード」と「プラスカード」です。 このツタヤ系の３枚のクレジット機能の違いはありますか？ また、現在アプラスのホームページには「プラスカード」は出ていますが「Ｗカード」は出ていません。 私は「Ｗカード」を持っているのですが来月更新です。 新しいカードは「Ｗカード」と「プラスカード」どちらが届くのでしょうか？
私は補助券なるものを９枚持っているようで、履歴では６枚でした。 残る3枚はどうなっているの？と思いましたが、そもそも、補助券の使い方がわかりません。 １枚ってどのくらいの相場なのでしょう？ また、使用期限ってものがあるのでしょうか？ 愚問そのものですが、ご教示いただけないでしょうか？
ドル箱というポイントサイトは信頼できますか？
初めて質問させて頂きます。 フルーツメールの毎日懸賞第555回に、第554回の合言葉で応募出来てしまうのですが、そういうものなのでしょうか？新しいフルーツメール通信がまだ来てませんが、合言葉は、毎回変わると思っていました。ご存じの方がいたら、教えて下さい。
ヨドバシカメラで携帯電話の機種変更を行う時にauポイントを使った場合、 ヨドバシのポイントはつきますか??
本日、ポイントサイトのドル箱に接続できません。時々、ログインは出来たりはしますがドル箱を経由してショッピングサイトに接続出来ません。サイトには障害のお知らせも出ていませんし、私のＰＣの不具合とは考えにくいのですが…。質問らしい質問でなくすみませんがお心当たりのある方教えてください。
↓のポイントサイトは安全でしょうか？ 又、本人確認などで電話がかかってきたりしないでしょうか？ （この前電話がかかってきてトラウマになってしまったので・・・） あと、未成年（14歳）でも登録可能なサイトで、お勧めのポイントサイトがあったら教えて下さい。 ※親の同意はもらっています ・ライフマイル ・Gendama(げん玉) ・予想ネット ・HESO-CLICK ・ちょびリッチ ・忍者ポイント ・ADVPLUS ・チャンスイット ・マイポ ・GetMoney! ・ポイントモンキー ・Warau.JP ・ポイントタウン ・EGサテライト ・ポイントミュージアム ・懸賞にゃんダフル ・Point*cafe ・ドル箱 ・PONEY(ポニー) ・おサイフくんQUICPay ・エルネ ・ポイントランド ・ポイントスタジアム
↓のアンケートサイトは安全でしょうか？ 又、本人確認などで電話がかかってきたりしないでしょうか？ （この前電話がかかってきてトラウマになってしまったので・・・） ・Q-VOICE ・アイリサーチ ・Amazonet ・Vlcrew ・Toluna ・opi-net ・くらしのモニター ・PAGINA ・ｓmoni ・オリコンモニターリサーチ ・anpara ・AQUTNETリサーチ ・マーケティングモニター ・デジタルアンケートセンター ・楽天リサーチモニター ・総合企画 ・ワード研究所 ・なるほどMC.net ・BIG LOBEアンケート ・Grand Voice ・KNOTS ・きかせてnet ・MDBネット「パーソナルモニター」 ・ココデ・アンケート 以上です。 知っているのだけでもいいので、答えて頂けると嬉しいです。 ご回答よろしくお願いします。
先日セゾンの永久不滅ポイントをｎａｎａｃｏカードへいくらか移したのですが もちろんセゾンからはポイントが減っていますがｎａｎａｃｏにはまだ反映されていません さすがにすぐに反映とは行かないでしょうが　どれぐらい時間がかかるものなのでしょうか？
以前、価格.com内の特価COMというところで、お買い物をしました。 後日、Yahoo!ショッピングでお買い物をしようとしたら、特価COMで購入した時のポイントが加算されていました。 Yahoo!ショッピングと特価COMというのは、なにか繋がっているのでしょうか? その辺り詳しい方、宜しくお願い致します。
成人でTポイントカードを無料発行できる店舗などありましたら教えてください。
ヤプログを辞めたのですが、GMOポイントタウンからの退会方法が分かりません。平易な言葉で教えてください。
これは基本的にはどういうものなのでしょうか？ ・買い物100円単位で１％ポイントになり、1ポイント1円として使える？ ・ポイントは1円単位で使える？ ・ポイントカードは無料で発行できる？（クレジットカード機能無し）
自分はライフメディア(元IMIネット)に登録をしてネット内職をしているのですが、いろいろなサイトで紹介されているフルーツメールと言うところに登録をしても自分にはうまくできませんでした。 ライフメディアのような形式のアンケートサイトはないでしょうか？
楽天ツールバーがfirefox4.0に対応したとのことでインストールしようとすると、「このサイト（toolbar.rakuten.co.jp）からはFirefoxにソフトウェアをインストールできない設定になっています。」とのメッセージが出ます。 「許可」というボタンを押してダウンロードが始まるのですが、 「Firefox4.0と互換性がないため、楽天ツールバーをインストールできませんでした。」とメッセージが出てインストールできません。 Firefoxをアンインストールしてインストールし直しても同じでした。 何か対策方法はありませんか？
友達からよく、ポイントカードやナナコカードのようなチャージして使える カードをもつと便利だよと聞くのですが、 私はあまりカード類をもっていません。 おすすめの、カード類があればおしえてください♪
GetMoneyから送られてくるメールに、URLをクリックすると５ポイントゲット、さらに決まったアクションをすると１００００ポイントゲット！などというものがありますが、決まったアクションとは何のことですか？ ご存知の方いらっしゃれば教えてください。
こんにちは。いつもここのみなさんにはお世話になってます。 早速なのですが質問です。 ありそうでなかったのですが、Paypalを使ってウェブマネーを購入する方法　が知りたくて、ネットでいろいろと検索しましたが見つかりませんでした。 Paypalは世界で広く使われている決済システムなのになぜかWebmoneyを買う方法、買えるサイトが見つかりません。 どなたかご存知ないでしょうか？ わかる方いらっしゃいましたらお願いします。
家族カードとして、あるクラスのカードを持っています。 個人所有のカードに切り替えたいのですが、 クラスは移行できるものでしょうか？ また、マイルは持っていけますか？ ご回答よろしくお願いいたします。
私は高校１年です。 TSUTAYAでCDやDVDを借りたいのですが TSUTAYAのカードを持ってないので つくりたいと思っています。 どうやったらつくれるのですか？ なにを持って行ったらいいですか？ また、Tポイントはどのようなもので どう使えるんですか？ 質問が多くてすみません。 よろしくお願いします！
ここに寄せられた質問に回答して、ありがとうポイントが わずかですが、550ptほどあります。 このポイントを地震被災者の方々のために使いたいのですが、 日本赤十字社などに寄付できる方法はありませんか？
ヨドバシのポイントって何年もちますか?
現在、三井住友VISAカードを使用しています。 ポイントがあったのですが、そのポイント制度がなくなるようです。 今までは年に1回ほどポイントで、ギフト券5000円分くらいもらえていましたが、なくなるにあたり残りの端数ポイントをどうしようかと思い、Edyに変換しようかと思いました。 そこでEdyについてですが、Edyに変換したらどうやって使用するのでしょうか？ いままでネットゲームなどでウェブマネーなどは使ったことがありますが、それはコンビニで購入→番号入力程度でしたので簡単でしたが、ポイントをEdyに変えた場合3000円分くらいになるとおもうのですが、これはどうやって使用するのでしょうか？ コンビニでもマークがあるのでこれで払えるようですが、Edyとはどういったものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
題名通り、げん玉でのアメGの貯め方を教えて下さい。 どのゲームで溜まるのか、あめGへの切り替えをどうやるのかなど、詳しい方が嬉しいです。 よろしくお願いしますm(^-^)m
今現在Twitterのフォロワーが1000人強いるんですが、なにか少しでも儲かる方法は無いでしょうか？
あるポイントサイトなんですが、URLをクリックして１ポイント＝１円分。 そのサイトからのメールが最近無いなあと思ってサイトにアクセスしてみたら、 画像も何も無い真っ白なページにセンタリングもしてないテキストで『ただ今サーバメンテナンス中です　○○○．ｃｏｍ』とだけあり、古いログからかろうじて見つけた意見フォームからいつごろ再開するのか訊ねるも返事なし。 何の連絡も無くいきなりサーバメンテナンスになるのもおかしいし、ひょっとしてなくなってしまうのではと思うのですが、だとしても本来なら利用者に対しいついつまでにサービスを終了しますとメールで連絡するのが筋だと思うのですが、予告も無いところを見るとほとんど夜逃げみたいなものかと。 クリックするＵＲＬ先の広告主はこのサイトに利用者に支払うポイント分も含めて料金を払っているはずで、その利用者が得たポイントを換金させる時間を与えないでサービスを終了してしまうとしたらこれは持ち逃げなのではないでしょうか。 サーバメンテナンスと言っているのも利用者が文句を言い始めるまでの時間稼ぎかと思われます。 かなり悪質に感じますが、こういうのってどこかに通告できないものなんでしょうか？
手元にPC無く、プレゼントの５桁の番号がわからず困っています。700ポイントくらいのゴールドのマイナスイオンドライヤーなのですが、もしこれをご覧になっている方で番号を調べることの出来る方がいらっしゃいましたらどうかお力を貸していただきたいと思います。
lifemileにおいて、2011/2/1から「楽天市場」ページ経由で買い物をした際のポイント対象から、楽天ブックスが外れましたが、個別に提携したのかどうか、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授下さいませ。どうぞ、よろしくお願いいたします。
ネスカフェの点数が小さなものだったらもらえるくらい集まりました。 そこで台紙をDLしようとネットで検索するもヒットしません。 公式サイトを散策したのですが、どこにリンクが貼ってあるかもわかりません。 ご存知の方教えてください。
エコポイントはどんな商品と交換していますか？ 6000点なので、交換できる商品が限定されていて、還元率がよい電子マネー（waon,nanaco,edy）と交換したいのですが、カードを持っていません。 仕方なく、nanacoを作ろうか、あまり還元率はよくないですが商品券などにしようかと考えていますが。。。 みなさん6000点はどうされたか、教えていただけないでしょうか・・
クレジット機能なしのヨドバシカメラのポイントカードの裏側に「口座会員であることを証明します」とかかれてあるのですが、この「口座」会員とはナンなのでしょうか？口座を開いた覚えもないし、銀行口座番号を教えた覚えもないので不安です、よろしくお願いします。
http://hp-2.com/ (1)このサイトはいいですか？ (2)それはどういうところですか？ (3)何Pから換金できますか？ (4)同時登録されて迷惑メールたくさん来ますか？ 回答待ってます！！
げん玉 お財布ドットコム ドル箱 この中だったらどれが一番良いですか？
エコポイントをＪＣＢギフトカードか三井住友ＪＶＡギフトカードに交換しようとしていますが、どちらの方が使い勝手がいいでしょうか？ よろしくお願いします。
楽天オークションで出品しているのですが 出品物を注目のオークションを設定するのに 楽天キャッシュが必要です 私はJCBのカードで登録しているために 楽天キャッシュを購入する事ができません そこで家族か友人に頼んで 楽天キャッシュを贈ってもらおうと思います それを受け取るのに楽天口座が必要なのでしょうか ご存じの方がいらっしゃいましたら 回答よろしくお願いします
PointExchageという、 ポイントを現金・電子マネーに交換できるサイトがありますが、 ポイントを交換する際、「手数料」というのを 目にします。 あれは、どういうことなのですか？ 例えば100000ptを10000Webmoneyに交換するときに 手数料200ptとあったとします。 このときは交換される必要ポイントは10200以上いるということなのでしょうか？ つまり、もともとの交換先値段にプラス手数料のポイントが いるということなのでしょうか？
30口から増えないのですが・・・30口が上限なのでしょうか?
楽天カードで貯めたポイントを使いたいのですが…どのような消費の方法がありますか? またポイント消費の具体的な手続きについて探したのですがわかりません。 宜しくご教授ください。
勘違いかもしれませんが・・・ １ヶ月ほど前、グルーポンというサービスを使いました。 １ヶ月ぐらいでポイントがもらえるのですが、 １ヶ月過ぎたはずなのにもらえません。 これは勘違い以外ありえないですか？ どうしたらいいですか？
二万点のエコポイントがありますが正直何に変えようか迷ってます。還元率に差があったりするのでしょうか？お薦めの対象商品を教えて下さい。
げん玉のポイントってどうやったら簡単に貯まりますか？ サービスや登録・買い物などはしないで貯めることはできないでしょうか。 無理な質問だと思いますが、できれば無料でお願いします。
メガアップロードでファイルをＵＰしているのですが、ここ最近になって急にDLされてもファイルマネージャーのDL数がゼロのままになっています。 リワードポイントは増えているのでDLはされているのは確かなのですが、どうしてなのでしょうか？　もしこんな経験をされている方がおられたら解決策を教えて下さい。 サポートに連絡しても返事がないので…。
以前にも質問しましたが不安で再度お聞きしたいです。 ヨドバシかビックカメラでポイントカード（デビットカード、クレジット機能なし）で支払いをした際にレジ横についている暗証番号機に番号を入力した覚えがあるのですが、あれは一体なんの為の暗証番号だったのでしょうか？？？？ 不安でたまりません、今後どうにかなるとかはないですよね？ 約5年前の話です、よろしくお願いします。
携帯会員へ移行というのが増えて来ました。 携帯のパケホーダイを契約してない方にお聞きしたいのですが どのくらいの使用頻度のポイントカードを携帯会員に移行してますか？
マイルを貯めるカードの選択 なのですが教えてください。 ＡＮＡとＪＡＬどちらかのクレジットにしようと思い色々調べＡＮＡ ＪＣＢカード（年会費も２１００円位だったので）にしようかと思っていたのですが okidokiポイントが３マイルに変る様な事が書いてありました。 それなlifeカードか他のカードにした方がマイルは貯まりやすいのでしょうか？ ＪＡＬカードも考えていますがまだＡＮＡカードの方しか調べていなかったので。 一応カード払い可能な、公共料金などで５０万位、買い物などで５０万～１００万位使っています。 フライトは１年か２年に一度、海外旅行に行く位しか乗りません ＡＮＡとＪＡＬのマイルはＡＮＡが少し多くもっているって感じです。 初めてマイレージを貯めようと思い色々調べていました皆さんの意見も参考に したく質問しました宜しくお願いします。
現在のエコポイントはいくらですか？ 10万円の３２型ブルーレイ内蔵テレビを買いたいんですが、いくらぐらい貰えるんでしょうか？
お財布.comで私が紹介した友人（Aさん）が登録しようとしたのですが、 うまく登録が完了しません。 状況は次の通りです。 Aさんはパソコンで受け取ったメールのURLをクリックし、情報を登録した 登録したのはiPhoneのメールアドレスでiPhoneにメールが届いた（iがついてないアドレス） クリックすると「エラー：携帯からアクセスしてください」というメッセージがでた そこで、もう一度初めから登録し、次に、もう一台の普通の携帯（Softbank）のアドレスを入力 もう一台の普通の携帯にメールが届き、クリックして、登録した 個体識別番号を送信するために携帯でログインをしてくださいと出た ログインしようと、IDとパスワードを入力すると「IDまたはパスワードが違います」と出た パスワードを忘れたらというのをクリックし、パソコンのメールアドレスなどを入力した すると「指定された情報に合致するアカウントは存在しません」とでた 登録されていないと思い、もう一度初めのPCでの登録画面から始める もう一度普通の携帯の方のアドレスを入力すると、「すでに登録されています」とでる。 ここで質問です。 (1)「アカウントが存在しないが、登録されています」とはどういう状況なのか？ (2)このサイトをAさんが使えるようにするにはどうすればよいのか？ ということです。 (1)は興味からの質問、(2)が本題の質問です。 ご存知の方よろしくお願いします。 ※状況が伝わらないかもしれませんが、その場合指摘お願いします。
ツールバーで　１０口１．３５０．０００Pt　とありますが いったい、どれだけのポイントがあたるのでしょうか？ 初心者の質問ですが宜しくお願い致します
26歳のサラリーマンです。 出張で飛行機を使う機会が多いのでマイレージを貯めるようになったのですが、 なかなか貯まりません。 海外へも良く行きますから貯まるかなと期待していたのですが、 期待するほどではありませんでした。 何か上手い方法、マニュアルがあれば教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
携帯のアプリでEdyを使用し、その使用ポイントをTポイントアプリに貯めています。 そのTポイントアプリにたまったポイントの使い方を教えて頂けませんか。 できれば現金と同じように、コンビニ等で使えれば便利なのですが…。 一度ファミマで聞いてみたのですが、使えないと言われ、その後は試していません。 その時の店員さんがわからなかったのかも知れませんが、バーコードか何かでレジに読み込むから。というような事を言われた気がします。
http://kanemotilevel.com/kizi39.html このリンクを見てください。このサイトを見るかぎり、ここから登録すれば自分も不労所得が得られるカンジがするのですが、本当ですか？ 　これはつまり『紹介した人』が既に友達になっていて 　その友達から登録した人のポイントももらえるということなのでは！？ ↑この部分の真偽が知りたいです。
先日、某電気店の携帯サイトから小型液晶テレビを買いエコポイントを申請するつもりです。そこでですが申請書を貰うには、どうすれば良いのでしょうか？。エコポイント事務局のサイトを見た限りでは、パソコンを持っていなくては、申請が複雑みたいな感じですが…。買った店に連絡すれば、送って貰えるのですか？。ご存知の方、教えて下さる様お願いします。
僕は今年からコカコーラの年間ポイントプログラムをはじめました サッカーのワールドカップTシャツ１枚サンダル３つ当てました!(^^)! で今やっているキャンペーンのサイトに 「キャンペーン終了のお知らせ コカ・コーラ　年間ポイントプログラムは、2010年12月31日（金）で終了いたします。入力済のポイントは、ポイントプログラム終了と同時に消滅いたしますので予めご了承下さい。」 　　　　　　　　　　　　↑↑ 　　　このように書いてありました これはもう来年はコカコーラのキャンペーンはないということでしょうか？？？？ それとも今年はこれで終了ということでしょうか？？ 回答おねがいします!(^^)!
初めまして ケータメというお小遣いサイトで15000ptためました そこで換金しようと思い 、サイトに書いてある通りにポイントエクスチェンジというサイトに登録して、2週間程度でケータメからポイントエクスチェンジにポイントが移行されるみたいです ケータメというサイトが評判悪いのも知っていますが もしポイントが移行されたとして、その後が不安です 『【交換日】3営業日以内(最短翌々営業日) 【交換pt】1pt縲100,000pt 【手数料】200pt/10,000pt』 とありました どういう意味なのでしょうか 14800円に換金出来るのでしょうか… 読みにくい質問ごめんなさい
上記、クーポンサイトですがクレジット決済が済んだ状態です。 しかし都合が悪くて使用することができなくなりました。 キャンセルすることはできるのでしょうか？
初めて質問させていただきます。 ツールーバーに表示されている口数が７口や８口以上増えません。 しかし検索結果画面の右上には１口獲得や本日３０口達成、 右下には本日の○○さんの口数１８口や３０口(本日の最大口数：30口) と表示されています。 ポイント利用・獲得履歴表を確認すると ツールーバーに表示されている口数(７口や８口)が獲得となっています。 やはりツールーバーに表示されている口数が 獲得できるポイントなんでしょうか？ 私はfirefoxで楽天ツールーバーを使用しています。
ポイントのサイトでいいサイトがあったら教えて下さい 。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。 【追加】 特に、ハンゲームやアメーバピグで使えるサイトがいいです。でも、もちろん他のも受け付けます
貯めたポイントをWAONの交換出来る オススメのサイトを教えて下さい。 ポイントが貯めやすく ５００ポイント→５００円分など １ポイント1円に交換できるのが良いです。 よろしくお願いします。
リサーチパネル ライフメディア Infoseek メールdeポイント フルーツメール ポイントメール ＥＣナビ ネットマイルは安全なサイトですか？ご存知の方とか実際利用している方教えて下さい。
コンビニってクレジットカードって使えますか？楽天カードだと還元１％、Ｅｄｙだと０、５％だから気になって…
こんにちは 今度ウェブマネーを買ってみようと思っているのですが、ウェブマネーって個人情報は一切必要ないんですか？ コンビニなどでウェブマネーを買う以外に、なにか記入したりすることはないですか？ また、未成年は保護者の承諾が必要だったりしますか？ 答えていただけると嬉しいです
12月からエコポイントが半減になると聞きました。ブルーレイが買いたいのですが、ブルーレイを買ったときのエコポイントも減るのでしょうか？教えて下さい。
Ｔポイント、Pontaポイントについて質問です。 片方だけのポイントについての回答でも構いません。どうか教えてください。 たとえば、今Ｔポイント（Pontaポイント）が10ポイント貯まっているとします。 その状態でお店で500円分の品物を買うとします。その品物を買うことで5ポイントが得られます。 ここで質問なのですが…… 500円分の品物を購入する時点で、「ポイントを全部使います」と申し出た場合、10ポイント分が引かれて490円の買い物になるのでしょうか？　それとも、今まで貯まっていた10ポイント＋500円分の品物を買うことで得られる5ポイントで、15ポイント分が引かれて485円の買い物になるのでしょうか？ くだらない質問ですが、何となく気になっています。 ご回答を頂ければ幸いです。
楽天リサーチのポイントですが、期間限定ポイントじゃなくて、無期限のポイントでもらうことってできますかね？
楽天リサーチを携帯電話でやりたいのですが可能でしょうか？ 携帯のほうが早く回答できるので、携帯でやりたいと考えております。
楽天のe-NAVEについて、わからないことがあるので、質問したいのですが、直接質問できるところが見つかりません。 ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
家電エコポイントの申請をしましたが、記入漏れがあることがわかりました。書類はまた返却されるのでしょうか？チェックするのに数カ月かかるそうですが、１番気になるのが、それから再度申請してもエコポイントの商品はもらえるかどうか？今月末でポイントも半減となりますし。エコポイントの事務局が明日も祝日で休みなので確認が取れません。郵便局も取り戻し請求すると有料となります。どなたかご存知のかた教えてください。よろしくお願いします。
楽天市場で買い物したときに付与されるポイントとスーパーポイントは同じものでしょうか、それとも別物でしょうか。
楽天リサーチのアンケートにこたえていたら、たまに「システムエラー」って出て、 それからアンケートにこたえられない場合があります。 これって私だけの現象なのでしょうか？ これを防ぐ方法があったら教えてください。 ちなみに私はファイアフォックスを使ってます。 ＯＳはWindows7です。
今年の４月にエコポイント付与対象のテレビを購入し、インターネットでポイント申請し、ポイントを取得しました。 使い道を検討したところ、LED電球にすると、商品価格の半分のポイントでの交換が可能ということが分かったのですが、私のように既にポイント申請し、取得している場合は交換できないという理解でよろしかったでしょうか？ 調べてもはっきりしないので、分かる方がいたら教えてください。 よろしくお願いします。
楽天リサーチからメールが来ていたので、アンケートに応えようとしたところ、すでに終わってました。 たまにならいいのですが、ちょくちょく終了になってます。 昨日の夜にきてたメールをお昼にチェックしたら終わってました。。 こんなに早いものなのでしょうか？
地デジ化をきっかけに、家電の買い替えをしようと思っています。 一番お得になる買い方を教えて頂けませんか。 購入予定と予算 地デジTV（32～40型）10万 ブルーレイレコーダ or PS3＋トルネ　5万 ノートパソコン　10万 ケータイ（スマホ）4万 コンポ　4万 現在、公共料金など楽天カードを中心に使っています。 所持カードはviaso、pitapa、ローソンです。 ヨドバシ梅田で現金＋ポイント還元が一番だと聞きましたが クレジットなどでいい方法ありますか？ ネットの方が安いけど、保障がいまいち頼りなく思っています。
８月頃にテレビを購入し、その際申請したエコポイントの書類が記入漏れがあるということで返送されてきました。 というのも「家電リサイクル券がないため」 という理由によるものでした。 古いテレビは近所のリサイクルショップにて1000円で買い取ってもらったのですが、「家電リサイクル券」なるものは貰っていません。 他の質問者様の書き込みを見ていると、皆さんお金を払ってリサイクルした際に「家電リサイクル券」をもらっているようなので、 私のように、お金をもらってリサイクルした場合は、エコポイント申請ができないのでしょうか？ 結構な金額の商品券が貰えそうだったので、かなりショックを受けています。。。
楽天リサーチのアンケートを間違って回答しちゃいました＞＜ 修正したいのですがどうしたらいいのでしょうか？
地デジ対応のテレビを買おうと思います。 現在の駆け込み需要で在庫がなく、納品は来月になるようなのですが エコポイントは来月から半額になってしまうそうで 今買えば納品が来月でも満額付与されるのでしょうか？ 先払いでなければダメ等あったりするでしょうか？
ビックカメラのポイントって最終購入日から二年間だと思ったのですがどうなんですか教えて下さい。
今日、池袋のヤマダ電機でテレビを買いました。 ポイントカードを作ってもらったのはいーのですが、ポイントが付いていませんでした。 他にも外付けのハードディスクを買ったんですが、ポイントカードをわざわざ受け取っていったにも関わらず、ポイントが付いていませんでした。 ポイントは入ってるものだと思ってろくに確認もしなかったのが原因なのですが、家に帰って改めて確認したところそのことに気づきました。 ヤマダ電機はポイント制度が変わったみたいなんですが、そのせいなんでしょうか？ それともテレビにはポイントつかないんでしょうか？誰かお教えください。お願いします。
げん玉で、ポイントエクスチェンジに移行しました。さあ換金！というところで携帯が必要と分かりました。ぼくは携帯を持っていません。２～３年後に携帯を買うのでそれまでずっとポイントエクスチェンジに移行して、どばっと換金しようと思いました。しかし、説明では１８０日ポイントを換金しないと無くなると書いてありました。。ということは、貯めていて半年たつと少しずつ減っていくということですか？ ちなみに、親には言ってないので通帳は使えません。
11/5金曜の午後から突然ログイン出来なくなり、 何かの間違いと思いながら パスワードを確認しようと登録メルアドを入力すると このメールアドレスし登録されていません となります。 退会手続きはしていないし、特に規約違反の心当たりもないし、 それらしいメールの一通もないのですが。 ライフマイルからメールも金曜付けを最後に止まっています。 まだ入会して一ヶ月も経たず、 コンテンツで遊んでポイントを溜めていた程度なのですが、 これって強制退会させられたのでしょうか？ それともトラブルでデータが飛んだとか？ それに丸２日以上返信がないなんて、 他所のサイトではなかったのですが。 ライフマイルの対応としては普通でしょうか？
プロバイダとしてOCNに加入しています。 先日、現在のポイントの一部が12月末で無効になります、という通知が来ました。 そこで、案内されたOCNのページを見たのですが、結局なにができるかわかりませんでした。 経験者の方がおられましたら、何がありがたいのか、簡単に教えていただけませんか。
エコポイントの全額期限は今月までだと聞きました。今月までと言うのは、 「今月までに、買う」 のか、 「今月までに、エコポイント申請を出す」 のかどちらでしょうか？ 教えてください。
ＡＮＡマイルを貯めていて　お客様番号が複数あります。 メインで貯めている番号があれば　少しづつ貯まっていくのもあります。 複数ある場合　一つの番号に　統一した方が　良いのでしょうか？ ＡＮＡマイラーの方々　教えてください！
エネオスカードを持っています。 他店（特に昭和シェル石油）で給油したいのですが，クレジットを使用して給油可能ですか？ ポイント，割り引きが適用されないのは理解してます。 回答宜しくお願いします。
家でできる副業をしたいのですがお勧めの仕事を教えてください 稼ぐテクニックのようなスキルは結構ですので 具体的にどのような仕事があるか、できたらどれぐらい儲かるかを教えてください。 私は理系の大学生なのですが、今学期は忙しくてアルバイトする余裕が全くありません； また働ける時間が少なくて休みに規則性がないので面接でも何連続かで断られてます 大学の学費以外の必要なお金は全てバイトで稼いでいました。 しばらくの間は高価な教科書や必要な道具（自分でそろえることになってるもの） を買ったりなどの支出がないので何とかやっていけますが 来年からは更に忙しくなるだろうしどうしようか途方に暮れています 今はなけなしの貯金を崩して今生活してます 親に教材費は貸してもらうにしても 食費・携帯・交通費・ガソリンで月2万円ほど稼ぎたいと思っています。 どなたか教えてください お願いします。
楽天リサーチ使ってます。 右クリックをしてコピーして貼り付けたい場合があるのですが、リサーチではできません＞＜ これは私だけなのでしょうか？ 楽天リサーチ以外では問題ないです。
モニターランドについて教えてください！ モニターランドとは安全なサイトですか？ もし、やってるかたがおられたらどのようなものか、気をつけたほうがいいところなど教えてください！ また、どんなサイトなのかも詳しく教えていただければありがたいです。 よろしくお願いします。
楽天リサーチやってます。 ポイントがつくまでに時間かかりますがリサーチのポイントはいつも遅いのでしょうか？ ポイントが早くつく方法ありますかね？
私の楽天カード利用で付いたポイントを、主人の楽天ポイントに口座？に移行したい。 楽天をよく利用します。ポイントを貯めたいので、私が欲しい物もひとまず主人に買ってもらい、主人名義の楽天カードで決済をしています。主人も自分の買い物があるので、結構ポイントが貯まります。（一応私も楽天会員です） この度、私も楽天カードを持つ事にしました。日常生活で使うカードを楽天カードにしたいと思っています。 そこで質問なのですが、私の楽天カードで買ったものに対して付くポイントを、主人の楽天ポイント口座？に移行できるのでしょうか？
ヤマダ電機のポイントについて ヤマダ電機のポイントサービスが変更になったようで、不明な点があるので質問させていただきます。 1.現在従来のポイントカードは発行していない。だが、従来のものも今までどおりポイントをためることも使うこともできる。 2.従来のポイントカードを持たない者が買い物でポイントを得るには、ヤマダLABIカード、ヤマダLABI ANAカード、ヤマダLABIゴールドカードのいずれかを新規作成する必要がある。 3.ケイタイde安心は来店マシーンでポイントを得るために必要なだけであって、（ヤマダ電機における）買い物でポイントを取得・ためることができるサービスではない。 という認識でよろしいでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
楽天のキャンペーンポイントに詳しい方 今最高40倍キャンペーンがやっていますが、特典ポイントには1万ポイントという上限があります。 これは各特典それぞれ1万でしょうか？ 買い回り含めて18～21倍になりそうですが、合計1万ポイントまでとなると、多額だと無駄になるので購入価格をおさえないと行けないのかなと思っています。(合計58000円予定) 間抜けな質問ですみません！経験者の方よろしくお願いします。
楽天リサーチのアンケートについて質問です。 たまになんか、横だったり縦に長いアンケートがあります。 よく先に進めなくなるのですがどうしてでしょうか？ 回答方法が悪いのかもしれませんが、知ってる方いたら教えてください＞＜
楽天リサーチからメールが毎日きます。 あれはとめられないのでしょうか？ リサーチはやめたくないのです。。
ファミマＴカード（クレジット）でコジマのイヤホンをクレジットで払ったんですけどＴポイントって貯まりますか？
楽天のポイント、他のパソコンで使える？？ こんにちは。 楽天カードを持っておりまして、ポイントがたまってきました。 しかし、もう少ししたらパソコンのネット接続を切ってしまいます。 ポイントを使うには、ケータイ、もしくは実家のパソコンからとなるのですが、ログインすれば実家からでもポイントを使うことができますでしょうか？？ まだポイントを使って買い物をしたことがないのでわかりません。 すみませんが、教えてください。よろしくお願いいたします。
インターネットエクスプローラー インターネットエクスプローラーの表示で楽天等のくじを引いたときに、1つのエクスプローラーで複数のタグを表示している場合に、くじを引いているタグ以外で作業していると、そのくじを引いたページの画面が止まったままになります。 くじを引いているページをトップページにせずに他のページで作業しているときにも最後まで表示されるようにするにはどのようにすればいいのですか？
ネットマイルで、マイル（ポイント）を、マイレージに交換する際、　”ゴールド会員限定口数”とあるのは、ゴールド会員じゃないと、交換できないのでしょうか？ 始めの交換したい物を選択する際の表示に、”ANAマイレージクラブ・マイル（ゴールド会員限定口数） 選択して、交換したい口数を入力する画面の下、特典説明欄に、600mile → 100AMCマイル　　ゴールド会員限定！1口から交換できます とあります。 私は、ゴールド会員じゃないので、1口から交換できないという意味なのか、全く、口数を増やしても交換できないと言う事でしょうか？ ネットマイルのメールでのランダムマイルを貯めていたのですが、先月から1ヶ月の期限付きマイルばかりになったようで、期限が切れ始めてしまい、交換をしたいと思っていたのですが、分からず困ってます。 ご存知の方、教えてください。よろしくお願いします。
ECナビ経由でAmazonを利用する時 Amazonギフト券使用で支払い0であっても お買い物承認回数として認められるのでしょうか？ ECナビ・ポイントサイト初心者です。 Amazonギフト券も使用経験はありません。 他にも何かアドバイスがあれば宜しくお願いします。
ポイントサイトでauポイントに交換できるサイトを教えてください Gポイント以外でお願いします
お恥ずかしい話しですが… フルーツメールで毎日ボタンをクリックしてメダルを貰ってますが、コレって…何に使えるのでしょうか？ 期限ってあるのでしょうか？ そして、貯まったメダルってどこで確認できるのでしょうか？ どうぞ、お教え下さい<(_ _)>
セゾンカードの「永久不滅WALKER」について質問です。 いいシステムだと思って興味があるのですが、いくつか疑問があるので質問です。 1000歩歩いて1ヘルスポイント貯まり、最大10,000歩までしかヘルスポイントは貯まらない。（10,000歩歩いて10ヘルスポイント）1000ヘルスポイントで、やっと永久不滅ポイント200ポイントと交換できる。 キャッチコピーに「一日1万歩を続ければ、1か月で300円に相当するポイントが貯まる」とありますが、月額利用料が315円かかる… ということは、毎日1万歩目指してあるいても、利用料を考えたらマイナス5円、ということですよね？ かつ、デスクワークをしていれば、1日1万歩を毎日欠かさず行うことは不可能に近く、毎月マイナスが出る、ということになります… このシステムは、万歩計のデータをパソコンに取り込むことができて、歩数とカロリーや体重管理ができる、ということだと思うのですが、結局、このシステムを利用できるよ、というだけで、ポイント付与はほぼ実質ゼロだということでよろしいのでしょうか。
楽天とTポイント 楽天スーパーポイントとTポイントの提携が今月末で終了しますが、今後ファミマがTポイントからPontaに移籍したように楽天もPonta側に行くでしょうか？ それとも楽天スーパーポイントを中心とした企業通貨を立ち上げるでしょうか？ 楽天が株主のEdyはTポイントとPonta両方提携しているので、今後の動きが気になります。
げん玉についての質問です げん玉をやろうと思って、お気に入りに入れてある げん玉をクリックしたら、 モリモリ選手権のところで いきなり三色団子を手に入れたのですが なんなのでしょうか、理由があれば教えてください それと、使っても何の問題もないのでしょうか...
ポイントサイトのことで質問です。どなたか「あそポ」とゆぅサイトで商品交換された方おられますか？商品交換ポイント分たまったんですが、実際に交換された方おられますか？
フレッツ光メンバーズクラブ フレッツ光メンバーズクラブへの入会を促すはがきが届きましたがこれってお得なのでしょうか？
1台のパソコンでフルーツメールのID、パスワードを２つ持つ事はできますか？ おねがいします＾－＾
ポンタカードの店舗イラストは誰が書いているの？ タヌキのデザインでおなじみのＰｏｎｔａカードですが、タヌキを知りたいのではありません。 カード面積の３分の２を占める、ローソン・昭和シェル・ＧＥＯの店舗のイラストは、どなたの作品なのでしょう？ 手書き風のイラストで、味のある雰囲気がとても好きなのですが、名のあるイラストレーターの方なのでしょうか？ デザインが好きで、上記３社のポンタカードを集めました。 今度発行されるルートインホテルのカードも楽しみにしています。 この方がほかにもデザインされたものがあるならば、ぜひ見たいと思っています。 ご存知の方がおりましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
ANAマイルをコンチネンタル航空ワンパスに"効果的に"移行する方法 当方、ANAカードを利用していることもあり、現在、ANAマイルが15000マイル程あります。 ただし個人旅行の際には、パックでチケットを手配することが多く、特典航空券に交換する機会がほとんどありません。 そこで別途貯めているいる、コンチネンタル航空のワンパスに、どうにかしてマイルの移行ができないものかと調べているのですが、どなたかよい方法をご存知ないでしょうか？ ANAマイルをANAご利用券、もしくは、eクーポンに交換した上で、ANA航空券を購入（不足分は現金精算）し、ワンパスにマイルを加算することを考えたのですが、費用対効果は最悪ですし、そもそも、パック旅行しかしない前提の質問なので本末転倒かなと。 ANA特典航空券による国内旅行で、スターアライアンス系列のプログラムにマイルを貯められたら、無理にでも旅行に行こうと思うのですが、難しいですよね。。
デスクトップのごみ箱がきえました。どうしたらもとにもどせますか。
貯まりやすいポイントサイトを探したところお財布.comがありました。TVCMでも見たと思います。 調べたら貯まりやすく１P=１円、広告メールがPC携帯版などもあり貯まりやすいと載せていました。 悪サイトがあったので心配です。本当に貯まりやすいですか? 教えてくざさい。宜しくお願いいたします。 追記=ドル箱を登録したいとも思っています。ドル箱のアンケート案件はどの位きますか?
ECナビとOOOOOOOサイトでポイント分けて貯めています。 ECナビのリサーチパネルだけでポイントが貯まります。ですが楽天市場でショッピングのポイントが100円に付き５Ｐだったので楽天市場ポイントが100円に付き10Ｐというポイントサイトが有り別に使っています。ECナビでアンケート、OOOOOOOサイトで楽天市場ショッピングとで分けて貯めています。 ECナビでアンケートと楽天市場ショッピングをいっしょにしたほうが貯まりやすいですか? 追記=OOOOOOOサイトは悪徳サイトわかったので早く分かればよいのですが・・・・・・・・・ どちらがよいと分かっていないのですかポイントサイトを探した所、10周年のワラウjpというポイントサイトを見つけました。貯まりやすく良いサイトですか? 　　　 すみません教えてくざさい。宜しくお願い致します。　　　　　　
「ポイントちゃんねる」についてです。 ほとんどが会員登録する時に住所などを入力しますが、 勝手に（資料請求してないのに）家に資料などが送られてくることは絶対にありませんか？
ポイントサイトを使っているのですかポイントについて問合せをしたのですが連絡が有りませんでした。 OOジアO、OOジOム、OゃんOふるで口コミにも載っていた最悪なサイトでした。良心サイトを見つけていたら、できて１０週年というワラウjpが有りました。ワラウjpを使い、ポイントをと交換、問合せなどされた方いますか?どんなサイトですか? 教えてくざさい。宜しくお願いします。お待ちしています。
tカードって中学生でも親の同意なしで作ってもらえますか？ それとtカードはその作ってもらった店でしか使えないとかありますか？
ECナビ携帯の支払いにＶｉｓａデビットは使えますか? 前回質問させていただいたのですが皆さんの回答が違っていたので新たに質問させていただきます。 ECナビ携帯とは? 端末、ネットワークはauになり、支払いはインフォニックスとなり、サービス、ポイントがECナビになっている携帯の事です。 どこが違うの? au携帯のポイントは修理、部品、機種変更などしか使えません。ですがECナビ携帯では、貯まったポイントをPexに交換し、現金、他社ポイント、商品券などに換えられau携帯よりお得な携帯になっています。 しかも、ポイント会社ですので色々とポイントも貯められます。 詳しく知りたい方はhttp://business.nikkeibp.co.jp/article/topics/20090702/199201/ とhttp://point.ecnavi.jp/keitai/になります。 この電話機の支払いについてですＶｉｓａデビット払いをしてる方いますか? OO銀行のＶｉｓａデビットは可能だった、OO銀行のＶｉｓａデビットはダメだった。の情報が欲しいです。沢山の情報をお待ちしています。すみません宜しくお願いします。
お財布・comに登録できない 先ほど、お財布comに登録しようと思い、個人情報をすべて入力して ページ下の、「利用規約に同意して登録する」というボタンをクリックしたのですが、 真っ白な何も無い画面に切り替わります・・ どうしてでしょうか？　何回やっても真っ白な画面に切り替わってしまい、登録ができません。 何か原因など分かる方、よろしくお願いします・・
エコポイント申請　についておしえてください。 先日テレビを購入し、そのエコポイントを申請しようと思ったんですが、 購入先の店に書面の申請書はもうないので、ネットで申請してくれと 言われました。　しかし、当方プリンタがないので、困っています。 こういう場合どうしたらいいのでしょうか？ 教えてください。
ECナビ携帯の支払いにＶｉｓａデビットカードを使いたいと思っています。 連絡したところ「デビットカードは使えません」と言ていました。 Ｖｉｓａデビットカード=デビットカードだと思われました。どのように連絡をするのが良いですか? ポイントが貯まりやすく使えて良いと思っていたのですが・・・・・・・・ デビットカードは使えまません!と言われ困っています。 ECナビ携帯の支払いをＶｉｓａデビットカード払いにしている方いますか? クレジットカードが作れないのでECナビ携帯の支払いでＶｉｓａデビットカード払いが出来た、出来なかったなどの情報が欲しいです。OO銀行のＶｉｓａデビットカードは使えた。OO銀行のＶｉｓａデビットカードは使えなかった。といった感じでお願いします。 たくさんの情報が欲しいです銀行問わず教えてくざさい。お願い致します。
Edyについて Edyについての質問です。 最近になって、Edyによる支払いには様々なメリットがあっておトク、ということを知ってEdyを使い始めました。 カードを作るのが面倒だったので、ちょうどau EZ FeliCa対応のおサイフケータイを持っていたのでそちらを使うことにしました。決済はクレジットカードで、そちらにもポイントがつくのでラッキー、と思ったのですが、ネットで明細を調べてみると、カードで引き落とされた形跡がありません。 番号が間違っているのか？　と思ってもう一度、何度も確認して登録し直したのですが、変わりませんでした。 Edyでのクレジットカード決済の支払いはいつ行われているのか、そのままでも平気なのか、知っている方は是非教えてください。
ログインすると、何回も英語でメッセージが出るんです。 あるポイントサイトでのことです。 ログインすると、 「Ｗebからのメッセージです」と書いてあり、下のような英語が出てくるんですが、 これは、どういう意味でしょうか？ 一度ＯＫの欄をクリックしてしまったので心配です。 JCarousel：No width/height set for tems. This　will cause an infinite loop. Aborting..
無料お小遣サイトとかって勧誘するとポイントもらえたりしますが、 やはりブログなどをやっていないとリア友以外勧誘出来る場所はないですよね？ もしブログなしでリア友以外に勧誘する方法あったら教えて下さいm(_ _)m
懸賞サイトの高額当選についてなのですが、 某お小遣いサイトに登録し、無料サイト(懸賞やら出会い系やら)に次々と入会したのですが、その中の1件から当選メールが来ました。大体のものは百円クオカードなどを当選品とし、住所、家族構成などの個人情報を聞き出す為用意したものなのでしょうが、貧乏生活な私は高額当選に、動揺しています。金額は50万円。ダメもとで連絡先を登録してしまおうとおもったのですが、『お試し会員の為三千円入金で正規会員になっていただいた時点でお支払する』と言う…如何でしょう…やはり詐欺ですよね…このように↑私は貰いました!!騙されました!!等お願いします。
ポンタカードについて教えていただきたいのですが、 ローソン（Loppi）でインターネットショッピングの支払いだけをする場合 その際、レジでポンタカードは使えますでしょうか？ ポイントは付きますでしょうか？ 分かる方教えてください。よろしくお願いいたします。
ポイントサイトで独自に作っているクレジットカードを探しています。ECナビカード、ちょびカード、ヤフーカード、楽天カードがある事が分かりました。他に作っているポイントサイトは有りませんでしょうか?ポイントサイトでカードを作りたいと思っています。 付けたし={ポイントサイトでアクションして発行でポイントが付く}でないものです。 ポイントサイトが独自に発行しいるものでお願いします。 分かる方、回答をお待ちしています。宜しくお願い致します。
ちょびりっちの検索のルールがよく分かりません。 リニューアルされましたが、ルールが複雑になりました。午前と午後に分けたのは、どういう理由からでしょう？ 検索で皆勤賞をとりたいのですが、最低、どうすればいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
僕はモッピーという携帯のお小遣いサイトを使っているんですが、なかなか思うようにポイントが貯まりません。 広告クリックは少ししかないし… やっぱり地道にサイト登録しては退会するのを繰り返すしかないんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
楽天ツールバーで急にアップデート画面が出ました。 普通にブラウザを使用したいのですが、どうしたらよいでしょうか？
楽天ツールバーをアンインストールしたいです。 使用ブラウザはFire Foxです。どなたか方法をご教示願います。
メールdeポイントに登録したのに全く配信されない なぜでしょうか?
Infoseekのラッキーサーチの仕組みがいまいちわかりません。 ツールバー検索とはまた異なるのでしょうか？
TSUTAYA Wカードをネットで登録して数日後に支払口座を登録する紙が届きました。 その紙をポストに入れる前にカードが届いて、後日支払口座の紙を投函したんですが もうこのカードを使うことは出来ますか？ 支払口座登録完了の確認のメールなどが来るかと思ってたんですが一向に来なくてもう使っていいものなのか困っています。 よろしくお願いいたします。
楽天のポイナビの補助券と抽選券の違いって何ですか？ もらえる条件が色々あるので、混乱しています。どなたか教えていただけないでしょうか？
楽天（インフォシーク？）のメールdeポイントの解除方法をご存知の方は教えていただけると助かります。
グーグルアドセンスの代替広告についてお聞きします ブログでアドセンスを使っているのですが 検索フォームの下に一つ、あとは書いた記事の下に表示させるようにしていて トップページで読める日記の数を15にしているんですけど こうやると「表示できる広告は三つまで」という仕様のせいで 新しい記事の三番目までしかアドセンスが表示されず 検索フォームの下のアドセンスも表示されません 他の4番目の記事からは空欄ができてしまい見ていて気持ち悪いので 代替広告というのを使ってみたいのですが これは最新の記事三つのほかに 4つ目、5つ目とアドセンスで空いた空白欄に 指定した広告を載せられるというものでいいのでしょうか もし違うなら代替広告が表示される時とはいつなのでしょうか ヘルプには広告がない場合とありましたが 広告がなかったことがないのでめったに表示されるものではないのでしょうか 広告フィルタをかけることによって代替広告の表示回数を増やすことはできますか？
フルーツメールに登録したのですが広告メールがまったく来ません。 ヤフーメールで登録してあるのでサーバー側で削除されているのかと思うのですがどうしたら解決できるのでしょうか
セブンネットショッピングのポイントについて質問いたします。よくCDやDVDをネットで買いますが、セブンイレブンと言うとnanacoカードです。そのポイントと連動性は有るのかどうなのかが知りたいのです。どなたか教えて頂ければ幸いです。
エコポイント交換商品で、換金率がよいものには、何があるのでしょうか？ ベスト電器の商品券は、 ５０００点や１００００点だと１．２倍になるのですが、 ３０００点だと３５００点にしかならないため、 ７０００点や１２０００点というエコポイントを、より有効に使いたいと思っています。 ご存じの方、よろしくお願いします。
アメーバピグで使うアメGのためにげん玉に登録しました。 １０００ポイントたまったのですが登録できるサイトがなくなってきました。 判定が待てないのですぐにポイントをためるコツとかあったら教えてください。
楽天ショッピンウでポイントの付かない店で購入した場合、ポイントを貰う方法はないのでしょうか？ よく、２ショップ買い回りで５倍付けとかありますけど、それでも付きませんよね。 家具を買うので、ついでにポイントうれしいなあ程度です。
「げん玉」ポイントの森の”順位をあてたらポイントの森で素敵な特典がもらえる！” 「げん玉」のポイントの森の下の方に”REAL　SEARCH　順位をあてたらポイントの森で素敵な特典がもらえる！”アンケートみたいなやつありますよね。 当たると「おめでとう！○○に投稿した皆さんには「ポイントの森」で素敵な特典が！→ポイントの森に行く！」と出ます。 それで「ポイントの森へ行く」をクリックしてポイントの森のページにとぶんですが、何が特典だかが分かりません＞＜ 過去に３、４回ぐらい当たったことはあるんですが、どこだかさっぱり分からなくて… 最初のころは分からないからいいや、と思ってたんですが当たるたびに”素敵な特典”ってなんなんだろう？と気になってしまって。 以前調べた時は、当たるとなんか”ポイントの森の下の方にイヌが出てくるからそれをクリックすると、ポイントを掘ってきてくれる”と書いてありました。 それで当たった時にイヌを捜したんですけど、特に「いつもはいないのに今日だけいるイヌ」はいませんでした。 なので、このページにいつもどおりにいるイヌもクリックしてみたんですが何も起こらず… これは何故でしょうか？ パソコンによって表示されるされないとかがあるんでしょうか？ よろしくお願いします。
楽天ツールバーをアンインストールしたいです。方法をご存知の方はご教示の程、よろしくお願いいたします。
換金サイト（ポイントをためて一定分集めるとお金がもらえる）にて無料、有料含めてポイントをためていました。 しばらくして換金できる15000ポイント近くになったら自分のページに「重要なお知らせ」というリンクがはってありました。 見ると、有料サイトでポイントをためた人はその料金を払った証明に領収書のコピーを送らないと換金できません、と出ていました。 即日換金可能、とあるのに領収書を待っていては一カ月ほど経ってからになります。 （ちなみにそのサイトはそんなことは最初は一度も書いてありませんでした。換金近くになったら急に出てきました） むかついたので換金はどうでもいいので退会したいのですが、こんなことの為に登録した有料サイトの支払いをしたくありません。 払わなくてもいい方法とかあったら教えて下さい。
最近Infoseek ラッキーくじにチャレンジしているのですが、なかなか当たりません。。当選本数をご存知の方いらっしゃいますでしょうか？？
公共料金の支払い（電気・水道代）について 少しでもポイントを稼ごうと、公共料金の支払いをおさいふけいたいでしようと考えています。 Ｅｄｙ,ｎａｎａｃｏどちらでも公共料金の支払いはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
PCの設定について PCを新しく購入したのですが、一つ表示がされなってしまい、どの様に設定したらよいか判りません。 誰かわかる方、教えて頂きたいのですが。 NetMileから届くMailに掲載されてます広告サイトのどこかにポイント獲得のGame （フーセン等を膨らまして爆ぜるとポイントが表示されるGame）が有るのですが、 広告サイトの何処をクリックしても表示されません（出てきません）。 以前、NetMile問合せした時には、【JAVA、Flashが無効もしくは、インストールされてないのでは】 と連絡を受け、再度インストールを行い、JAVA・Flashを有効にしましたが、表示されません。 「Ctrl]+クリック・「Shift]+クリックしても表示されません（出てきません）。 又、セキュリティーソフトメーカーに問合せを行ったのですが、問合せ時間内に帰れず、別の場所から 問合せを掛けてみたのですが、「新たに購入したPCへの操作が発生する為、そのPCを前にして問合せ願います」と言われてしまいました。 NetMileからは、、「各アプリケーションの設定詳細についてご案内が出来かねます為、方法について もご案内はさせていただいておりません。」との回答を貰っております。 NetMileの何れかの広告サイトをクリックし、GAMEを表示し、ポイントを獲得できる設定方法を 教えて下さい。 以下の(1)(2)だけの設定も含めて、他に有りましたらお教え下さい。 (1)JAVA、Flashが有効にする設定方法 (2)セキュリティーソフトの設定方法 (3)他に設定する方法 PC・OS：Windows７ インターネットエクスプローラー8 セキュリティーソフト：ウイルスバスターTM2010 Java Runtime Environment (JRE) 6 宜しくお願いします。
旧ＰＣから新ＰＣへデータ移動する方法を教えてください。 先日、新しいＰＣを購入したのですが、今まで使っていたＰＣのデータを移動したいです。 特殊なデータではなく、ＵＳＢやＣＤ－ＲＷなどを何回も使えば移動できるようなデータです。 ですが、それだと、非常に面倒なので、それらを使わずに、データ移動する方法を教えてください。 ケーブルで接続したら移動できるようになるのですが、どんなケーブルを使えばいいのか分からないですが。 設定の仕方や、必要な道具などがさっぱり分かりません。 ＯＳは、旧ＰＣはWindowsＸＰで、新ＰＣはWindows７です。 宜しくお願いします。
パソコンでよくモニターアンケートとかきて毎回ＩＤとかパスワード入れるのが面倒なのですが、入力して暗記させることは可能ですか？あと証券ＩＤとかも
　ＡＮＡマイレージを使いたい。 こんにちは、ＡＮＡのマイレージ5957ポイントを使いたいのですが、電子マネーに換えるには１万ポイントからだそーです。５千ポイントを上手に使う方法を教えてください。　　
ヨドバシカメラでのポイント還元率は、現金支払いとクレジットカード支払いとでは異なりますでしょうか？
全商品〇倍デーってあるのでエントリーして商品を購入しようと確認画面の獲得ポイントを見てみたら１倍のままです。どうしたら〇倍になるのかわからないので教えてください。ちなみに楽天カードを持ってるし会員登録してます。よろしくおねがいします
楽天ポイントて楽天銀行に貯金できるんですか？以下のページ「http://point.ecnavi.jp/vote/」に「ポイント全て楽天銀行に貯金」と書き込みされている方がいますが調べてもどうも判りません。何か裏ワザでも？？よろしくお願いします。
げん玉に登録したのですが 使用するメールアドレスを誤ったのでいったん退会し、別のメールアドレスで再登録しようとすると 『同一PCでの登録は1アカウントまでとなります。』と恐ろしい事を言われました。 前のメールアドレスでは退会したから入れそうもないしどうすればいいのでしょうか？ それとももうこうなっては二度と入れないのですか！？ まさかもうPCをかえるしかないとか・・・
宅ファイル便でファイルを削除しますが、削除ポイントがたまりません。 ログインしてから削除しようとしますが、メールからアクセスするとログイン前状態になります。 どのようにしたら削除ポイントがたまるのでしょうか？
ファミマＴカードの有効期限 ファミマＴカードをもっているのですが、 カードには有効期限があります。 Ｔカードのサイトでは、 ポイントがたまると有効期限も延びると書いていますが、 ファミマTカードはカードに記載されている 有効期限までしか使えないのでしょうか？？
４月に楽天カードを作りました。 キャンペーンで5000ポイントがプレゼントでした。 2000ポイントは既についたのですが、残りの3000ポイントはいつ貰えるのでしょうか。 ５月末までに楽天カードで買い物をすればいいと言う条件は満たしています。
クレジットカードの名義人が亡くなったら、債務だけ相続人に引き継がせてポイントは消滅するというのはいかがなものでしょうか。 クレジットカードの名義人が亡くなり、生前の購入分の請求書が遺族（相続人とまでは書いていませんでしたが）宛てにきましたが、聞いてみたところ、債務は相続人が支払い、ポイントは本人でないので使えないということでした。確かに約款では、ポイントは相続人は請求できないと明記されていました。 相続は、債務も債権も引き継いで一切を清算するすることが大前提だと思うのですが、債務だけの相続という約款はいかがなものでしょうか。 「民法第896条　相続人は、相続開始の時から、被相続人の財産に属した一切の権利義務を承継する。ただし、被相続人の一身に専属したものは、この限りでない。」 最近はポイント還元率が高くなってきていることから、大きな額がたまっており、これを一方的に消滅させられてしまうのは相続の仕組みとしていかがなものかと思うのですが、どう思いますか。
楽天カードを作りました。 5000ポイントの内、2000ポイントは貰えました。 後の3000ポイントは５月末迄にカードを利用すれば貰えるとの事だったので一括払いで利用しました。 今日、楽天からメールがきてエントリーしてカードを利用しリボ払いにすれば3000ポイントがつくと書かれていました。 リボ払いには設定していないのですが(手数料とられるので)もうポイントは貰えないのでしょうか。 リボ払いで利用しないといけないとは最初カードを作る時には書かれていなかったように思うのです。
お財布.comからWebMoneyへ変えようと思っています。 そのWebMoneyからニコニコ動画のポイントへ交換しようと思っておりますが… お財布.comからwebMoneyは300毎。 Webmoneyからニコニコ動画は500から。 二回に分けてお財布.comからwebmoneyに交換した場合、600ポイント分をまとめて使うことは出来るのでしょうか？ （ニコ動に交換する場合100余りますが、気にしませんので。） それとも、300ポイントずつでしか使えなくなるのでしょうか？ 分かる方がいらっしゃいましたら、ご回答お願い致します。
ヤマダ電機「ケイタイdeポイント」の「ケイタイdeタッチ」本登録について ヤマダ電機の「ケイタイdeポイント」に登録していて 「ケイタイdeタッチ」が便利そうなので登録したいのですが 仮登録はスロット端末で出来るとして 本登録はどのようにすればいいのでしょうか？ サイトの説明を見ても良く分からないので お願いします レジで 「ケイタイdeタッチの本登録お願いします」 と言えば本登録してくれるのでしょうか？
【メールdeポイント】 楽天がやっているメールdeポイントなんですが、これはいつポイントが付くんですか？ クリックしたけど、ポイントが付いていないです。 ポイントが付くまで時間がかかるのでしょうか？ まだ登録したばっかりの初心です。。 どなたか教えていただけると助かります　(＞＜)
よくある質問で申し訳ありませんが、色々みても自分に合ったのが分かりません。 現在電車を乗るのに無記名のスイカを使っていますが、何回もチャージするのならポイントが付くようにクレジットカード機能のスイカにしようと思っていますが、利用しているのが京急と東急にJRがメインです。たまにメトロも。　しかし、pasmoの乗車割引を見ると、実際はどれかの鉄道をたくさん乗らないとあまりメリットがなさそうですし、還元率は小さい印象を受け、スイカのチャージにつくポイントだけのほうがお得なのでは？と思いました。 系列の百貨店などでの買い物はほとんどしません。　用途は電車に乗るだけです。　その場合、スイカとpasmoはどちらのカードを作ればよいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ポイントサイト用にフリーメールを使ってる方が多いみたいですが、 どこのフリーメールが使いやすいでしょうか？ お勧めのフリーメールがあれば教えてください。 20サイトぐらいのポイントサイトに登録してます。 Gmailもしくは、Yahooメールがいいのかなと考えてますが、どうでしょうか？
突然のことでも如何したら分からないので教えてください。ネットでポイントを貯めるといろんなサービスを受けられると言うのをやっています。今朝「プレゼンター」というサイトから登録完了&プレゼントのお知らせメールというのが届きました。プレゼントという言葉に欲を出しそのサイトをクリックしてしまいました。そのポイントを貯めるサイトに幾つか登録していて沢山のメールが毎日来るのでそのうちの一つだろうと思いクリックしてしまいました。そしたら、なんだか出会い系サイトみたいなメールが１１時頃から５時頃までに１０通くらいきました。サイト名は「ＣＨＩＦＦＯＮ］いう名前です。前にワンクリック詐欺に引っかかった事があるので怖くて其のまま削除しています。でもこの「プレゼンター」自体ワンクリック詐欺の一種でしょうか。もうどうしたら良いか頭が真っ白です。この様なことに詳しい方がいらっしゃいましたら、どうかお願いします。如何したら良いか教えてください。お願いします。お願いします。
げん玉へ広告を出すには　どうしたらよいのでしょうか？ 色々探したのですが　わかりません ご教授お願いします。
エコポイントが未だに何の音沙汰なしです、どうしたらよいですか？ ３月２１日に下記ＵＲＬサイトから必要書類を入力プリントアウトして郵送しましたが、 流れ的には登録アドレスに通知がくる、とのことですが未だきません。 ＵＲＬ http://eco-points.jp/ しょうがなく電話で事務局 ０５７０－０６４－３２２に電話しても、「ただ今混んでいます、おかけ直しください」で電話が切れてしまいます。 どうしたらよいのでしょうか？ 対象商品は３２インチ液晶テレビです。 資料はプリントアウトしてすべて持っています。
最近、お小遣いサイトに登録しようと検討中です。 ポイント量は問いませんが、入手したポイントをamazonやyahooショッピングなどで使えるサイトはありますか？ お願いします。
ANAマイレージクラブカードのEdyのチャージの仕方は？ いつもお世話になります。 カテ違いならすみません。 HP上で確認するのですが、よくわからなくて質問します。 私はANAマイレージクラブカードEdy付（クレジット機能なし）を新たに持ちました。 そして、携帯でEdyを使ってもマイルが貯まるように登録もしました。 携帯のEdyチャージは携帯から出来るのですが、ANAマイレージクラブカードでEdyを使えるよう チャージしたいのですが、レジやEdy専用の機械でないとチャージ出来ないんですか? 出来る事なら、携帯でAクレジットを登録してチャージしてるので、同じAクレジットから チャージしたいのですが、方法がわかりません。 説明下手ですみませんがヨロシクお願いいたします。
ネットマイルから配信されて来るメールに「マイルをGETできる“ランダムマイル”が隠れています」と書かれてあるのですが、どのリンクをクリックしてもそれらしきものが出て来ません。 以前は特定のリンクをクリックすると風船が膨らんで最後に風船がパンと割れてポイントがゲットできたのですが、現在はどのようにしてゲットできるようになっているのでしょうか？ よろしくお願いします。
tsukumo pointcardについて 初めて九十九電気に行った時、「持ってないです」と、言ったら 何も登録とかしないで、もらったんですが これってちゃんと使えますか？（ジョーシンでは、登録の紙を書かされた）
Suicaを利用するたびにポイントを貯めたいのですが、どのような方法がありますか？？ 最近関東に引越ししたため電子マネーの仕組みは理解してますが、上記のような応用（？）が分からないため教えて下さい。
本人ＯＫのアフィリエイトは？ 現在、商品としては 吉野家等の牛丼の具の購入を考えてます これは私のブログでも載せてるんですが それで、私はＦＣ２ブログを運営してますが ハッキリ言って、成果はゼロに近い為 ＡＳＰは、必要最低限しか入れてません 従って、メインでは 楽天…但しこれは、報酬内容の関係で A8.net経由で、そしてアマゾンを使用してますが ただ、ネットでも調べたんですが 楽天は本人購入の場合は報酬の対象外と分かりました ただ、アマゾンの場合 報酬の対象だという所と、対象外だという所とに別れ 確認出来ませんでした そこで聞きたいんですが アマゾンは、本人購入の場合 報酬の対象なんでしょうか？ それとも対象外なんでしょうか？ 更に、本人購入でも報酬が出るＡＳＰ等は 他に、何処が存在するでしょうか？ 尚、ほとんど報酬が無いブログですから 現在、大手のＡＳＰには登録出来てません
携帯無しでウェブマネーを稼ぐことってできますか？ げん玉を利用していてポイントエクスチェンジで携帯が必要と言われたので・・・ PCのメールはヤフーのフリーメールを使用しています。
楽天カードの新規入会で2000ポイントついたのですが、利用期限などあるのでしょうか。
楽天イーバンクカードの得点に『楽天市場でのお買い物はいつでもポイント２倍』と書いてあり 楽天市場での買い物用に楽天イーバンクカードを申し込み楽天市場でいろいろお買い物をしていますが ポイントは通常の１００円で１ポイントしか付かないのですが、何故でしょうか？ 知っている方がいれば教えてください。よろしくお願いします。
げん玉について げん玉のサービスで無料会員登録をしたあと判定中になりません。 もちろんポイントは追加されていません。 インターネットブラウザはGoogleChromeを使用しています。 1.会員登録したのに判定中にならないことはありますか? ある/ないだけでもいいので回答をいただけると嬉しいです。 もしも皆さんが判定中になっているのであればGoogleChromeが正常に働いていないのかもしれないと思います。（フィッシング詐欺に強いのかなと思い使っていました。） 2.GoogleChromeを使用している人にだけ質問です。GoogleChromeでポイントサイトでアクション（会員登録など）をしたとき正常にポイントが反映されますか。 よろしくおねがいします。
ビックカメラでカメラ\70,000を購入予定です。 せっかく高額商品(私の中で)を買うのだからお得に買いたいものです。そこで以下の決済方法で悩んでいます。ポイント含め一番お得なのはどれになるのでしょうか？ご教授くださいますようお願いします。 ご参考までに... ・VIEWポイントを貯めています。 ・モバイルSuicaあり(ルミネカードで登録) ・カードは楽天KCとルミネカードを普段使用 モバイルSuicaに上限MAX\20,000+ルミネカードで決済するのが一番お得でしょうか？
全く初歩的な質問かも知れませんが、tutayaでもらったJCBの付いたTポイントカードを持っています。ポイントを貯めるには、仮に提携店で商品を買う時に、クレジット払いをした時のみポイントが付くのか、現金での支払いの時でもTポイントカードを見せるとポイントが付くのでしょうか？宜しくお願いします。
現在、フルーツメールのメルマガを受信してます それで、以前は存在したと思ったんですが ここの所、メールでの クリックポイントを見掛けない感じが、してます そこで聞きたいんですが 現在は無くなった…又は ほとんど存在して無いんでしょうか？ 一応、確認したのは 動画等のＵＲＬで、クリックすると…が わずかですが、存在しました もし、無いなら 動画のポイントゲットなんか ＨＰにアクセスすれば分かりますし 面倒なんで、メルマガの配信を 解除しようかと思うんですが… 実際には、どうなんでしょうか？
Tポイントや、その他ポイントサイトで無料でFXなどの証券サイトに会員登録すると、たくさんのポイントがもらえたりするものがあるのですが、何かリスクもあるのでしょうか？ 現時点ではその手のサイトのサービスを使用する予定はないのですが・・・。
ＴＳＵＴＡＹＡのクレジット付きカードの有効期限についてお尋ねします。有効期限が先月で過ぎているのですが、新しいのも送ってこないし、何ら、通知がありません。ひょっとして、前の住所に行ってるのでしょうか？期限を過ぎててもＴ－ＰＯＩＮＴは継続して付加されているようです。またＡＰＬＵＳのサイトで照会しても、変わった様子はありません。このまま、使えるということでしょうか？楽天ショッピングなどの会員登録情報では、『期限切れ』と表示されています。対処方法をお教えくださいませ。宜しくお願い致します。
２０００ポイントから、楽天のポイントなどに交換できるようですが、 (1) １件の回答で何ポイントもらえるのですか？（回答で？ベストアンサーで？） (2) ポイント有効期限が１年とありますが、 それは、ポイントの増・減のいずれかがあれば、そこから１年ということですか？ (3) ２０００ポイント貯めることは容易ですか？どのくらいの月日がかかりますか？ (4) ご意見、アドバイス等ありましたら、教えて下さい。（貯め方など） よろしくお願いします。
エコポイントの「商品コード」と「事業者コード」を調べるにはどうすればよいでしょうか？ 因みに申請したいのはセブンイレブンで使える「ｎａｎａｃｏ」です。 下記ＵＲＬ https://eco-points.secure.force.com/CatalogSearch を利用しても「商品コード」と「事業者コード」がわかりません。 事務局ＴＥＬ：０５７０－０６４－３２２に電話しても一向に繋がりません。 「商品コード」と「事業者コード」を検索できるサイトはないでしょうか。 宜しくお願い致します。
いつもお世話になってます。 今日ヤマダ電機で買い物して気づいたのですが、今までのポイントがなくなってるのです。。 ポイントで買い物した覚えもなく、前回の購入日からポイント失効になる一年はたってません。。 ただ思い当たる節として、以前来店ポイントの機械の挿入口に私の持ってるクレジットのlabiカードを入れてしまい、出てこなくなり店員さんに取出してもらった事が有ります。 この時にリセットされたのでしょうか？？ 何しろ記憶だけがたよりなので、確実に調べられれば良いのですが。。 お店に聞く前に何か方法があれば伺っておきたかったので、よろしくお願いします！
PCで稼げる安全なフリーメール受信のサイトを沢山　教えてください
PCで安全に稼げるアンケートモニターを沢山　教えてください
お財布.comをやっておりコイン交換をしようとしたら『こちらの交換先は利用できません。』となりました。何故でしょうか？ 交換先は横浜銀行です
３２インチの液晶テレビを２００９年８月に購入して８月に申請しましたが未だに何の返答もありません、 エコポイント詐欺みたいのに騙されたのでしょうか？ 申請した発送先は私書箱でした 今から思うと怪しいと思うのですが エコポイント詐欺みたいのがはびこっているのでしょうか？ 昨年８月に申請して未だに何の返答も来ないのはおかしいでしょうか？ また、新規に３２インチテレビを購入したので エコポイントの申請をしたいのですが 信頼できるサイトＵＲＬを教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
TVを買い換えようと思い、ネットと店頭で色々調べていた時にリサイクルポイントという物がある事を知りました。 これは使わなくなったTVをリサイクルに出すと貰えるポイントみたいなのですが 店頭で買う場合は手続きをお店側で色々やってくれるそうなのですが 通販で買った場合はどうすればいいのでしょうか？
楽天カードから楽天イーバンクカードに切り替える際、既存の楽天カードを解約後、楽天イーバンクカードに既存の楽天カードのポイントは移行されますか？もしポイント移行が出来ない場合には、楽天カードを解約する前にすべて消化するしか方法はありませんか？
お世話になります。 ビックカメラのポイントについてお伺いしたいのですが、店頭購入した際にたまったポイントを、ビックカメラのネットショップで買物をする際に使用できるのでしょうか？ お手数ですが、宜しくお願い致します。
アマゾンで新品の本やDVD、CDを購入したり、 アマゾンマーケットプレイスを利用した場合に、 ポイントがたまるサービスを探しています。 （アマゾンポイントではなく、マイレージなどで） いつも、楽天やヤフーなどでショッピングする前に、 カード会社のポイント名人や、航空会社のマイレージ サイトから、楽天やヤフーにページ遷移してポイントを 貯めたりしています。 アマゾンにもこういったサービスがあるか知りたいのです。 1ヶ月ほど前、アマゾンで新品の本やCDを購入すると ポイントがつくサイトを見た記憶があるのですが、 今探しても見つからず。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください！
換金王者というお小遣サイトに登録したのですが、どうにもすぐ貯まりすぎてしまい、話がうますぎて不安になってきたのですが実際このサイトどうなんでしょうか？ 危険であれば、今すぐやめたほうがいいのでしょうか？ 今すぐやめようにも結構もうポイントがたまってきてしまったのでもったいないような感じもするしで… どうか経験のあったりするかたでも情報をもっているかたでもよろしくおねがいします
このサイトで、ありがとうポイントを頂けますよね? ありがとうポイントって、何かに使えるんですか? それとも、指標的なものですか? 本当に無恥でくだらない質問で申し訳ありません。 何の利益にならないとしても、ありがとうポイントをもらえるととても嬉しくなれますから、このサイトでの質問への回答は出来る限りしていきたいとは思っています。 どうぞ、お暇な時にでもご回答頂けると嬉しいです。
買い物の支払いにJALカードを使用していたら、現在2万マイルまで貯まりました。 2万マイルとはどれくらいの価値があるのでしょうか？？ 海外旅行行ける位なのか、お皿一枚程度なのか分かりません。よろしくお願いします。
エコポイント発行対象期間の不思議？ エコポイント発行対象期間：平成21年5月15日～平成22年3月31日購入分まで となってますが、なぜなんでしょう？ エコポイント対象商品であるのに平成21年5月15日以前に購入したものは、どうして駄目なんでしょう？ 具体的には東芝REGZAの32RH500 です！ よろしくお願いします！
還元率１％以上のポイントカードって何ありますか？ Tカード。 電気店のポイントカード （ビックカメラやヨドバシカメラなど） みなさんお待ちしています。
