カレーの味を感じる時があるのですが ハーブってスパイスなのですか?
デロンギの家庭用エスプレッソマシンを使っています。豆は近所の店で買えるのですが、その店のミルは古いのか極細挽きができません。パウダー状にできないとの事です。他の店ではできるのですが、200g単位でしか売ってくれません。家内と二人ですから100gで売って欲しいところです。極細挽きができない店ではエスプレッソ用の豆を100g単位で売ってくれます。そこでうちでコーヒーミルを買うしかないかと思っております。幸い夫婦二人ともコーヒーが好きなので、ドリップ式のものも飲みますし、実家にはサイフォンも置いてあります。この際ミルを買おうかと考えていますが、家庭用で上記使用できるミルをお教えください。口コミを見ても、同じ機種でもエスプレッソができる、できないと意見が分かれています。デロンギの家庭用エスプレッソマシンで使えてクレマもできるようなものを希望しております。
あなたが子供のころに飲んだなつかしのドリンクはなんですか？　市販でも自家製でもあったら教えてください
砂糖から、シロップシロップを作る方法を詳しい方お教え願えませんか。砂糖の種類と水の分量が、分かりません。
どこまでが店名なのでしょうか? 「辻利兵衛本店」「宇治本店」でしょうか?
私はよくタリーズコーヒーを飲むのですが カロリーが気になる為 http://www.tullys.co.jp/menu/pdf/drink02.pdf を見たのですが なぜホットとアイスではこんなにカロリーが違うのでしょうか? 同じドリンクで同じサイズでも 殆どアイスの方がカロリーが少ない気がします。 ハニーミルクラテが好きなのですが グランデサイズをよく飲むのですが ホットだと329カロリーで アイスだと249カロリーです。 使っている材料が違うのでしょうか?
どうして、麦茶や抹茶ドリンクを夏に飲む習慣はあっても、ほうじ茶やふつうの緑茶はそうでもないんでしょうか？
先日、ascaso DREAM (NEW)を購入したのですが、3点分からない事があります。分かる方教えてください。 (1)電源をOFFにしても、温度ゲージが53℃から下がらない。 (2)フィルターの【＋CREAM Precision】と【Precision Competition Filter】の違いを教えて下さい。 (3)既にワイドシャワースクリーンが設置されているのですが、どういう目的の物ですか？ 以上3点について、分かる事だけでもいいのでご回答よろしくお願いします。
タリーズのエノルメに匹敵するものです。
汗をかいた時は、熱中症の予防に、ただの水よりポカリスウェットなどのスポーツドリンクを飲む方がいいと思います。ただ、私の身近に、ポカリスウェットは水で何倍にも薄めて飲まなければ毒だと、頑なに言い張る人がいて、その人の近くでは、飲みにくいという困った状況にあります。 そりゃ、一日に何本も飲んだら毒かもしれませんが、私などは、一日に飲むポカリスウェットは一本程度です。スポーツをする人などは、一本じゃ足りなそうです。それでも水で薄めることに、科学的な根拠はあるのでしょうか。お詳しい方、どうぞ宜しくお願いいたします。
ガラス瓶の飲みきりサイズのコカ・コーラはまだ売っていますか？ 売っているとしたらどこで買えますか？
私は中学3年です 学校で　家で飲んでる牛乳の名前　を聞いています　お気に入りでなくても家にあるものを答えてくれたらありがたいです 回答よろしくおねがいします
炭酸という意味ですか?
アイスピックでガシガシやってるときがあるけど あれは不衛生ではないですか？
外国産、国産などいろいろありますが、好きなミネラルウォーターは何ですか？
概ね５００ｍｌ用が多いですが、５００ｍｌ用に６００ｍｌの飲料は入るでしょうか。 一回り大きいですよね。
喫茶店に行くとブラジル産とか東ティモール産とか 海外の豆を多く見かけます。
タウリン2000mg配合とか、各種いろいろな栄養ドリンクが売ってますよね。 高いものが当然成分は良いのでしょうけど、 1000円以上するものは通常手が出ずにいて、数百円レベルのものを飲む事があります。 ただ、これは個人的な意見ですけど、まったくの気休めで、 飲んで「うぉぉぉおお！キタキタキター！」みたいな感覚にはならず、 疲れにくいとかいう事もほぼ私は感じないのですが、 皆さまはどうでしょうか？ あぁいった栄養ドリンク、効いてますか？
料理の、先付とは、前菜と同じ意味なのでしょうか？
毎日飲めば、健康に良いですか?
そのような技術はないですか? 店によりますか?
牛乳を英語にすると「ミルク」だと思いますが 日本語として、牛乳とミルクは同じものですか? ミルクの方が濃度が濃いイメージがあります。
私は一日に、栄養ドリンクを２本飲みます。Ａには４０ｍｇ、Ｂには５０ｍｇ入ってます。 ５００ｍｌのペットの烏龍茶を１本飲みます。１００ｍｇ入ってます。 後、コーヒーを１～２杯飲みます。１４６～２９２ｍｇ入ってます。 食事時に緑茶を１～２杯飲みます。３５ｍｇ～７０ｍｇ入ってます。 合計すると、これだけで約５５０ｍｇ。ペットのお茶をもう１本飲む事も良くあります。 カフェインの摂り過ぎでしょうか？そう言えば最近寝つきが良くありません。
カフェオレを作る時に、コーヒーとミルクの割合はどのくらいですか？ 私は大体１：１なのですが、皆様こだわりの配合ってありますか？
サントリーの烏龍茶の茶葉は一級茶葉と二級茶葉のみを使用しているというCMを昔、見たことがあります。中国の高級茶葉と言えば、相当、値が張ると思うのですが、サントリーの烏龍茶に使用されている茶葉は、いったいいくらぐらいするのでしょうか?赤字にならないのでしょうか?
http://www.pepsi.co.jp/fan/#/boards/pepsi_fan 飲んでみたいのですが、おならが怖くて飲めません。　（＞＜） 飲んでみた方、おならは大丈夫でしたでしょうか？
日本で採れる野草のお茶についてなのですが、普通お店で売られているのは乾燥した物ばかりです。　西洋のハーブなどは生のものをお茶にして飲んだりしますが（ミント・カモミールなど）日本の野草などは生でお茶にしても大丈夫なのでしょうか？　また生で飲めるとしたらどのような物がおすすめでしょうか？　こちらは長野県なのですが、この辺で採れるもので体に良くて 生からのお茶に向いてる物がありましたら教えて下さい。よろしくお願い致します。
今年ですか？
ティーバックも鍋で茹でるのでしょうか？
暫く使っていなかった水筒に水を入れて外出先で飲もうとしたところカルキ臭がひどくて飲めませんでした。　うまく取り除く方法がありましたら教えてください。
焙煎する前の白い豆の状態のコーヒー豆からも コーヒーの匂いはするのでしょうか？
世界的にラテアートは流行ってるのでしょうか？
美味しいロイヤルミルクティーを作れると思いますか？
カフェオレやカフェラテは コーヒーを牛乳で薄めたものという認識で合ってますか？ 割ったものとも言えますが。
砂糖という意味ではないのですか？ 「ガム」と言ったら噛むガムのイメージがあります。
ラテで使うフォームドミルクは牛乳の事でしょうか？
スターバックスのライムのドリンク、カフェインが入っているということですが苦さを感じません。カフェインとは苦いものではないのでしょうか？ http://www.starbucks.co.jp/beverage/refreshers/4524785200500/
玉露というのは、お茶の葉なのでしょうか？
オシャレだからですか？ コーヒーが美味しいのでしょうか？ 私は甘いものが苦手だし、ケーキなどしかないので、利用しないのですが 彼氏が甘いものが好きで、スタバが好きです。 でもこのスタバの混み具合は、甘いものが好きな人の集まりではないですよね？
紅茶にはこれ、という食べ物ありますか？ 自分は、最近はスコーンです。
タイトル通りです。砂糖やミルクはダメだとして、香料の場合はどうなのでしょう。 原材料名に香料なしの紅茶、そしてこの香料ありの紅茶がありますが、香料は虫歯の原因になりますか？　例えばアップルティーとか。 よろしくお願いします。
チャイやミルクティーのホットを飲むと、膜が張りますがそれはどうしてますか？ 食べてますか？ 残してますか？
スタバに限らず、休日に私服でカフェでパソコンをやってる人は 何をやってるのですか？ 株や仕事ではないですよね？
抹茶とグリーンティーはどう違うのでしょうか?
普通のコーヒーとインスタントコーヒーはどう違うのでしょうか?
お世話になります。 来月、農業研修に来ている中国人が帰国します。 彼(３０代前半)が帰国す際に 奥さん(３０代前半)と娘さん(５歳)へ 何かお土産を　と思っているのですが 縁起が良い悪いなどもあるので イロイロ考えた結果、 お茶とお菓子が良いかなとなりました。 瓶入りで可愛い色の金平糖を買ったので 他にももう少し可愛いお菓子を買い足して その他に変わったお茶を買おうと思うのですが。 最近 見かける、 葡萄の香りの麦茶や ゆずの香りの緑茶のような フルーツの香り付きのお茶や ドライフルーツ入りの紅茶は 中国にも多くあるのでしょうか？ 中華街でライチティーは多く見かけたのですが…
中身（ドリンク）をいれてもらうことは可能ですか？
炭酸飲料ありますか
私は百円ショップで売っている1袋50～60枚入りお茶パックに緑茶などを入れ てそれをカップに入れてお湯を注いで飲んでおります。 この使用後のお茶パック再利用方法ないでしょうか？ お人によるとお茶じゃなくてカツオ節を入れて出汁取りに使われてるかとも思います。私は現在はお茶の葉のみです。どうか宜しく御願い致しますm(_ _)m
コーラの実に、カフェインが入ってるのでしょうか？ それとも後付けでカフェインを添加しているのですか？
紅茶のミルクティーはよくありますが。 ハーブティーにミルクは会わないのでしょうか？
先日ドコモショップへ行ったら無料の急茶器があり、レモンウォーターがあったのですが 無果実と書いてありました。 これはレモンの果実は入ってないのでしょうか？ 果実は入ってないけど、果汁は入っているのでしょうか？
チャイというドリンクはスパイシーと表記されますが 辛いのでしょうか？ スパイスが入っているのでしょうか？ どういうスパイスが入っているのでしょうか？
熱中症で水分を取る時に、麦茶は良いけれど緑茶は駄目だと、テレビで言っていましたが、その理由を忘れてしまいました。 同じお茶なのに何が違うのでしょうか？よろしくお願いします。
ハワイ豆を使った缶コーヒーが発売されましたが、ハワイ豆はどういう味の特徴があるのですか？ http://www.kirin.co.jp/company/news/2016/0421_02.html
ずっと茶さじを探しておりましたが この間素敵なデザインの物を見つけて 注文しました。 まだ届きませんが「中国製」だそうです。 茶葉をとるのに使いますし普段は茶筒の中に 入れて置くものですが大丈夫でしょうか。 口に入るものに使うので心配です。
ブレンディのステックタイプのコーヒーもカフェオレもすべて水に溶けて飲むことができるのでしょうか？
今飲んでいるパックのオレンジジュースのオモテ面には、「果汁１００％」と記載されています。 しかし、背面の原材料名を見ると、「オレンジ、香料」と記載されています。 「香料」が含まれている時点で「果汁１００％」では無いと思うのですが、どういうことなのでしょうか？ 小数点以下の数値は四捨五入して表記しても良いというルールになっているのでしょうか？
私はロイヤルミルクティーが好きで よくいろんなカフェで飲むのですが 膜がすぐ出きる場合と できない場合があります。 膜ができる方がよいミルクティーでしょうか？
魔法瓶にホットミルクで沸騰するくらいアツアツなものなら入れても大丈夫じゃないでしょうか？ 半日経ったらドロドロになったなどの報告がありますが、どうなんですかね
青汁の原料で大麦若葉っていうのがありますがこれはケールと比べて何が違うんですか？どっちにするか迷っています。
【ミルクセーキってなんですか？】牛乳に練乳を入れて作る飲み物ですか？ 牛乳と練乳の配分を教えてください。
鍋に牛乳を入れ温め、そこに茶葉を入れれば良いのでしょうか？
玉露入りの抹茶などありますが、 そもそも玉露は味はするのでしょうか？ するとしたら、苦いですか？
アイスコーヒーは、ホットコーヒーに比べて高価でしょうか。
旅にいくには必要でしょうか、日本は自動販売機で いつでもどこでも買えるうな気もしますけど、停電 になったりすれば無理ですよね、水分補給だけではなく お食事するには手とか洗うのには便利そうだけど 持ち歩くのが普通なのですか。 宜しくお願いします。
東京都の水道水は、軟水ですか？硬水ですか？
メロンの味はするのですか？
大豆や小豆です。 庭があれば可能なのでしょうか？
南部鉄器の急須ってありますよね？ あれ使ってる人いませんか？ なにやら、鉄とカテキンは化学反応して黒いお茶になるらしいのですが、 南部鉄器を使っている人は黒いお茶を飲んでいるのでしょうか？
買い物や遊びに行くときに、家の飲み物を持っていきますか？ それともコンビニで買いますか？ 水筒やタンブラーを持ち歩いた方が、健康的かつ節約になるのかと、考えてます。 皆さんは、どうしてますか？
基本的に砂糖をいれていないローズヒップティーはカロリー0でしょうか？
カプチーノとカフェオレは、どちらの方がミルク度が高いですか？ そもそもカプチーノにはミルクや牛乳は入ってますか？
昆布茶は、コンブチャではなくコブチャと読むのですか？
喫茶店とカフェの違いは、酒類を提供できるかどうかと聞いたのですが 喫茶店が酒を提供するにはどういう許可が必要なのでしょうか？ 保健所に行けば良いのでしょうか？
フレーバーティーというお茶は 匂いだけで味は入ってないのでしょうか？
ただカフェインがたくさん入ってるだけで 栄養ドリンクではないですか？
それは口当たりの違いでしょうか？ 味も違うのですか？
長時間居ても怒られないから自然と混んでしまうのでしょうか？ スタバにいることがかっこいいと思ってる人が多いから、人も集まるのですか？
香港の人はポーリー茶を飲んでいるからたくさん食べても太らない、 と20年くらい前のある本に書いてあったのでちょっと調べてみたのですが、 Googleで検索しても何も見つかりません。 Amazonで検索しても プーアル茶 しか出てきません。 ポーリー茶って一体何なのでしょうか？ どうぞご教示ください。 よろしくお願いします。
捨てるのがもったいないので煮て食べようと思ったのですが、いくら煮てもやわらかくなりません。調べると「でんぷんが抜けてしまうとやわらかくならない」とありますが、小豆茶を作ったあとも同じようなことが言えるのでしょうか。
普段はドリップバッグばかり飲んでいます。（インスタントはまずくて飲めません） 一応満足なのですが、自分で豆を買ってきて飲んでみようかなと思っています。 質問なのですが (1)、挽きたてはドリップバッグの何倍美味しいですか？ セブンコーヒーを基準にして頂いても構いません。あれとそんなに変わらないとか、ちょっと風味がいいとか。無理やりで構いませんので、「◯倍美味しい」と書いていただけると有り難いです。 (2)、ミルは自動と手動どちらがいいですか？ 手動は結局めんどくさくなるので、自動を買っとけばいいと聞いたのですがどうでしょうか？ 味だけでなく、手間も含めたトータルでいうと結局どちらを買えばいいのか悩んでいます。 (3)、今も飲み続けていますか？それとも止めましたか？ ずっと挽きたてを飲まれてる方、面倒なので休みの日だけ淹れてる方、前は淹れてたけどめんどくさくて止めた方、いろんな方がいらっしゃると思いますが実際飲まれてみての正直な感想を最後に聞かせて下さい。
いつもコーヒーや紅茶をマグカップで仕事をしながら 飲んでいるんですが、つい仕事に夢中になってしまい 5分ほど置いてしまうと冷えてしまいます…。 温かい飲み物を入れてても冷えにくく、安価な商品って ありませんか？ 真空断熱マグは一々開けたりの動作が面倒だし、 タンブラーは中身が見えにくく、お湯が接近しているのか分からず 火傷した嫌な思い出があるので嫌です。 磁化杯やステンレスも考えましたが、値段も高い…。 逆に熱の逃げにくいボトルに入れるにも、毎回飲む度に入れたり 出したり面倒…。 ワガママで申し訳ありませんが、何か解決法や冷えにくい マグカップがありましたら紹介をよろしくお願いします。
以前コンビニで1.5リットルのいろはすが置いて有りました。 手にもった時のサイズとか重さ 1日で飲みきる量としてもちょうど良く 価格も100円でしたので2リットルの水の ペットボトルは買うのをやめて毎日これを買っていました。 いつも行くコンビニでは常に品薄気味で2リットルの水はいつも 売れずに残っていました。 出張先でも同じ現象を良く見ていますのであきらかに 人気商品だったと思います。 が有る時期から急に姿を見せなくなりました。 その理由は 0.5リットル100円の水の売上がおちてしまうから? 1リットル160円とかの水の売上が落ちてしまうから？ 売れすぎて補充が大変なのに単価が安くて合わない？ メーカーが作るのを止めただけ？ うれていたというのは私の勘違い? 陳列時に何らかの問題がある、輸送時に問題がある?
ダイドードリンコさんの自動販売機が首都圏では少ないです。 逆に地方に行くとあったりして何だかギャップに困ります。 圧倒的に見るのは、青い筐体のアサヒかサントリー(カルピスとの混合)、そしてコカコーラ どうして少ないんでしょうか？ ダイドーファンは多いのに残念ですよね。
コーヒーや麦茶など、自宅での飲物を入れるためのマグカップを探しています。 現在は白地の陶器マグカップを使用しています。特に陶器にこだわりはないのですが、ステンレス製のものの口触りがあまりよくなく使用していません。(THRMOSのステンレス) しかし、陶器のものは重みがありやや飽きてきてしまいました。 他のステンレス製のものならばどうかな？とは思うのですが何分口触りなので購入しないと分からないことで困っています。 電子レンジは使わないので、単純に使い勝手だけで次の相棒を決めたいと思っています。 候補はチタンの300ミリリットルのもの。
紅茶のティーパックって、1回で捨てますか？ それとも2杯くらいは飲みますか？
違う茶葉を使っているのでしょうか？
お茶（緑茶やほうじ茶）を適温で飲めたときおいしいですね。 しかし、なかなかフィットすることがなくて。 何がお茶を適温と感じさせてくれるのかもまだつかみきれていません。 みなさんが気をつけていることはなにかありますか？
母が入所している介護施設の看護師から腎臓機能の低下で尿が濁っていてにおいがするので、クランベリージュースを飲むと良いと言われました。 ネットで探すと果汁100％や50％など色々あって値段が高く迷った末に、果汁27％のものを近くのリカーショップで購入しました。 まだ飲み始めたばかりなので母に効果が出てるかは聞いていませんが、同じ施設の人で100％のクランベリージュースを飲んでいる人は効果があるらしいのです。 やっぱりせめて50％以上でないと効果が出ないのでしょうか？ 27％ならかなり糖分が入っているだろうしそれも気になります。 よろしくお願いします。
酸味の少ないコーヒー豆を教えてください。
スターバックス程度のコーヒーをうまいと思って店に通って毎日飲んでいる者です。 数年来自分でも似たような味で淹れたいと思っていますが全然ダメです。 手順） 炒った豆を買い、コーヒーミルで挽き、湯通ししたペーパードリップで蒸らしてから落とす。 ドリッパーはハリオのV６０。 試した豆：スターバックス、パオコーヒー、タリーズ、カルディの各種 いわゆるマニュアル的な手法は厳守していると思います。 なぜ自分で似たような味にならないなのか？どうすればできるのか？アドバイスお願いします。
日東紅茶　デイリークラブ25パック入りの外パックの開け方にいつも戸惑っています。 底面に“こちらからお開けください”と書いてあるので、その透明な外パックをビリビリして開けています。底には厚紙があり、外パックと厚紙の間からティーバッグを取り出して使っています。その取り出す時も隙間が狭くて、とても取り出しにくいです。 ティーバッグを幾つか使っていくと底の厚紙が曲がっていき、保存をする時に外パックが浮いてきます。戸棚に入れているので湿気も気になります。（冷蔵庫に入れるとその度にあちこちに場所が変わり、バラバラと落ちてしまいます。) わざわざ別容器に入れて保存をするには面倒で…。 皆さんはどのようにしていますか？
古い喫茶店に行くと玄関のところに アートコーヒーという看板がありますが どういう意味でしょうか？
どちらも使ってる材料は同じですよね？
いつもありがとうございます。 世の中に「～麗茶」という名称が多いですね。 お茶に麗茶の呼び名が多いのはどのような意味や由来があるのかご存じでしょうか。
一日１．５リットルを毎日飲んでいます。 飲んでいないとイライラします。 カロリーはないというのですが、膵臓に負担がかかるとうわさで聞きました。 危険性についてアドバイスいただきたいです。
私は珈琲フレッシュのミルクが嫌いなのですが ロイヤルミルクティーは珈琲フレッシュではなく、必ず牛乳を使うのでしょうか？ カフェでロイヤルミルクティーを頼んだ場合は 必ず牛乳が使われていると思っていいですか？
柚子と蜂蜜と砂糖を煮込んだものでも 柚子茶と言えるのでしょうか？
青汁を電子レンジで温めると吹きこぼれるのですが？ コップ１杯に入れて温めると、吹きこぼれて、半分以下になり困っています。 温め時間を減らすと、ぬるいし、増やすと、吹きこぼれます。 コップを、タッパーに入れて温める事も考えたのですが 吹きこぼれないようにする良い方法が有れば教えて下さい。
カフェでハーブティーを頼むと砂糖やティースプーンも着いてきますが、 砂糖を入れるのでしょうか？
電気式のエスプレッソマシンを買いました。説明書どおりに抽出してみましたが、どうもうまくクレマができません。白い薄い泡がカップの縁にちょっと有るかな？位の出来です。 英国に居るときに毎日のようにエスプレッソを飲んでいて、あのクレマがたまらず、帰国してエスプレッソの機械を買ったのですが。説明書にも出来ると書かれています。 経験なのでしょうが、良くご存知の方がおいででしたら、そのコツをお教えください。 ちなみに機械はデロンギのBAR14N、豆はイリーの極細挽きです。豆の分量を間違えたのかと思いますが、さほど大きな誤差はないと思います。フィルターにはきっちり押さえてすり切れいっぱいまで入りました。よろしくお願いします。
最近、雪が降ったりして寒くなってきました。 こんな季節こそココア・ホットチョコレートを飲みたいです。 おすすめがあれば、教えてください。
カプチーノというコーヒーは、アイスのバージョンもあり得ますか？ 基本はホットですか？
娘が幼稚園で珈琲豆を挽いて持って帰ってきてくれました。一杯分くらいの量です。 ぜひ珈琲を淹れて飲みたいのですが家にドリッパーがありません。ペーパーフィルターはあります。ドリッパーが無くても淹れる方法があれば教えてください。 コーヒーメーカーはあるのですが粉が少量なので様子を見ながらハンドドリップで淹れたいと思いました。また、コーヒーメーカーのドリッパーは下から押さないと出ない機構なので単体では使えません。
何でできてるのでしょうか？
よく栄養ドリンク等に開封後は冷蔵庫に保管し２～３日以内に飲んで下さい。 との記載がありますが開封して口を付けて飲むことで雑菌が混じるからでしょうか？ 口を付けないで飲んで常温保管なら問題ないと思いますが 高価な健康ドリンクを４回に分けて飲んでいますが出張時に持ち歩きたいので口を付けずに 常温保管で数日間飲もうと思っています。 それでも雑菌が入る可能性があるなら酢か用命酒でも少し入れて混ぜておこうかなと思っています。 アドバイス頂けると助かります。
紅茶と言うとイギリスのイメージがあります。
飲食店など水にレモンをいれてレモン水にしているところがありますが どういうメリットがあるのでしょうか？
　いつも、解答ありがとうございます。 　冬なのに、いくつかの。 　激しく運動して、汗をだらだら流して、すっぱいものが食べたいのであれば、すっぱいみかんも好きですが、今回、かなり、すっぱいので、食べると、酢を直接なめるようです。 　この酸味を中和させておいしく食べる方法が、ありましたら、よろしく教授方お願いします。 　酸味を減らす方法が、あるとすれば、なぜ、酸味が減少するのでしょうか？ 　中和に限定しないでおいしく食べる方法が、ありましたら、紹介をよろしく教授方お願いします。 　敬具
紅茶とハーブティーの違いが良くわからないのですが 茶色いお茶が紅茶なのでしょうか？
自分は炭酸系が苦手です 「カクテル、ワイン、サワー、ビール、日本酒、ソフトドリンク」 この中で炭酸では無いはどれですか？
カモミールティーは紅茶ではないのでしょうか？ ハーブティーですか？
一般的に抹茶ラテと言うのは抹茶と牛乳でしょうか？ それとも抹茶とコーヒーと牛乳でしょうか？ コップの中身が黒くならなければ コーヒーは入ってないという事でしょうか？
で一番カフェインが多いのは エスプレッソだと思いますが 少ないのってどれでしょうか？ カプチーノって事はないですか？
寒さがましてきました。最近、あたたかい飲み物は何を飲んでますか？ ペットボトルのほうじ茶をつい買ってしまいます。 また、最近、ミネラル麦茶のペットボトルのホットをみかけました。 機会あったらあれを飲んでみたいですね。
抹茶には必ずしも玉露が入っているわけではないですか？ 玉露入り抹茶のみ 玉露が入っているのでしょうか？
コップやカップではないですよね？ 陶器と言うのでしょうか？
飲み物の グリーンティー（ホット）と抹茶は何が違うのでしょうか？ 表記が英語か日本語かの違いですか？
コーヒーより緑茶の方がカフェインが多いと言いますが 私は緑茶を飲んでも眠れますが コーヒーを飲むと眠れなくなります。 これはカフェインの問題ではなく コーヒーが体に合わないのでしょうか？
します、先日に表題のなたまめ茶を購入したのですが、どのくらいの頻度で摂取すればいいでしょうか？ まだ作っていません。。 長期愛用されている方またはなたまめ茶の煮出しの仕方にお詳しい方 アドバイス頂ければと思います。 宜しくお願いいたします。
インスタントコーヒーはすぐにお湯に溶けるのに なぜココアはなかなかお湯に溶けないのでしょうか？ 私が作るのが下手なだけですか？
お菓子を作ろうと思って以前購入した抹茶が、結局その時しか使わずに、香りが大分抜けてしまいました。 見た目も、鮮やかな緑とは言いがたく・・・でも腐っているわけではないと思うのですが、何か使い切るいい方法はないでしょうか。
アールグレイの紅茶は レモンとミルクどちらの方が合いますか？
ロイヤルミルクティーと普通のミルクティーは 何が違うのでしょうか？ 「ロイヤル」とは どの成分を指してるのでしょうか？
どのハーブを使うかによるのでしょうか？
お茶を飲むときには、湯呑みで飲むべきでしょうか、マグカップで飲むべきでしょうか？
ココアが好きなので、特に冬場は良く飲むのですが、たまには変化をつけたいなと思うときがあります。 何か入れて風味を変えるとか、ちょっとミスマッチに思えるお茶請け(？)など、何かありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
以前、テレビで見かけたのですが、大型ペットボトルの口にはめて、注ぎやすくするグッズがありました。 ピンク色で、長い口が付いて、持ち手もついていました。 その名前を知っている方、教えて下さい。
私は暇さえあればコーヒーを飲んだりしますが、「コーヒーとの相性が良い食べ物」というとどのような例があったりするものなのでしょうか?複数回答についても歓迎します。
ルイボスとかでは合わないですよね？
私は下戸です。ごくまれに、酒類提供店いわゆる居酒屋やスナックに、つきあいで複数人数で入店します。この時、私の注文も聞かずに、すなわち注文もしていないのに店舗側からビール出されたことがあり、飲みたくないのにビール出されて、その分もお金払わなければならないのでしょうか？ 誰がビール頼んだよ！私はビールなどと一言も言っていないじゃないか！と一喝したい気持ちだったのですが、仲間がいたので、苦情を言いたい気持ちを我慢しました。過去にこういうことが2度ありましたが、2度とも仕方なく代金払いました。 頼んでいないビールを勝手に出された私は、料金を払わなければならないのでしょうか？店舗側からすると、きっと 「お客様がビール要らないと事前に言えば出さなかった。だけどお客様は何も言わなかったからビールだと判断した。私は悪くない。問題ない」 という旨の言い訳するのが明白です。飲みたくない、飲む気が全くないビール代金を払わされた私は非常につらいです。 どなたか法律とくに民法に詳しい方、教えてください。
抹茶と言えば宇治と思ってます。
スムージーを購入したのですが、水になかなかとけず、おいしくないです。 暖める意外でとけやすくするコツがありますか？
午後の紅茶のミルクティーを飲んで 何時間か経つと、普段出るおならよ りもくさいです。飲んだ後はお腹が 張ります。 これは牛乳の飲みすぎで下痢が出る みたいな症状と同じなのでしょうか？
なんとなく伊藤園の「おーい　お茶」を買ってしまうことが多いのですが、無くて他のお茶を買ったときも 「ここがこういう風に違うからいい、悪い」という感想もなく「お茶だねー」といって美味しく飲みます。 そこにいくつか並べて飲み比べて見たら違いが分かるのかもしれませんが、そのような無粋なことをしなくても分かるという方、いらっしゃいますか？
レッドブルを１日一本のんで　毎日飲むとして 何日くらいしたら飲んでも意味なくなりますか？
あなたの飲んだインスタントコーヒーの御感想を教えてください。 メーカー名　　　　　　　　： 商品名　　　　　　　　　　： ご感想　　　　　　　　　　： お値段　　　　　　　　　　： 容量　　　　　　　　　　　 ： 今現在売られているか：
茶筒の代わりにペットボトルにお茶を保存するのは何か問題がありますか。
スタバなどのカフェの透明のカップは 燃えるゴミですか？ 燃えないゴミですか？
「黒烏龍」のパッケージにOTPPとありますが、黒烏龍以外のふつうの以外のウーロン茶にも入ってるのでしょうか？
コカコ－ラ飲むと楽しめるのでしょうか 宜しくお願いします。
カプチーノは、シナモンが乗ってるのが、デフォルトですか？
メーカーはネスカフェで、 専用のポーション（中身は粉）を入れて スイッチを押してコーヒーを飲む機会です。
最近、朝と仕事中の残業前５時頃に１００ｍｌ程度づつ 毎日飲んでいます。　 カロリーゼロではないです。 飲むと頭が冴える気がして飲んでいますが健康面で 問題ないでしょうか？ 仕事は力仕事が多いです。 アドバイス頂けると助かります。
今まで寝がけにコーヒーを飲んで寝るとぐっすり眠れるので、毎日飲んでいましたが寝がけのカフェインはどうもあまり良くないようです。 温めたミルクがいいようですが、毎日はちょっと。 そこで質問です。 寝る前に飲むものとしておすすめのものがありましたら教えてください。
パックの豆乳は牛乳と比べて賞味期限が長いですが 開封後はどのくらい持つのでしょうか？ １週間は大丈夫ですか？
カフェオレやカフェラテはサラサラした飲み物なのに ココアは若干トロッとします。 これはなぜでしょうか？
カプチーノは、シナモンが乗ってるのがデフォルトですか？
今まで、珈琲豆のひいたものをコーヒー専門店から買ってきて、サイホンで漉して飲んでいましたが、最近何かと忙しく、直ぐに飲みたい時用にと、お湯を注いですぐ飲めるフリーズドライ珈琲を買おうと思っています。 ひきたて珈琲に近い美味しいフリーズドライ珈琲ってのはあるものでしょうか？ ちなみに、私はブラック派です。
野菜１日これ一本を １日 何本も 飲んでいいですか？
レッドブルやモンスターなどちょくちょく飲むのですが、「過剰なカフェインが入っているから、体にとってあまり良くない」と注意（？）を受けました。それって本当なのでしょうか？
中国嫁日記、という漫画を読んでいたのですが、そこでだったと思います。 「中国で売っているお茶はことごとく甘い」というお話が出てきて不思議に思いました。 紅茶でもあくまで、味をごまかすために入れている砂糖というイメージなのですが。 甘いお茶って…美味しいのでしょうか？
血圧対策で酢を飲んでみようと思います。 りんご酢が飲みやすいようですが、フルーツジュース のように紙パックでスーパーなどに売っているものでしょうか。 何かを混ぜて飲みやすくするとかではなく、ただコップに注いで そのまま飲める（もっとも飲みやすい）おすすめの商品を ご紹介ください。
エスプレッソを使ってるのですか？
カフェでドリンクを頼む際、 ホットドリンクより、アイスのドリンクの方が量が多い気がしますが なぜでしょうか？ 氷でカサを水増ししてるのでしょうか？
インスタントのお茶の袋も「ティーバッグ」でいいんですよね？ ティーパックじゃないですよね？ 堂々と、ティーバッグ！って言うのが恥ずかしい為、確認です。
量が多くて安いトマトジュースがあったので買ってみたら塩なしでした。 僕は塩なしのトマトジュースがあったなんて知らなかったので面喰っています。 やはり物足りないので塩を加えて飲みたいと思うのですが、塩入トマトジュースと同じ濃度にするには何％ぐらいの割合で塩を入れれば良いのでしょうか？
エスプレッソソロとダブルの違いは 中身は同じだけど 量が違うのでしょうか？ それぞれ何ｃｃなのでしょうか？
カフェオレとカフェラテでは どちらの方がカフェインが多いですか？
欧州では炭酸水(Carbonated Water)が売られてますが、あれはどうやって飲むのでしょうか? そのまま、水みたいに飲むのでしょうか?それとも何かを混ぜるのでしょうか?どのような飲み方があるか教えてください。 日本ではあまり見た記憶がないのですが、日本でも売ってるのでしょうか?また、世界各国で打ってるのでしょうか?（この点も知ってれば教えてください。）
欧州ではミネラルウォーターと炭酸水(carbonated warter)が売られているようですが、甘くないタイプなのでしょうか?それとも日本のサイダーのように甘いのでしょうか?（両方のタイプあるのでしょうか?両方のタイプがあるとすれば、どう見分ければいいのでしょうか?） 現地では炭酸水はどうやって飲むのが一般的なのでしょうか?
こんにちは。 お店の水は、美味しく感じごくごく飲めるのですが、 市販のミネラルウォーター(80円くらいのやつ)はどうも苦手です。 何か少ーしだけ苦みを感じます。 ちなみに、自宅(大阪)の水道水も もろカルキ使ってますみたいな味がして苦手です。 何か違いがあるのでしょうか？ それとも、気分の問題でしょうか？
素朴な疑問があります。 炭酸水をよく飲むのですが、 炭酸水の泡は、炭酸系のジュースの泡とは違い、伝わりづらいかもしれませんが、 シュワシュワっていう感じではなくて、ボコボコッという感じです。 炭酸水の方が、泡が大きいのだと思います。 この泡の差は、どういうった要因でできてますか？
カフェに青くて四角くて黄色い文字で 「KEY　COFFEE」って書いてあるカフェって どういう意味ですか？ コーヒーのブランドなのでしょうか？
最初にお断りしておきますが、これから誤った情報を書くかもしれません。 うろ覚えの話なので・・・ 温泉に入ってお肌がツルツルになる秘密は、温泉の成分で実は皮膚がちょっとだけ溶けて、ザラザラの部分が洗い流されてツルツルする、という風に記憶しております。 （↑この部分が、うろ覚えの情報です） 温泉水を飲む人がいらっしゃいますが、 温泉の成分が例えば皮膚を溶かすとしたら、内臓にも影響があると思います。 一般的に温泉水を飲むのは、健康に良いと言われてますが、 大量に飲んだら内臓に穴が空く、などという悪影響は理論上おきますか？
成分無調整とはどういうことですか？ 調整のものとどう違うのでしょうか。
おすすめはありますか？ 自分は、サントリーのやさしい麦茶がなんだか元気になる気がして、一番いいと思ってます。 ですけど伊藤園の麦茶の甘さも好きです。
インスタントコーヒーには フリーズドライとスプレードライ の２種類がありますが、 どちらかというと フリーズドライの方がうまいの多いような気がします。 それでもスプレードライが販売され続けるのはなぜですか？ まったく同じ豆がら作った場合、やっぱり味は変わりますか？ よろしくお願いします
コンビニのカフェラテお気に入りを教えてください。 よろしければ決め手になった味などについてもどんな感じか教えてください。 ブラックよりちょっと高いので、まだ踏み出せていません。
【スターバックス】スタバってアルコール扱ってますか？ アルコール入りコーヒーとかありますか？
この真夏の炎天下で長時間の運動をする時に最適な飲み物を教えてください。 スポーツドリンクを冷やして飲んでいるのですが、それはよくないという話も聞きます。 また飲み物の温度はどれくらいがいいですか？ もう一つ。その最適な飲み物を飲みすぎてはいけませんか？ この前熱射病だか日射病高でやられちゃいました。上手な水分補給の方法を知りたいです。
水出しコーヒーのコツを教えてください。 以前、お茶のパックを水に入れても何も出ませんでした。時間をかけなさ過ぎだったようです。 それ以来チャレンジしていませんでしたが、豆（粉状）がちょっと余っていることに気づいたので、今年こそ！と思います。
こんにちわ！ 健康の為にはインスタントコーヒーは飲まない方が良いらしいとの事を知りました。 インスタントでは良くない理由がわかりませんのでご存知の方教えて頂ければ 幸いです。よろしくお願い致します。
水出しのできる麦茶でもなんとなく、いちど煮沸してお湯だししてから麦茶を作っています。 水道水でも一度煮沸したほうがマシになるのかなと思っているのですが、勘違いですか？ あと、鼻うがいをするときに、一度煮沸してから冷やした水を使っているのですが、これって意味あるんですかね？ 確か、以前に煮沸した水の方がいいって情報を耳にしたことがあったのですが粘膜に使う水として、一度煮沸したほうがいいということはないですかね？
スターバックスに、行ったことがありません。 メニュー「バニラ クリーム フラペチーノ」の材料は何でしょうか？ http://www.starbucks.co.jp/beverage/frappuccino/4524785165939/?category=beverage コーヒーも入っているのでしょうか？ よろしくお願いします。 注文方法は、メニュー名＋サイズ（トールなど）で良いのでしょうか？
激安のディスカウントストアで 賞味期限直前の缶コーヒーと、缶ジュースを 一年前にかなり買ってしまい、飲まずに一年経ちましたが そろそろ暑いので飲もうかと、、。 つまり、期限から一年経ってます。 大丈夫でしょうか。 実際のところをお願い致します。
コーヒーを飲むと ものすごく不安になります 理由がわかる方いませんか？
を作るとき、あらかじめ挽いたコーヒーの粉でも取り敢えず美味しく頂けますか？ もちろん、挽きたての美味しさにはかなわないと思っていますが、 それなりになるのかな？と。
自宅で炭酸水が作れるというものですが、 炭酸カートリッジって１回使えば終わりのものですよね？ ２０個でアマゾンで１５００円ほどで売ってます。 １個７５円、１０００ｍｌまで水を入れられます。 って事は１回７５円も炭酸水作るのにかかっているって事ですよね。 本体も数千円出して買ってるわけで。 それならウイキンソンなどスーパーいけば５００ｍｌが７５円ほど１０００ｍｌが１２５円ほどで売ってるので、そっちの方がよほどよくないですか？ ああいうのは、ろ過をくりかえしたきれいな水に二酸化炭素いれてると思うのですが。
ですが、無理でしょうか？ もし、グッズなどありましたら紹介ください。
喫茶店でカフェラテ(カフェオレ？)というメニューがあります。 これだいたいコーヒーより20円くらい高いも思います。 カフェラテってミルクコーヒーとほぼ同じだと思うのですが、コーヒーを注文して自分でミルクいれれば同じではないんですか？ 無料のミルクがあるのに、わざわざ少し高いカフェラテが存在しているのはなぜですか？
水出しコーヒーのパックをあったかいお湯にいれたり 沸騰した鍋にいれたりしたらどうなりますか？ ホットでも使えますか？
はとむぎ茶ってどういう健康効果がありますか？
http://www.kanpo-yamamoto.com/shop/detail.php?pid=218 これを薬局で買ったのですが、おいしくできません。 沸騰したお湯一リットルに一袋入れてます。 渋いというかなんというか。 これでお湯の量を増やしたら薄くなるだけでおいしくなりません。 どうやったらおいしく入れられますか。 ホットで飲みます。
去年、道の駅でハブ茶を買いました。 農家さんが作ったもので、煮出す一歩手前の、豆？の粒の集まりです。 （前に、別件で質問立てたら、説明不足の点をきつく中傷されましたので、 念の為書き添えますが、煮出して液体にしたハブ茶のことではありません。 鞘から出して、道の駅で販売する以上はあとは煮出すだけでよいように、炒ってあると思います。） はっきりと覚えてないのですが、お盆以降に買ったんだと思います。 冷凍保存しなかったので心配ですが、昔の人は冷蔵庫すらなかったでしょうし、未開封のまま密閉できる缶に保存しました。 それで、煮出してみたのですが、１回目は水に対する茶豆（呼び方がわからないので、「茶豆」にさせてもらいます）の量が多過ぎたのか（加減がわからず、麦茶を煮出すのと同じくらいに、けっこうたくさん入れてしまったら）、かなり苦いんです。水の時から茶豆を入れ、沸騰してからは、とろ火で で、10分弱煮出したから（煮出す時間も長すぎたから）でしょう。 ２度目は、１Ｌの水に対して、大さじ山盛り２から３の茶豆を使用してみたのですが、やはり少し苦いです（１度目よりはましですが）。（煮出し時間も３分程度におさめました。） 昔、子供の頃に飲んだ味は、もっと甘みがあって、苦みはそんなに感じなかったんです。 茶豆が古かったからでしょうか？ 腐ってるんでしょうか？ それとも、販売者が炒りすぎたのでしょうか？ それか、私の煮出し方が悪いのでしょうか？
コーラとかポカリって缶とペットボトルで味が違う気がしますが 気のせいでしょうか？
水出し茶の場合、茶葉を飲み切るまでポットに入れたままでも大丈夫なのでしょうか？ 水出しコーヒーの場合、段々渋みや苦味が抽出されるので、およそ8時間をめどに豆は取り出しています。 ハリオの容器を買おうと検討中です。 http://www.hario.com/seihin/list.php?com_middleclass_id=33 入れたままでいいのなら、わざわざかご付きを買わなくていいかなと思っています。 ちなみに、麦茶、ほうじ茶、黒烏龍茶はティーパックを飲み切るまで容器に入れたままです。 ティーパックで売っていないお茶、中国茶とかちょっといい緑茶を今回水出ししたいので茶の種類によってもちがってくるのでしょうか？
好きな紅茶はなんでしょうか？　僕はオレンジペコーが好きです！
炭酸飲料が苦手です。 普段は飲まないのですが、たまにもらって飲んだときにその刺激ですごい顔(梅干すっぱー！のもっとひどい感じ)になってしまいます。 いつもいつもそれだと他の人に見られると恥ずかしいので、せめて普通の顔で飲めるようにしたいのですが、飲んでいたら慣れるものなのでしょうか？
風邪を引いてしまい体力がないです。 疲労回復にきくハーブティーを教えてください。
ブレンドコーヒーとエスプレッソではエスプレッソのほうがカフェインが多いですか？
日本酒の生酒とは何がどんな風に生なんですか？
賞味期限切れ３年過ぎのカルピス（原液）を納戸で数本見つけました。開けて少し飲んでみたら発酵しているような少し変な味でした。馬鹿な質問ですが、飲んでも大丈夫でしょうか？色は、白くなく少し黄色みがかっています。
珈琲が１０だとしたらココアはどのくらいですか？ 1くらいですか？
よく天然水「いろはす」を飲んでいますが、 関東だと、山梨の白州産（南アルプス）か、富山の砺波市産を見かけます。 個人的には白州おいしいですね。 それで、久々に別のペットボトル飲料を飲んでいて 何の気なしに産地を見たら、 ・・・見たら、 あれ、ない？んですよ。産地表示。 そこでどなたかこういった事情に詳しい方が いらっしゃれば是非お伺いしたいのですが、 天然水とかだと産地表示がされて、 一方で炭酸水や紅茶等々、他の「飲料」と呼ばれてるものは 製造者表示があっても、産地表示が無いのはなぜなんでしょうか？？？ 仮に、工場がコロコロ移転するにしても、そんなことめったに無く、 年単位の話でしょうから、産地表示くらいできそうなものだと 勝手に思ってしまいます。 飲む側の気分としては、 午後の紅茶とかだとサイトを見ると、工場を大きくＰＲされていて、 神奈川県の寒川町で製造しているらしく、 「なるほど寒川のおいしい水で紅茶を煎れたんだ」 とか思えて興味深く味わえるのですが。
僕はセブンコーヒーとボス・キリマンジャロ、ファイア・スペシャルローストです。
紅茶は喉に良いといいますが、緑茶やウーロン茶でも同じような効果はあるのでしょうか？ あと、市販の紅茶は甘くて(無糖のもありますが)あまり渋みも感じませんが、それでも自分でいれたストレートティーと同じだけの効果はあるのでしょうか？
最近、コールドプレスジュースの店が増えてきているようですが、こういうジュースって一回飲んだだけで効果は実感できるのでしょうか？ http://isuta.jp/55519/
ミキサ使って何か飲料水を暑い時期に飲みたいのですけど どのような材料あると便利ですか。 宜しくお願いします。
サントリーの炭酸飲料レモンジーナの味は、どんな感じなんでしょうか？ 飲んだ感想をお聞かせください。 http://www.suntory.co.jp/softdrink/products/0000004890/FOL4P.html 発売2日で売り切れてしまったお話はあまりにも有名な商品です。
日本人は「中国産」と付くものは危険と敬遠する人がいますが 中国茶はそうは思わないのでしょうか？ 中国産を敬遠する人でも 中国茶はおいしく飲んでるイメージです。
急須の中に金属製の茶漉しがあります。使っているうちにだんだんとお茶の色なり、変色（汚れて）します。たまに、紅茶なんかいれるととたんに変色します。なにか、いい洗い方はないでしょうか？　急須は漂白剤などできれいになりますが、金属製の茶漉しにはよくないと思うのですが・・・
牛乳がいっぱいあるのですが、 それに溶かして飲める美味しいものを探しています。 中２男子が美味しく飲めるもの、ココア味、珈琲味、その他で安くて美味しいものを教えてください。 メルミークは高いので買えません。
秒速5センチメートルに出てくるヨーグルッペが欲しいのですが、どこか京都で売っているところを知りませんか？ 書き込みで京都で売っているとあるのですが、どこか分かりません。 通販で買う事も出来ますが、やはり店頭で買いたいです。 どなたか知りませんか？
利尿作用のあるものは良くないと聞きますが、まるで役に立たないかがいまいちよくわかりません。 知識ではなく、実践した結果のみで教えて欲しいです。 砂漠じゃなくてもマラソン、脱水症状中の胃腸炎でもなんでもいいですがともかく実際に起こったことのみのご回答お待ちしています。
知人が「アフリカのコーヒーは酸味がある」というようなことを言っていたのですが、産地によって酸味がある、風味が強い、苦味があるなどのちがいがあるのですか？
スーパーで簡単に手に入るコーヒー豆で、深煎り、中細挽きのものってありますか？ ほぼすべて細挽きでした。 http://www.hario.com/seihin/products_detail.php?product=MCPN-7CBR こちらの器具で水出しコーヒーを作っているのですが、細挽きだと粉が網目から出てしまいます。説明書にも中細挽きの豆を使用してくださいとあります。 豆屋さんが遠いので、たまに行くのですが買いだめはできませんので、スーパーの豆で間に合わせられたらいいなと思っています。
梅のシロップを水で割ったなどの梅ジュースなのですが、私の周りでは「美味しくない」とあまり好まない人ばかりです。 私はあの独特の風味が好きなのですが・・・。疲れが取れそうで。 無理に好きになってもらおうとは思いませんが、もう少し好意的に見て欲しいので何か飲むことの利点とかないでしょうか。
最近瓶にストローがささったのを水筒代わりにしてる人がいますが、ストローはどう洗ってるのでしょう？
現在売中止になっているサントリーの南アルプスの天然水＆ヨーグリーナはいつまた販売されるのでしょうか？ 前に発売中止になったレモンジーナはもう販売されていました。
最近はコンビニ系のコーヒーも充実してきていますし、シアトル系、サードウエーブ、喫茶店の本格的なコーヒーまでいろいろですね。 いつも飲むものは一杯何円くらいですか？ 最高で何円くらいまでならコーヒーに出せますか？
来客時に「コーヒーと紅茶、どちらになさいますか？」と聞いて「どちらでも」と答えられたら、どちらを出しますか？ 親しい友人だったら「それでもどっちか選んでよ」とか「じゃあ私の好きなほうで」としやすいのですが、そうでない人の場合です。
例えばオレンジジュースと炭酸水を混ぜてオレンジスカッシュのような感じで、オリジナルのジュースを楽しんでいる方、どのようなものを混ぜて飲んでいますか？ レシピ教えてください。よろしくお願いします。
炭酸が苦手なので、普通の水タイプのミネラルウォーターしか飲まないのですが、炭酸水の方を好んで飲む方もいますよね。 炭酸水の方を好む理由はなんですか？
最近、肩こり気味です。肩こりに効くハーブティーってありますか？
どういうことですか。 先週ぐらいにテレビからちらっとコーヒーなのにマスカットかなにかの香りがするみたいなことをいってたと思います。 あとから香り付けをしてるわけではなく、そういう風味がするみたいなかんじでした。 何をどうしたらそういう風味になるんですか。
これまでウィルキンソン、神戸居留地の炭酸水、SODA、サンガリア炭酸水等、その辺のスーパーなどで入手できる炭酸水はほとんど試しました。 主にフルーツシロップで割ってますが、かき混ぜるとシュワシュワと抜けていってしまうようで味見の段階で微炭酸みたいになってしまい、まずいです。 そっと混ぜてもダメです。 私はコーラのなどめちゃくちゃ強い炭酸が大好きですが、このくらいとまではいかなくても、これに近いくらいの強炭酸で作れる水を知ってれば教えてくれませんか。
私は炭酸は一口ずつしか飲めないのですが ビールなどを一気飲みする人は 苦しくないのでしょうか？ おいしいと思ってるから 一気飲みできるのですよね。
リラックス飲料（エナジードリンクの反対）が最近はやっているということですが、おススメはどれですか？ 味や効果など教えてください。
飲み放題で１００％のジュースがオレンジとグレープフルーツ、アップルが置いてありました。 そこまでがぶがぶ飲めるものではありませんが、同じ量だと単価はどれが一番高いですか？
スタバの裏メニュー一覧が知りたいのですが そのような情報が載っているサイトはありますか？
カルピスオアシスのんだことありますか？ 糖類ゼロでおいしいジュースなので　おすすめです
数日前に、緑茶を習慣として毎日飲む人は、心臓病や脳梗塞などのリスクがダウンするとの報道がありました。 これ自体は以前から言われている事であり、さほど珍しい発見でもないのですが。 さて 私は緑茶も飲みますが、暑くなる季節になれば、ほうじ茶を紙パックに入れ、口が大き目のガラスボトル（1.5L程度）にお湯を注ぎ紙パックを落し、１日程度冷蔵庫で冷やして飲んでいます。 緑茶は基本は急須で煎れるもの。その効果は分かりました。 一方で、冷やしたほうじ茶からの緑茶効果は期待できますか？だとすれば緑茶に比べどの程度の効果がありますか？ または、緑茶効果は期待できませんか？けれど元は緑茶ですよね。
顆粒タイプのコーヒーが大量にあり、賞味期限がもうすぐ切れそうです。 会社で冬場はホットコーヒー、夏場はアイスコーヒーをお出しするのですが、 冬場はこの顆粒タイプのコーヒーを使用しており、夏場はアイスコーヒーのボトルを 購入して冷蔵庫で冷やしてお出ししています。 賞味期限が今年の9月に切れてしまうのですが、瓶が４本あり、 これを捨てるのも勿体ないのでアイスコーヒーに利用できないか？と考えています。 私自身、全く珈琲が飲めないので味見をしてもさっぱりわかりません。 冬季と同じ分量で水と割ればそれなりのアイスコーヒーはできるのでしょうか？ それとも顆粒タイプのものをアイスコーヒーにすることは不可能なのでしょうか？
本屋で、双極性障害だったか、広搬性発達障害のどちらだったか、忘れたのですがに効くティーがあると読みました。 レモンバーム・セロリシード・バジル・ローズマリーとゆう葉っぱです。 自分はどちらの症状ももっているのですが、双極性障害に効くティーであれば、購入しようと思っています。 しかし、ティーなんて作ったこともないし、これらの葉っぱは近場じゃ売ってません。 通販で買おうと思うのですけど、どこでなら買えますかね？ 因みに、ティー用のと、別の用途で売ってたりするものも見かけたのですが、違いが分からず困っています。 要点は、 * レモンバーム・ローズマリー・バジル・セロリシードは双極性障害に効くのか？とゆうこと * これらのティー用を売っている通販サイト。業務用や、純粋ではない、スパイシーなどといった紛らわしい商品との見分け方 誰か詳しい方がおいででしたら、ご教授ください。
日本に売っているオレンジジュースはミカンジュースですか？
こんにちは。私は一人暮らしで料理ができないので、宅配の弁当を取っています。 ところがその弁当が不味くて必ず食べてる最中に水分を取りたくなるのです。 要するに、口の中を一掃したくなるといった感じでしょうか・・・ そこで、毎日コーラを飲んでいるのですが、友人に毎日コーラを飲んでると体に悪いと 言われました。そこで、違う飲料を飲んだのですがどうもコーラでなければ口の中や 食事の後の喉の渇きを潤すことができないのです。 そこでお聞きしたいのですが、コーラを毎日飲んでいると本当に体に悪いのでしょうか？ ぜひ教えて下さい。お願いします。
コンビニでも、スーパーでも、ヨーグリーナは、品切れ、又は、発注しても入荷日未定らしいですが、今、ヨーグリーナは、どんな状況なのでしょうか？
私は近頃、家にいる時にコーヒーを中心に飲んでいます。 以前はお茶をよく飲んでいたのですが、なぜかコーヒーに切り替わっています。 理由が自分でよくわからないのですが、どうしてだと思いますか。
エスプレッソマシーンがなく、家にあるもので、 豆からエスプレッソコーヒーを作ることはできますか？ そもそもエスプレッソマシーンは豆に対して何をしているのですか？
もうこの紅茶は店頭で販売されていないのですか？
【料理】コールドプレスジュースとミックスジュース違いって何ですか？
もうすぐ肺炎を患っていた友達が退院します。紅茶のダージリンが好きなので、フォートナムメイソンのダージリンを贈ろうと思うのですが問題は2月の誕生日にも同じ物を送ったので果たして二回も同じ物を送って喜ばれるかということです。紅茶好きの人は同じ物を貰っても嬉しいでしょうか？それとも違う物を送るべきでしょうか？また、自分は全然紅茶の事を知らないのでできれば予算一万円以内でおすすめの物を教えて貰えれば幸いです
ブレンドコーヒーとは、 いろんな種類の豆を混ぜてるのでしょうか？
アイスコーヒー（大阪ではレイコー）は日本どくとくですか？
日本人は一般的に喉が渇くと冷たいお茶を飲む人が多いと思いますが、アメリカやヨーロッパのほうでは何を飲んでいるんでしょうか？
ペットボトルは、どうして薄くなったんですか？ すぐ凹んで扱いにくいです
「カフェイン」の「カフェ」は、カフェオレとかカフェラテのカフェから来てるのでしょうか？
【紅茶業界話】リプトンジャパンと株式会社フクナガの繋がりを教えてください。 紅茶のリプトンブランドはリプトンジャパンがブランド権利をユニリーバから買って100%日本の会社のブランド名になったのにティーハウスリプトンはなぜリプトンジャパンではなく株式会社フクナガなんですか？ リプトンジャパンと株式会社フクナガの繋がりを教えてください。
スタバのメニュー表は トールから始まってますが ショートを頼めば少し小さめで作ってくれます。 でもわざとメニューに載せない理由は 少しでも量を多いのを提供して 売上を上げようとしているからでしょうか？
タバコに合う、相性の良い飲み物で カロリーが少ないものって何がありますか？ 因みに、水、お茶(麦茶や緑茶など)は 個人的に合わないと思うので それ以外で。 珈琲は好きでタバコと合うと思いますが 微糖と言えどカロリーはそこそこありますよね？ あとブラックは飲めません…
ホットコーヒーなどの熱い物はストローで飲む習慣はないですが アイスコーヒーやアイスティーをストローで飲む理由はなぜですか？ ストローなしだと氷が口に当たるからでしょうか？
缶コーヒーの「微糖」と言う商品は、結構砂糖がたっぷりだと思うのですが 私だけですか？ ブラックと微糖の間くらいのコーヒーが良いのですが そのような商品はありますか？
紅茶とコーヒーであれば、どちらがカフェインが強いですか？
ペットボトルのお茶ってどんどんと新しいものが出てきますよね。 気になってはいるけど飲まないうちに亡くなったりすることもあります。 逆に定番はずっとあるので、それはそれで安心ですが。 最近のペットボトルのお茶でお気に入りは何ですか？ どんなところがいいですか？
ダージリンとアールグレイ どちらが合うと思います？
お菓子に抹茶を入れるのは日本だけですか？
ジャスミン茶は 洗剤みたいなフレーバー すると思いませんか？
7~8年前なので、間違った記憶かもしれません。でもどうしても知りたいので質問します。 7~8年前にコンビニで200円前後で購入しました。 なんだかわりかしすぐに見なくなったような気がします。 ペットボトル炭酸飲料だったと思います。 2~3(3~4かも)種類くらいフレーバーがあったような。味は割とあっさり目だったと。 パッケージの色はプレーンタイプが銀色っぽかったかと。 キャップが特徴的で、たとえばシーブリーズのふたのような感じで、パカパカ開きました。 普通のペットボトルのように回しても開きました。 商品名もメーカーも失念してしまい、調べることもできません。 よろしくお願いします。
　大好きだった珈琲も、最近はモット寛ぐのみの物が欲しくなり一寸変えたいと思います。 　紅茶やアップルテー、ジャスミンテー、いろいろ試してみましたが、日本茶が1番 　くつろげます。日本茶はコンビニにもスーパーにもあります。デパートにももちろん 　あります。　いろいろ試してみました。コンビニ、スーパーのお茶は飲み物レベル 　ですが、寛ぐ程ではありません。デパートのは高すぎる気がします。気軽にのめません。 　家庭用でそこそこ深い味わいと香り、と色の奇麗なお茶と、 　特別なときにじっくりのむときのお茶が欲しいと思います。 　嗜好品なので人それぞれですが、おすすめのお茶がありましたら教えて下さい。 　よろしくお願いします。
カフェイン依存症について、聞いても、調べてもあいまいで良くわかりません。 私はコーヒーを１日３杯、紅茶を１日５、６杯、緑茶を２、３杯飲みます。 口呼吸やアレルギーがあり喉が渇きやすいのと、子供の頃から水を飲む習慣がなく、全くの水だとほとんど２、３口しか飲めません。味のせいかどうかわかりませんが飲めないのです。 そのほか、ジュースやアルコールも飲みます。 やはり、水分は水で取るべきなのでしょうか？ 後、カフェインの飲み物、特にすぐに紅茶が飲みたくなるのはカフェイン依存症なのでしょうか？１日何杯までは飲んで良いのでしょうか？
スターバックスが今後、「ドライブスルー店や小型店舗、高級なコーヒーを提供する店舗も増やす」方針、ということですが、もしスターバックスのドライブスルーができたら利用したいですか？
ついさっき、部屋からボトル150mlの炭酸水が見つかりました。 いつ買ったか覚えていないですが、炭酸水のペットボトルのフタには「2015.1.29／B」の文字。 おそらく賞味期限なのだと思いますが、部屋にポツンと置いてあったので保存状態はあまり良くないです。 しかし捨てるのも勿体ないので飲もうかどうか迷っているのですが、これは飲んでも大丈夫でしょうか？ やはり冷やしていないので危ないですか？味は炭酸もそんなに抜けておらずレモンの風味もあり、そこまでは劣化してない状態です。 回答お待ちしています。
味わいのある、おいしい一杯はできあがりますか？ どのようなおいしさか教えてくださいね。
お茶　何が　好きですか？ 僕は　ほうじ茶や十六茶です 　
ずっと昔からあるおすすめの炭酸飲料を教えてください。 ちなみに探しているのは個性的な瓶に入った炭酸飲料でカルピスかジンジャーエールに似た味の炭酸飲料です。 メーカー名、商品の名前と味を明記してください。また、どこで売っているかも教えていただけるとありがたいです。
スタバのビバレッジメニューのサイズで、 トールより1個小さいのが、スモールであってますか？ お店のレジにあるメニュー表にスモールの値段は書いてありますか？
最近午後ティー無糖にハマっております。茶葉で抽出できる紅茶でオススメ教えてください！最近気になっているのはウエッジウッドとリッジウェイです。こちらの紅茶はどうでしょうか？良かったら茶葉を買おうと思ってます。
水分って１日どれだけ飲まれてますか？
何かすごい行列が出来ていて人気らしいのですが、美味しいんでしょうか？ 何か話を味の噂を聞いたことや、実際に飲まれた方はいますか？
賞味期限が切れた飲料は飲んでも大丈夫かという質問はありますが 賞味期限が切れたの飲料を楽天市場で堂々と販売している店は これっていかがなものでしょうか？ 私は安いしその商品がその店で1箱しか残っていなかったので購入したのですが よくよく考えれば、賞味期限が「短い」ので訳ありという商品は時々見かけますが 完全に賞味期限きれの商品を販売しているのは何か法律で罰せられるとか おとがめはあるのでしょうか？ お弁当やお惣菜などは、絶対に廃棄処分されますよね？飲料はいいのか？ とくに気にしなくて、そういう店も日常的にあるものなんでしょうか？ 添付画像に証拠の購入履歴を掲載します、注文時点で23日過ぎています ちなみに現在、この商品（1月4日まで）は美味しく飲んでいますけどね
全部エスプレッソなんですか？ どんなコーヒーがあります？
炭酸飲料が好きです 三ツ矢サイダーより炭酸が多いソーダはありますか？
マッチピンク　のんだことありますか？ 今日　飲みましたが　メチャおいしかったです
スチ－ルとアルミあるようですけど 入れる中身によりどう違うのですか 宜しくお願いします。
午後の紅茶は 午前に飲んでも　問題無いですか？
コップ一杯わかしてお茶したいのですけど どのような方法が経済的ですか、例えば 電気ポットとかですかね 宜しくお願いします。
スキムミルク、ハチミツ、セロリ、リンゴをミキサーで粉々にして混ぜています。母親が歯が悪くてリンゴが噛めないし、生野菜も取らせたいし、骨粗しょう症の薬(フォサマック)を飲んでいるのでカルシウムも取らせたいし、と言う事でここに行き着きました。 ちなみにこれらは混ぜると何か悪い化学反応が起こったり、同時に摂取しないほうがいいものなどありますでしょうか？
ルノアールのフロートや、アイスがのっかてる商品が多いのですが http://www.ginza-renoir.co.jp/renoir/mobile/menu/allergen.pdf#search='%E3%83%AB%E3%83%8E%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%AB+%EF%BD%B6%EF%BE%9B%EF%BE%98%EF%BD%B0' を見ると、カロリーが１５０前後の物が多いです。 スタバなんて同じようなボリュームで軽く３００カロリーくらいありますが、 なぜルノアールはボリュームたっぷりクリームたっぷりなのに、低カロリーなのでしょうか？ 甘さがないからでしょうか？
朝飲んだコーヒーのせいで夜眠れなくなることってありますか？ 私はコーヒーのカフェインがききすぎる体質な気がするのですが そんなに長くカフェインが効くってことはありえますか？ 例えばam9時にブラックコーヒーを飲んで夜11時に寝ようとしたら 中々眠れず、頭の中がギンギンの時があるのですが これはコーヒーのせいでしょうか？
なんでも飲みすぎはよくないと思うのですが、そもそもコーヒーはあまり体によくないのでしょうか。それとも１日に４．５杯程度であれば特に問題ないのでしょうか。
茶色に変色し味も緑茶の味がしません なぜですか？
インスタントコーヒーのようにお湯に溶かすだけで手軽に飲めるようになるのでしょうか？
コーヒードリッパーを買おうと思っているのですが、 飲むのは自分１人で、その都度１杯ずつ淹れたいので カップにドリッパーを乗せて入れたいと思っています。 なので、陶器や金属の物より透明のプラスチック？のが 便利そうかなーと思っているのですが 写真のような素材のドリッパーって、 お湯を注いだらパキパキっとひびが入って割れそうな なんとなく熱いお湯には弱そうに思えるのですが、 その辺の強度はどうなのでしょうか？ さすがに数回使っただけでダメになる、とかは 無いだろうとは思うものの、お値段的にも安いし そこそこ使って傷んだら買い換えるというような 消耗品的な感じでしょうか。 （としたら、毎日数杯飲むくらいだとどのくらいで 　買い替えが必要になる程度のものでしょうか？） また、他にも陶器や金属など素材の異なるドリッパーがありますが ドリッパーの素材によって味もかなり変わりますか？ 形が違うと味も違うだろうなーとは思うのですが。 あと、フィルターの素材とか… といっても、そこまで味にこだわりがあるわけではないので 入れやすい透明プラスチックが欲しいと思っていて、 素材的に長持ちするものなのか、 そこそこで買い換えの必要が生じるものなのか、 ちょっと疑問に思ったので質問させていただきました。 使用している方、使用したことがある方に 教えていただけるとうれしいです。
低速ジューサーでつくったジュースの保存について質問があります。 低速ジューサーでつくったジュースはしぼりたてで飲むのが良いと 聞いたのですが、毎回つくってはジューサーを洗うのがたいへんで できれば保存をしたいと考えていますが、 酵素関連のジュースの本を読むと酵素がなくなるとかで 保存はきかないとききました。 ですがsky highをを運営されているマミ・キーナンさんの著書を読むと ビンで保存してくださいと記載してありました。 できれば冷蔵庫で保存したいと考えていますが、そのあたりの是非を お教えいただければと思いますので、よろしくお願いします。
気軽な紅茶のプレゼントをするならば、ルピシア以外に何がありますか？ 値段は千円位でお願いします。
スタバのコーヒー豆のパックを飲む分挽いてから入れているのですが、スタバのお店で飲むのと比べるとかなり美味しくないです。 お店で飲むのと一緒になるとは思っていませんが、機械でかなり味は違うのでしょうか？
お勧めをご紹介ください。 旅行に来ている、外国人の友人が希望しています。。。 　できれば伝統的な雰囲気で、いろいろな種類があって 試飲が出来ると最高です。 よろしくお願いします。
小分けされている袋がつながっているので 間違えて破ってしまい中がヤカンの中にでて しまい結果的にコップの中にでてしまうこと あるのですけど、それはよくないことですか 宜しくお願いします。
毎日白湯を飲んでいますが、先日テレビで水ばかり飲むのはミネラルがなくなってしまうのでよくない。麦茶にして塩分を少し入れるべき。とありました。 白湯がよいということで健康的と思って飲んでいたのですが、なにか塩気があった方がよいでしょうか？
スタバよりも美味しいコーヒーだと思うものはありますか？ お店や商品を教えてください。 値段もわかれば大体でいいのでお願いします。
http://item.rakuten.co.jp/webbymono/50179608/ このようなタンブラーは 最初お湯を入れても大丈夫ですか？ インスタント珈琲の粉を少し入れてお湯で溶いて、氷と牛乳を入れて冷やしたいのですが そういうやり方でも大丈夫ですか？
先日、コンビニで買った紙パックのジュースが少し膨張しています。 リンゴジュースです。 長方形ではなく、少し膨らんでおり、押すと空気感がある感じです。 買ってすぐに冷蔵保存しており、消費期限も今週末まであります。 これは何故でしょうか？また、飲んでも大丈夫なのでしょうか？ 教えてください。
CCレモンとか、同類の清涼飲料で、一日に必要なビタミンCは補給できますか。どうぞよろしく。
いつもはティーバックなのですが美味しそうな茶葉を見つけたので購入しました。 お湯を注ぐとティーバッグでは得られない良い香りが立ち、色も鮮やかで美味しいです。 ところがポットで作ったまま時間が経つと、紅茶がミルクを入れたように濁っています。 これはなぜでしょうか。 飲んでも大丈夫なのでしょうか。
最近クラフトビールというのをよく目にするのですが、これってどういうビールなんでしょうか？　今までのビールをどのあたりがちがうんでしょうか
昔はそういった商品がいくつもあったと思いますが、昨年「カカオ２倍プラス」が生産完了になってからは見付けることができません。 あまり頻繁に飲むわけではないので袋入り大容量は扱いにくく、分包が欲しいところなんですが。
まずくなるように思うのですが、気のせいでしょうか。倹約というより単なる興味だったのですが、混ぜた量の問題なのかあるいはほかの理由があるのか、知りたいです。
酸味が一番ないコーヒー豆の種類を教えてください。
都内でも地方でもなぜスタバはあんなに人気なのでしょうか？ いつ行ってもすごく混んでます。 珈琲は高いのに人気の理由がわかりません。 おしゃれな雰囲気だからでしょうか？ それとも味やサービスが良いのですか？
インスタントコーヒーはコーヒー豆ではないのでしょうか？ なぜお湯に溶けるのでしょうか？ 珈琲豆が溶けてるわけではないのでしょうか？
スタバのホームページの見方がよくわからないのですが http://www.starbucks.co.jp/ から、ドリンクメニューの一覧を見たいのですが、どうやったらたどれますか？
私は、コーヒーが好きで、一日２杯飲んでいます。 胃の調子が悪くなった時には、残念ながら、コーヒーを控えなければなりません。 そういう際に、コーヒーの代わりになるような飲み物を、教えて下さい。
家の片づけをしていたら数年前に集めていた コカコーラのジュース、Qooの「クー・マーク」がたくさん出てきました。 公式サイトで確認したところ、現在はマークを集めてのキャンペーンはやってないみたいです。 そこで質問です。 １、今現在の商品にも「クー・マーク」はついているのでしょうか？ 2、ここ数年マークを集めてのキャンペーンを行っていたのでしょうか？ 「クー・マーク」をとりあえず取っておこうか、捨てちゃおうか迷ってます。 よろしくお願いします。
栄養ドリンク１本単位で一番高いのはドン難があるのでしょうかね・・？ ユンケルスターとかですかね・・？メーカー希望で３８００程度なので・・・？
緑茶が美味しい季節のなりました！！ 高いお茶や、高い水を使えば美味しいのは解っていますが・・・ 安いお茶（煎茶です、多分）で、浄水器の水を使用して、少しでも美味しく飲める方法を教えて下さい！！ 温度も関係有りそうですが、温度計はないです。 現在、抹茶入りのお茶があるので、安いお茶と半々で飲んでます。 ・・・だったら抹茶入りのお茶だけで良い気もしますが、私的にはそれだけでは美味しくないです。 抹茶を買えば良いんじゃって感じですが、高かったのでそれでは高いお茶を買った方が良い気がします。 私が入れると美味しく入る時と、不味くは無いけど・・・という風に味が毎回？違う気がします。計ってないからもあるのでしょうが・・・ 好みとしては、渋みのあるお茶が好きです。 今はスッキリのお茶が売ってあり渋みのないお茶がありますが、それは物足りません。 我ままばかりで「すみません！！」が、「よろしく、お願いできないでしょうか？？」
主人がコーヒー好きなのですが、家ではバリスタとかインスタントコーヒーで飲んでいます。 豆から挽いて飲めれば…と言っているので、クリスマスプレゼントに家で豆を挽いて飲めるように一式そろえようと思っています。 私はコーヒーを飲まないため手順がいまいちわからないので確認してもらえますと助かります。 コーヒーを飲むのは主人だけで、我が家に来る友人や家族などもコーヒーは飲みませんので、出来るだけ安く手軽に揃えたいです。 1…豆を買う（豆を売っているお店は見つけました）　1人だと100ｇくらい買えば良いのでしょうか？ 2…豆をコーヒーミルで挽く 　　Melitta セレクトグラインド MJ-516 (ホワイト) 　　http://www.amazon.co.jp/dp/B00068N40O/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=3249NGQ4DFCNO&coliid=I39KNN3DR048G4 3…挽いた粉をこれに入れて抽出して飲む 　　http://www.amazon.co.jp/dp/B0006HINCY/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=3249NGQ4DFCNO&coliid=I3LJYM7OWVNMHK これで大丈夫ですかね？ 豆についての詳しいことはお店の人に尋ねようと思いますが、普段ブラックで飲んでいて酸味のあるコーヒーは嫌いみたいなのですが、おすすめの豆などあれば教えてもらえると嬉しいです。
牛乳パックのあけ口を開いた所に JPA269 Y JPA269 C JPA269 M JPA269 K JPA269 S と書いてあります。これは一体なんでしょうか？
コーヒーに詳しい方に質問します これはコーヒー好きの方でも 例えば、医療関係等で成分に詳しいでも構いません コーヒーを毎日の様に飲んでて 何か考えられる害は有りますか？…と云う質問です 但し…コーヒーに関してはインスタントじゃなく 挽いたコーヒーの事で 更に、害と言うのは例えばアレルギー体質とか 胃が弱い場合は荒れる危険性が考えられると言う 害の事じゃなく それ以外に考えられる害の事です …と云うのも、私は現在５０前なんですが 若い頃からコーヒーは好きな方で 飲む時は毎日の様に夕方等に飲んでました 但し、タバコが辞められない方の様に コーヒーが好きで辞められないと言う程では無い 機会が無い時等、飲まない時には 何ヶ月も飲まない様な状態でした ただ…この様に書くと、それだけの履歴なら 聞く迄も無く、害は無いだろう？…と思われるかも知れませんが 当時飲んでたのは全てと云える位にインスタントでした ですからインスタントなら 自分の体質等にも問題無いとは判断してます しかし、今回の質問は挽くタイプのコーヒーの事… そう考えると、インスタントとは成分も違うでしょうから 如何なのかと思い、質問した訳です ちなみに私の体系に関しては、１７３センチで 最近はウェイトも計ってませんが 大体６０キロ台をキープしてると思います 一応私が知ってるのは、ポリフェノールが入ってる為 体には良い成分だと云う位の知識ですし 良い事ばかりでは無い事も考えての質問です 更に…下記を読んで頂いた場合に詳細を書いてますが 現在セブンカフェを毎日の様に飲んでるんですが 飲み方(？)を御説明すると 本来ミルクと砂糖が無いと飲めないタイプなんで レギュラー(１５０ミリ)に対してミルクは１杯で 付いてるスティックシュガーに対しては２本を使用してます 余談ですが、この２本と云うのは 実は私の場合、最初に飲んだ時には３本入れないと 物足りなくて飲めませんでした しかし…ある事で思い付いて２本に慣れさせて挑戦(？) 今は２本に変更しました ただ…その砂糖とミルクの関しても、最近飲み方を少し変えたのが 挽いたコーヒーですから最初からミルクと砂糖を入れると コーヒー本来の味が分からない そこで…最初の何口かはブラックで飲んで味を確認(楽しむ)？ その後、ミルクと砂糖を入れて飲む様に成りました 尚…この先に書く事は余談なんで 話に付き合っても良いと云う方は読んで下さい 実は…２週間以上前でしょうか？ 上記でも書いたセブンカフェ 今迄、存在自体は知ってましたが 特に興味も無かった為、今迄は全く飲んでませんでした しかし先日、たまたま気が向いたんで 飲んだんですが……旨い…(笑) 更に御承知の様に、１杯税込みで１００円と言う手頃な値段… それに加えてコーヒーとは関係無い話 私は過去にセブンに勤務してたんですが そのセブンで発行してるナナコも とある事情で嫌いだった為に使用してませんでした しかし…ある時、付き合いで作ったけど 使ってなかったナナコが有り たまたま先日、ある事でポイントを溜める機会が有った為に使用 そう考えた時、折角ポイントが入ったんだから使おうかと これも使い始めました ただ、ナナコに詳しい方なら御承知の様に セブンカフェは税込みで１００円 ナナコのポイントは税込みで１０８円で１ポイントですから セブンカフェだけの利用ならポイントは付きません しかし、一応家族の為に毎日の様に買ってる商品が有り それと一緒に買えば、セブンカフェのポイントが付く… それで現在は、毎日の様にセブンカフェを飲んでると言う事なんです ところが…毎日飲んでて感じたんですが 考えてみればセブンカフェの場合、飲みたければセブンへ行くしか無い でも実は、私が飲んでるのはテイクアウト(？)で 自宅に帰ってから落ち着いて飲んでます それを考えたら出来るだけ冷めない様に 色々工夫しながら持って帰ってる為、結構神経を使う…(笑) それで先日、自宅で作れるドリップパックを買いました そして…それに慣れたら、ドリップタイプの器具(？)を買って… とも考えてますが… そこで、今後もセブンカフェは利用しますが メインは自宅でのドリップと云う事に為る訳で それでも毎日の様に飲むだろうと思うと質問内容は 同じと言う事に為る訳です
　しょうが蜂蜜を作ろうと思います。 　何時もはその都度作っています。 　作り置きになってもハチミツに閉じ込められるので 　ショウガの風味は変わらないのでしょうか
それぞれの飲み物の印象を聞かせて下さい。
久しぶりに、トワイニングのティーパックの詰め合わせのザ・ベスト・ファイブの箱を買いました。 中身は、ブレンダー チョイス、ダージリン、アール グレイ、レディ グレイ、セイロン オレンジ ペコの詰め合わせ、となっているのですが、前までは「プリンス・オブ・ウェールズ」が入っていたと思います。（代わりにブレンダー チョイスが入っています） なぜ、「プリンス・オブ・ウェールズ」がなくなってしまったのでしょうか？
今、自宅でコーヒーが飲めるコーヒードリッパーを探してます そこで実際に御使用されてる…又は御使用経験の方に質問なんですが それで、一応アマゾンで黒いのと透明のを見つけたんですが http://urx.nu/euU2 色的に考えると、どっちが良いかと云う質問なんです …と言っても、色的な好みでは無く 使用してて、色で困る事等が有った場合の事を考えてと云う意味で それが問題無いなら何色でも良いと思うんですが… 余談なんですが、これを買おうと思った理由が 実は今、セブンイレブンのセブンカフェを飲む回数が増えてるんですが 頻繁に買うんで、料金的や行く手間… この行く手間と言うのは、飲みたい時には 車でセブン迄行く…と云う手間と云う意味で 更には出来るだけ熱い間に飲みたいとは思いますが 車で家に持って帰って飲んでるんですが ちなみに…飲むのは私１人なのと コーヒーメーカーみたいな本格的な物は高いし必要無い しかも、コーヒーの種類にも拘りが無く インスタントじゃ無い方が良いと云う程度(？)の理由なんで それを考えたらコーヒードリッパーの様な物を 買った方が良いかな？…と思った為に質問しました
市販のジュースのブドウ糖の表記について教えてください。 長い名前なので、覚えられませんで、気になっています。 果糖ブドウ糖液と書いているものが多いですか？ なんと書いているのが一番多いのでしょうか？ .
あなたの好きな飲み物を教えてください！ 最近、自分の飲み物のレパートリーの少なさに困っています。。
初めて質問させて頂きます。 変なことを聞くと思われた方すいません。 賞味期限を四年以上過ぎた ペットボトルの野菜ジュースが1ケースも ありどうしようと思ってるうちに 月日が経ってしまいました・・・ ちなみに野菜ジュースはトマトベースの 野菜のみ(無塩)のものです。 今日恐る恐る一本開けてみて匂いを かいでみたのですが全く異臭はせず 普通の野菜ジュースの匂いでした。 とりあえず飲むのはためらったのですが 野菜の成分が沈殿しすぎて色が多少 悪くなっている以外は何もない感じです。 一本200円以上して10本以上あるので 料理にでも何かしら使えないかと・・・ やっぱり捨てた方がいいですかね？ もしお詳しい方いらっしゃいましたら お答え頂けましたらうれしいです。
　私はよく同一の商店で「KIRIN　午後の紅茶　THE Pungency」の冷蔵状態のものを買って飲んでいます（アナと雪の女王のキャラクタが配されたデザインのものです）。 　これまでの経験では、この商品は必ず内部が負圧になっており、冷蔵棚に置いてある状態でも小さなへこみのあるものが多く、キャップを開けると必ず空気を吸い込みます。他のペットボトル飲料で、ここまでへこむものは、今のところ見たことがありません。 　これが不満だというわけではありません。多少興味深いという程度です。私の手に取る商品が偏っているだけかも知れず、その場合はちょっと恥ずかしいなぁと思いつつ・・・質問に入りますが、 　・缶の場合はつぶれないよう圧力を高くしているものがあると聞きます。この商品の内部が負圧になっている理由は何でしょうか。 　・そもそも皆さんが手に取るこの商品は負圧になっていますか。 　・ペットボトル飲料で、このように負圧をかけるのはよくあることでしょうか。同様の他商品をご存じであれば教えてください。
私は急須で入れた緑茶が苦手です。 どうもあの苦みが美味しいと感じられません。 普段は特定のミネラルウォーターを飲んでいるのですが たまに、無性に「おーいお茶」か「伊右衛門」を飲みたくなります。 最近は伊右衛門が抹茶入りしかないので、飲まなくなり おーいお茶一本ですが。 おーいお茶と急須で入れた緑茶は明らかに味が違うのですが どちらも緑茶ですよね？ なぜおーいお茶は飲めるのに、急須のほうは飲めないのか自分でも不思議です。 急須で入れた緑茶に近づけた的なCMをしてる、綾鷹は苦手で飲めません。 綾鷹の感想としては、確かに急須で入れた緑茶と似てると思いました。 おーいお茶の苦みは受け入れられるのですが（美味しくて好きです） 何が急須で入れた緑茶と違うのでしょうか？
自然の甘さのものでも飲みすぎたら糖分の取りすぎになりますか？ 砂糖じゃなくても甘いので、気になります。 おしえてください。
寒い冬には冷えているのは敬遠されますよね 体にとって何飲めば暖かくすごせますか 夏と違い飲まなくても体には影響ないのでしょうか 宜しくお願いします。
エスプレッソの上の白っぽい泡？がクレマ、と認識しています。 お店で珈琲と書いてあるものを注文し、普通のカップに普通の量のコーヒーが出てきました。 ただ、上にクレマが乗っています。 これは、エスプレッソマシーンで普通のカップ量になるまでエスプレッソを入れた、ということなのでしょうか？（マシーンのボタンを何度も押して回数を重ねて入れた） それとも、何か別の作り方なのでしょうか？ そもそもあれがクレマじゃなかったらどうしよう…と不安になる程度に、珈琲知識は初心者です。 （さすがにラテとかなら見分けはつきます。） わかりにくい質問ですみませんが、エスプレッソとは専用の小さなカップで、少量出すものと思っていたので、あのような普通の大きさのカップにクレマ付きで出てきた事に戸惑っています。 また、名前も『珈琲』でしたし…エスプレッソなら、エスプレッソという名称で書かれているものだと思っておりました。
未開封ペットボトル入りの鉄骨飲料（200ml）を 家の廊下（日陰)に常温で放置してました。 賞味期限を見たら2010.10.25となってました。 これは、味は別として、飲んでも害にはならないでしょうか？ ちなみに、見た感じ的には、最初の時の半透明な感じの黄色から、 疲れきってる時のおしっこの様な濁った紅茶みたいな 色に変化した様です。 開けて一口だけのんだところ、若干、苦味と酸味が増してる気がします。 この質問の回答を得られる頃には、人体実験ではないですが、 自分で全部のみほしてみる予定ですが、あるのは1本だけではないので。。 密封された飲み物は何年経っても全然平気なものだと思っていたのですが 念のためｇｇってみると、例えば、半年くらいなら大丈夫だとか、せいぜい1年だとか、 自分が思っていたよりも、飲んでも平気な期間が圧倒的に短そうだったので ショックを受けました。真実はどうなんでしょうか・・・。
私１年前にコーラを１日１リットル飲んでました毎日 これを１ヶ月続けた結果、強烈な腹痛に襲われました。 まさにのたうちまわるほどの激痛です。 １ヶ月経ったころに コーラ飲んで、飲んでる最中にみぞおちに激痛＋沁みる感じがして コーラ飲むのをやめ。炭酸飲料も飲むのをやめて 今、現在も腹痛が治りません。 あらゆる病院で検査をしたものの、「わからない」と言われて、、、 で今日、ネットで「コーラ　腹痛」で検索すると、 １）コーラ飲みすぎて死亡 ２）腹痛にはコーラが効く という記事がたくさんでてきました。 私はおそらく１）に近い状態で激痛になったのだと思いますが ２）の腹痛になったらコーラを飲むと○×△になって治りますなんて 書いてあるのですが、 実際のところをどっちが正しいのでしょうか？ ジュース＋炭酸飲料＋糖分のかたまりなので 身体に悪いのは当たり前でしょうが、 コーラで腹痛を引き起こした人がコーラを飲んで治りますか？ コーラで腹痛が治るというのはデマなら把握！という気分なのですが 実際のところどうなんでしょうか？ また、コーラ飲みすぎてから長期間、腹痛に悩まされた人は 改善方法、治療方法知っていたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
　紅茶やお茶って、水筒なり魔法瓶に入れて放っておくと濃い茶色になって苦くなりますよね？。ですが缶の紅茶やペットボトルなど自販機等で売られているものは、苦くならないのは何故でしょうか？。
最近茎茶のファンになりました。くき茶のくきは葉中心の葉脈だと聞きましたが、どのようにその茎部分と葉の部分をわけるのですか？乾燥しているときは茶葉と同じくらいの大きさだとおもいますし、とっても綺麗に茎だけになっているように見えます。どの段階で、どのようにして茶葉とわけて、どのように茎茶につくるのでしょうか。普通の茶葉にはくきは入っていないのですか。それとも細かくなって混ざっているのですか。ご存知の方、教えてくださいませんか。もし、おいしい茎茶の飲み方があったら、それも教えていただければ嬉しいです。よろしくお願いします。
仕事に 毎朝コーヒーを入れて 持っていくために 安売りの時 豆をまとめ買いしています。 ネットで見たのですが 豆は焙煎して２週間したら 酸化していくらしいのですが 自宅保存方法で なるべく酸化しにくい事など ありますか？ 開封後の豆は、瓶につめなおしています。 だいたい １ヶ月半～２ヶ月分を まとめ買いしてます。(安売りが１ヶ月に一度位です) 未開封は 暗所に 置いてます。
先ほど19時から21時半まで、飲み会してました。 私は車だったのでノンアルコールビールを飲んだんですが、 帰宅してから現在まで、すでに4回ほどトイレに行っています。 もちろん、量もそれなりにたくさん出ました。 ビールに利尿作用があるのは知っていますが、 ノンアルコールビールにもあるのでしょうか？
これから暖かい飲み物が美味しくなりますね。 ラテアートを自分の家でもやってみたいのですが、初歩的なものからでよいのでやり方を教えていただけませんでしょうか。 絵心はある方だと思います。
同じ豆を使っても、自分でドリッパーを使って入れるのと、コーヒーメーカーに任せるのとどうして違うのですか？ メカニズムは同じのような気がしますが、、、
田舎なので行ける店が限られているのですが、どのようなお店では売っているでしょうか？
（以前、カテゴリーを【ライフ→出産・育児】で質問しましたが、カテゴリーを変えて、もう一度質問いたします。） 私は、今、妊娠を強く希望しており、妊活中です。 仕事の関係で、お客様とカフェに行くことが多いのですが、その時の飲み物について、教えていただきたく、質問いたします。 元々、カフェインに弱い体質なので、カフェでも紅茶やコーヒーは飲まずにルイボスティーを飲んでいたのですが、今月からメニュー変更があり、ルイボスティーがなくなってしまいました；； ハーブティーはありますが、妊活中や、妊娠中は飲まないほうがいいハーブティーもあるという話を聞いて、どんなハーブティーは飲んでも良くて、どんなハーブティーは避けたほうがいいのか、ご存知の方がいらっしゃったら、ぜひ教えてください。 デカフェコーヒーがあるカフェに行く時は、デカフェコーヒーを飲むこともありますが、お客様が指定されたカフェにデカフェコーヒーがないことも多くて・・・。 また、飲み物と一緒に、ケーキ等の甘いものをご馳走になることも多いので、 ジュース類の甘い飲み物はできるだけ飲まないようにしております。 あまり気にしなくてもいいものかも知れませんが、今は、少しでも、妊娠のためにいいことをしたくてお聞きします。 よろしくお願いいたします。
私は年金受給者で、慢性的な金欠病なのですが、 ジュースが大好きですが、ペットボトルとか高くなったので、 非常に困ってますが、スーパーの安売りとかで無くて、 【コンビニのジュースで１００円以下のジュース】ってありませんか？ セブンイレブンではちょうど１００円のサイダーやゆずレモンとかが有りましたが、他にはパックの小さいコーヒー牛乳とかしか無いですか？ よろしくお願いします！！(>_<)
ヤクルトをほぼ毎日飲んでいます。 そこで思ったのですが、 ヨーグルトってどこかでみたのですが 種があれば牛乳と混ぜて増やせるみたいなのを うるおぼえで憶えています。 ヤクルトも増やせたら買わなくていいので 増やせないものかと思い質問することにしました。 ヤクルト菌の培養はできるでしょうか。 味はカルピスとか混ぜて何とか甘くできると思います。
健康の為にハーブティーを飲もうかと考えています。 ですが、最近アクリルアミドの話題もありどれがいいのかよく分かりません。今まではよく緑茶を飲んでいたのですが、アクリルアミドが多く含まれているようなので…。 健康にいいお勧めのハーブティーがあれば教えてください。 できたら、スーパーやドラッグストアで簡単に手に入るものだと嬉しいです。
コーヒー、紅茶、日本茶とどれが一番多くカフェイン入っていますか？
先日、友人から「野菜不足の人にってお店で売っていたから買ったけど、味が好きじゃなかった」と言われてパックの物をいただきました。 紅茶のようにお湯で出して飲みましたが、そんなに味も香りも気になりませんでした。 パッケージには「飲むサラダ」というキャッチフレーズがありましたが、栄養成分表示にはエネルギーやたん有為化物等がゼロとあるだけで、サラダっぽいビタミンとかの表示はありませんでした。 どんな成分が「サラダ」といえるくらいあるのでしょうか？ また、飲むと野菜を摂取したような効果があるのでしょうか？
どうなりますか。 酸化物がいろいろできて健康に悪いのかな。
私は、一日にニンジンジュース（ にんじん２本、リンゴ１個、レモン１個） 　　　　　　　　グリーンジュース（小松菜２株、キャベツ２枚、リンゴ１個）を 飲んでいます。 母親が糖分とりすぎじゃないのかと、言うのですが多いでしょうか。 教えてください 　　　　　　　　　
カテキン緑茶と普通の緑茶の違いはカテキンの量だけなのでしょうか？ 他に何か違いがあるのでしょうか？ カテキン緑茶が仮に普通の緑茶より1.5倍カテキン含有量が多いとしたら 普通の緑茶をカテキン緑茶の1.5倍飲めば同じ効能が得られる・・ ということなのでしょうか？ アドバイスお願い致します。
先日靖国神社で海軍コーヒーを飲みました。海軍カレーの方は景色が変わらない海上で曜日を忘れないようになど諸説ありますが、コーヒーの方はどのような由来なのでしょうか？
野菜ジュースの味が分かる方(？)に質問です 塩味系の野菜ジュースって売ってるのか？ と云う質問なんですが 今の時代、コンビニでも２００ミリ位でしょうか？ 紙パックの野菜ジュースが売ってる時代に成りましたが 私は現在、４０代後半なんですが 私が子供の頃では、野菜ジュースと言っても 今のジュースで言うと ２００ミリ位の缶コーヒーの様な缶入りで トマトジュースと野菜ジュースしか 売って無かったと記憶してます それで、その頃の野菜ジュースは トマトも野菜も塩味で、私は結構好きな方でした しかし…随分前に今の野菜ジュースを味見した所 結構甘かったと記憶してます 実は私の場合、甘党なんで通常のジュース… 特に缶コーヒー類は、甘く無いと飲めないんですが 逆にメシ系の甘いのは苦手で 極端な話、フルーツ入りのサラダなんかは 嫌いなんです それで、今の野菜ジュースだと 昔の様な、塩味系の野菜ジュースは 無いんだろうかと思い質問しました もし有れば、具体的な名前等も教えて頂ければと思います
カフェでパソコンをやることは、なぜ他人の迷惑になるのでしょうか？ 小さいノートパソコンでも他人に不快感を与えますか？ とあるカフェでパソコンをしようとしたら、店員に怒られましたが どう迷惑がかかるのでしょうか？ 店はガラガラでした。
手持ちのコーヒーメーカーがペーパードリップだけなのにそろそろ飽きてきました。 それで新しくコーヒー抽出器を買いたいのですが、エスプレッソマシンにするかイブリックを買うか、ベトナムのお道具を買おうか考えています。 皆様のおすすめを教えて下さい。
細かく粉砕した水出し用の粉と普通の粉、またはあらびきの粉だと水出しした時の味がちがってきますか？
私は、毎朝起きてドリップでコーヒーを飲みます。 コーヒーは、もう挽いてあるもので大缶に入ってるKeyコーヒーのものが多いです。 飲む量は300ccくらい入るカップなので、ちょと多めかもしれません。 それを午後3時頃にも飲んでいます。 これが長年の習慣です。 が、この1か月くらいなかなか寝付けない日が多くなり、仕方なしに睡眠導入剤に頼る日が多くなりました。 自分でも理由はわからないです。 昨夜も、2時頃まで寝付けませんでした。 で、ふと思ったのはこの1か月くらいの間にコーヒー豆を変えたのです。 ちょっとだけ贅沢に、焙煎豆を買って飲む時に挽くようにしたのです。 風味も違うしそりゃ美味しいこと！ これくらいしか生活で変わったことは思い当たりません。 すでに挽いてある缶入りコーヒーと、飲む寸前に挽くコーヒーとではカフェインの量が違うのでしょうか？ 眠れないということは辛いです。 これが理由なら残念ですが、止めないといけませんね。 止めてみたら...わかるのでしょうけど、お尋ねしました。 よろしくお願いします。
お茶の飲み方教えてください、出来れば糟が残らないテーバックなんかがあれば・・・それと、体にいいお茶なんか・・・・
缶ジュースに砂糖がものすごく入っているという話を聞きますが、本当ですか？ 下記URLのような糖分量の計算は妥当ですか？ 参考URL http://matome.naver.jp/odai/2134796350857724801
自分で淹れた紅茶をその場でなかなか飲みきれない時があります。 捨てるのはもったいないので頑張って飲むのですが、その後お手洗いへ行く頻度が増えてしまうことが多く、忙しい時は困ってしまいます。 そこで、淹れた紅茶を一旦冷蔵庫で保存し、後からレンジでチンして飲んでみようかと思いました。 この場合、紅茶の品質などに関して何か問題は出てきますか？ やはり味が落ちたり、細菌が増殖したりするのでしょうか？
高校の文化祭でタピオカを売りたいのですが、制限が厳しくて調理(茹でるなど、即席タピオカは使用できない)ができないため、既成品(パッケージされている)のタピオカドリンクを探しています。 ファミリーマートで見つけたのですが、できればもう少し安く仕入れたいです。 ファミリーマートで見つけたタピオカドリンクを少しでも安く仕入れられる方法、あるいは他の既成品のタピオカドリンクがあれば教えていただきたいです。 回答よろしくお願いします。
トワイニングの缶入りアールグレーで、長年アイスティーを作り、飲んでいます。 紅茶を煮出し、それを冷水ポットに入れ、冷蔵庫保管していますが、底にカビが生えてきます。 緑茶ではそのようなことは無いのですが、これは一体何故でしょうか？ また防止する方法は、あるのでしょうか？ アールグレーは、一応賞味期限内のものを開封して使っていますが、ラベルの貼替えで古さを誤魔化されているのかとも勘ぐってしまいます。
1か月半くらい前に、梅シロップを作りました。 材料は角砂糖と梅のみです。 3週間くらいたってから、作り方の説明書通りに15分ほど煮沸してから よくある麦茶などをいれるガラス瓶に入れて冷蔵庫保存してあります。 これはいつまで飲めますか？ きっちりと密封すれば冷蔵庫で1年保存できると書いてあったのですが、 麦茶用のガラス瓶は密封とは言わないですよね？ どなたか教えてください。
先日、青山ティーファクトリーのオンラインショップでルフナFF1という紅茶を買いました。 この「FF1」について、FFといえば普通はファーストフラッシュですが、ネットで様々調べたところ他店でも「等級はFF1です」などと説明している紅茶があるようですし、店主の雑記にもグレードのことを指しているような記述があるので、どうやら紅茶の等級の一つのようなのです。 ただそれがどういうものなのかまではわかりませんでした。 FF1とは何の略で、等級だとするとどういうものなのでしょうか？ ちなみに茶葉の大きさはフルリーフの1/3くらいのサイズでBOPよりは大きいです。 ご回答よろしくお願い致します。
最近暑いので麦茶を作っています。 あまり美味しく作れなくて、飲むのも飽きました(-_-;) が、しかし外でペットボトルの水などを買うと毎日買うとなると月にすると高いし、 麦茶のパックもまだいっぱい余っていて作るしか無いです。 何かおすすめの美味しく作れる方法などあれば教えて下さいm(__)m ちなみに水出しの麦茶パックで作っています！
本当は水出し用に細かく挽いた粉があればいいのですが、近くに売っていません。お湯で抽出するタイプのアイスコーヒー用粉を買ってきました。 お茶パックにいちいちスプーンで入れるのが面倒なので、ボトルにそのまま粉を投入して、飲むときにこしています。その方法だとボトルのコーヒーを飲み切るまで粉は残っているので、渋味や苦味が出すぎておいしくないでしょうか？ 面倒でもパックに入れて、水出しできればパックを取り出すほうがおいしくいただけるでしょうか？
男です。薄毛と体毛が非常に濃いことに悩まされていて、豆乳は、女性ホルモンに似ている大豆イソフラボンが含まれており、薄毛等にも効果があると聞きました。 そこで毎日パックの豆乳を１本飲んでみようと思うのですが、取りすぎも良くないと聞きました。 私は胃腸が弱いので下痢が心配なのですが、パック１本でもなるのでしょうか？ また１日パック１本は取りすぎ？それともちょうどいいくらいなのですか。 豆乳のメリット、デメリットなんでもかまいません。 これから豆乳を飲む私に何かアドバイスや知っていることがありましたら教えてください。
最近、アイスコーヒーにはまってしまいまして、いろんな豆で試してます。毎日ほぼ100g消費するので、安月給の私にはちょっとキツイです。 どなたか100g300円以下で(安ければ安いほど嬉しい)美味しいオススメのコーヒー豆があったら教えてください。 豆で買って家の電動ミルで挽きます。 カリタのペーパーフィルター(104)で淹れます。 苦味の強い味が好みです。 ブラックで飲みます。 最近ハマっているのは、タカノ珈琲の深煎りトラジャとやなか珈琲のマンデリンのイタリアンローストです。 店舗、通販は問いません。みなさんのオススメで、「これ、美味しいよ！」なんて、お気軽に紹介してください！
この前、オレンジジュースを飲もうとしたら、片栗粉でも入れたような粘り気があり、驚いてよく見ると、オレンジジュースがすこしマダラな感じになっていて、パックの内側の白い壁に着いたジュースも、斑点状に点々とついている状態でした。 味は少し濃厚になったかな？という感じで、腐ったようなまずさは無いですが、粘り気と、すこしざらざらしたような感じがありました。 ネットで調べてみても、分離しないようになっている、という知恵袋の質問/回答ページが見つかる程度でした。 ドラッグストアで常時88円の値段で売られている商品で、安かったのも気になってきて… 賞味期限まではまだ1週間以上ありました。ただ、開封してからも一週間弱経っています。また、あまり振らないで飲んでいました。 こういうのは、ただ飲み方が悪いと自然とそうなるんでしょうか？それとも不良品なんでしょうか？あるいは腐っていたとか？ 気になるので、知っている方がいらっしゃいましたら是非回答いただきたいです。
コーヒーの蒸らし、皆さんはどうされてますか。いつも良く膨らまず、満足できません(._.) 味も、美味しくない事はありませんが、やはりお店で飲むものと比べ足りないところがあり、抽出が上手く出来ていないと思います。 蒸らしの為に入れる水の量、注ぎ方など、どうすれば良いか分かる方、教えてください。 豆は、近所の有名店で、最高品質の物を挽いた状態で買っています。また、コーヒーは初心者で道具がないため、急須でやっています。 昨日豆を買ったところなので、劣化していないうちに、改善したやり方で、もっとおいしいコーヒーをいれたいです。よろしくお願いしますm(__)m
私は すごい薄めたアクエリアスが 大好きです 飲んだ時にかすかに味がするぐらいです これは塩分補給?に意味がありますか？ やっぱりそのまま飲んだ方がいいんですか？ ぜひ 教えてもらいたいです
食欲が無い人に、バナナと牛乳（豆乳が嫌い）をメインにしたジュースをミキサーで作りたいのですが、人参・セロリ・ピーマンが特に嫌いです。 他に、普段は食べていても匂いが強いものが苦手だったり、フルーツトマトはよく食べるけどトマトジュースが苦手だったりと好き嫌いが多いので困っています^^;ただトマトを入れてもあまり癖が無いような組み合わせならイケるのではないかと思います。 バナナ・牛乳に合うようなフルーツ・野菜のおすすめが有りましたら教えてくださいm(__)m ※どこのスーパーでも手に入るような物でお願い致します。
些細な質問ですが、答えていただけたら幸いです。 私は基本的に苦味があるものが苦手なのですが、先日アイスカフェラテを飲むことができました。 しかし、シロップを入れると飲めませんでした。 なんだかシロップをいれた方が苦味が引き立つ気がします。 そのことを友人に言うと「それはありえない。わたしはシロップがないと苦くて飲めない。気のせいだ」と言われました。 甘さが逆に苦味を引きたてるということは、ありえないのでしょうか。 気になったので質問しました。 回答お願いします。
コーヒーの豆がどんなに安くても 砂糖とミルクをいれてしまったら わからない・ばれないものですか？ 砂糖とミルクや牛乳でごまかしても 豆の違いはわかる人にはわかるのですか？
インスタントコーヒー開封後の保管方法について質問します。 家では開封後でも常温の日の当たらない場所で保管してます。 中身が溶ける事もありません。 会社でも開封後は同じような場所で保管してますが、夏は溶けてしまいます。 そこで、冷蔵庫に入れて保管を考えたのですが、風味・味は変わってしまうのでしょうか？ このコーヒーはお客様、会社の上司用ですので、私は飲む事はありません。 溶けたインスタントコーヒーは見るからに美味しくなさそうなんです。 良い知恵がありましたら、教えてください。 宜しくお願いします。
吉祥寺でドクターペッパー売っているのを見たことある人いますか？
水やサイダーで割って飲む以外に、美味しい飲み方、料理などあれば教えてください。
インスタントコーヒーをお湯で溶かして牛乳と氷を入れてアイスコーヒーにする場合 ポットのお湯で溶かすのと 鍋で沸かしたお湯で溶かすのと 水を入れてレンジでチンするのでは 全て味は同じですか？
去年の夏においしくて、飲んでた ウィルキンソン ミキシング オレンジ(+アプリコット)　　 ですが、 今はもう無いのでしょうか。 去年、コンビニにありましたが、今年は見かけません。 安くて売ってるところありますか。 ちなみに、 ミキシング ブラッドオレンジ　のことではありません。 宜しくお願いします。
大麦が農家の方から手に入りましたので、炒って麦茶にし販売しようと 考えております。 しかし、火を使うと保健所から許可が出ないと聞きました。 実際はどうなのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします。
世の中「炭酸水」ブームですよね。 なのになぜ、水に溶かすだけで簡単に炭酸水作れる素、みたいなの売り出されないのですか？ 作れないのですか？
コクの濃いコーヒーとコクの薄いコーヒーでは、 どちらの方が苦いのですか？
タリーズにありますが、スワークルってなんですか？ シェイクとはちょっと違うような・・・？
家でドリップして飲む際の珈琲豆でおすすめがあれば教えてください。 通販ではなくて実店舗で購入したいですが、通販であっても新鮮で良いものを手に入れられるようであれば構いません。 場所は東京か千葉。 まだまだ初心者ですので、詳しくありません。 好みとしては、苦みや甘みを感じるものが好きです。 堀口珈琲というのが有名と聞いたので少し気になっております。 他にもここの珈琲が美味しいというものがあれば教えて頂きたいです。 出来れば、様々な珈琲を飲み歩いている方や、珈琲通の方からアドバイスを頂きたく思っております。
非常用にミネラルウォーターを買っておいたのですが、何気なく思い出し見てみたら、よくある賞味期限切れ・・・ 2014.2.18となっていました。もちろん未開封ですが、今は７月・・・ 飲んだり料理に使ったりしないほうがいいのでしょうか？ ミネラルウォーターは賞味期限が切れてからどれぐらいまでなら口にいれても大丈夫なのでしょうか？
カフェ・ド・クリエ プラスとカフェ・ド・クリエの違いは？ メニュー等も違うのでしょうか？
美味しい麦茶を飲みたいです。 どこの麦茶が美味しいですか？ パックでも豆炒りでも、どちらでもいいです。 よろしくお願いします。
紅茶に入れるミルクとレモンの事でお尋ねしたいのですが。 私、みっともないのを承知で、ミルクとレモンを一緒に入れて飲みたいのです。 そうすると、ミルクが凝固してしまいますが、凝固させないための業、添加物など無いでしょうか？ ミルクとレモンを入れたときの、合わさって桃の香りになるのが好きなんです。 紅茶を選べる店に行ったときは、オレンジペコのミルクティーを注文しています。 柑橘類と牛乳が、紅茶の中でくっつき過ぎず、見た目ミルクティーで飲みたいので、よろしくお願いします。
売っているお店によって100円～150円くらいと幅が広いのですが、どれも同じようなものと考えてよろしいでしょうか？ たとえば、業務スーパーやイオン系列のスーパーだと税抜き100円未満で売っています。 地域スーパーだとDoleブランドが150円程度で売られています。 くらしモアというプライベートブランドだと売り出しのときは120円ほど、通常は150円ほどです。 これら以外にもいろいろとあります。 裏面を見ると製造めいらくと書かれたものも多いです。めいらく製なら基本一緒のものでしょうか？ また、安全面を考えても100円未満のものと150円～200円程度のものは変わらないのでしょうか？
アメリカンコーヒー　とはどんなコーヒーですか？
自分の茶碗が見当たらないときは、お父さんの茶碗でお茶を飲んで良いでしょうか。
こんにちは。 質問させていただきます。 先日先輩から 「牛乳は本当は人間が飲むべきものじゃないし、逆にカルシウムの吸収をさまたげるものだ」 というお話をお伺いしたのですが、 これってどうなんでしょう？ 事実であったらなぜ学校給食で牛乳がでるのでしょうか。 どなたか教えてください。
　私は、アイスティーはレモンティーにして飲むのが好きなのですが、ポーションタイプのレモン果汁を置いているファーストフードは限られます。 　そこで、ミルクティーのつもりか、コーヒー用のフレッシュをよこすところが実に多いですが、あれはミルクではなく、クリームの代替品の植物油脂の場合がほとんどですよね。 　とてもじゃないが、アイスティーに、フレッシュを入れて飲む気はしないし、たとえ生クリームでも同様です。でも、普通はみなさん、違和感なく、「フレッシュ入りアイスティー」にして飲んでらっしゃるものなのでしょうか？
コーラが発売されてもう何年も経っていると思います。 しかし、アメリカから輸入されてきた当初はなんだこの茶色い飲み物！？ という感じだったのではないでしょうか。 当時、どのようにコーラが日本人に受け入れられてきたのかが気になります。 簡単でいいのでどんなものだったか教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
カフェオレとかアイスコーヒーにガムシロをいれると お尻（底）の方と言うか飲み終える頃が一番甘いのですが 甘さは下に溜まるのでしょうか？
暑くなったので、アイスコーヒーをよく飲むようになったのですが、 作るたびににごります。　 インスタントコーヒーで作っています。 できれば、透き通ったきれいなアイスコーヒーを飲みたいです。 作り方は、 (1)グラスにインスタントコーヒーを入れる (2)ちょっとだけお湯を注ぐ (3)氷を入れて混ぜる　（この段階でにごる） (4)飲みたい量まで水を入れて混ぜる です。 (1)できれば、なぜにごるのか、原因を教えてください。 (2)きれいなアイスコーヒーの作り方を教えてください。
居酒屋の烏龍茶はコンビニやスーパーで買えるような銘柄でないのでしょうか？(店によって違うと思いますが) ときたま凄く好きな味に出会えたりしてどこの銘柄なのかな～と後になって思います。 銘柄とかがわかる方がいましたら教えていただきたいです。
昨年、ヒット商品としても話題になったコンビニのコーヒーですが 味の違いはあるのでしょうか？ 私は最寄にあるのがセブンイレブンということもあり、セブンのアイスコーヒーばかり飲んでいますが やっぱりコンビニによって味わいもちがうんですかね みなさんのおすすめはありますか？
インドに住んでいます。 スーパーで「ロングライフミルク」が売っています。 これを買っては飲んでいるのですが、 「牛乳で半年近くも常温保存できる」なんて、おかしいのではないか？ なにか、人体に有害な保存料でも使っているのではないか？ ・・・と友人に言われて不安になってしまいました。 ロングライフミルクというものは、日本にもあったような気がするのですが・・・。 これは、大丈夫なものでしょうか？　
私は、バカ息子で、親のすねをかじって、約20年前に、ロンドンに留学していました。 ロンドンでは、食堂付きの留学生用の寮で暮らしていました。 食事は、何を食べても不味いロンドンの中では、比較的美味しい方でした。（ロンドンのみなさんゴメンナサイ）。 さて本題です。 そこの寮では、大型のポッドに紅茶のティーバックを入れて、置いておき、飲みたい人が自由に、カップに注ぎ、ミルクや砂糖を入れて飲んでいました。 私は、ずっと砂糖抜きでしたが、とにかく、そのミルクティー（ホワイト）の味が、ものすごくおいしかったのです。あれから、約20年も経ちますが、あれよりもおいしいミルクティーを飲んだことがありません。 日本の水は、軟水だから、ダメなのかと思い、硬水を使ったりしたこともありましたが、うまくできませんでした。 茶葉も数種類試しましたが、全く駄目でした。（味を濃くするために、長い時間置いたことが、いくらか効果があったくらいでした）。 漠然とした質問で恐縮なのですが、「美味しいミルクティーの作り方」を、なんでもいいので教えください。
ネスカフェ・バリスタとか、珈琲が簡単に淹れられる系のコーヒーマシーンを買おうかと考えています。 その中でもネスカフェ・バリスタが安くていいなあと思っているのですが、 味は喫茶店で飲む珈琲と同じようなものが作れるのでしょうか。 それであれば是非購入したいと考えているのですが、持っている方がいれば回答をお願いします。
なぜ牛乳はパックだけで、缶やペットボトルは皆無なのですか。 コーヒーやお酒、ジュースなど他の飲み物はたいてい両方あるのですが、牛乳だけは・・・。 素朴な質問で恐縮です。
写真の中国茶が、なんと言う名前のお茶なのか わかる方いらっしゃいましたらお願いします！ いただきもので、ウーロン茶だと思っていたのですが、 開けてみると見たことのない丸い茶葉？のようで 何茶なんだろうと不審に思ってます。 家族にも「うん○みたい、大丈夫なの？？」と言われ不安になっています。 確か、もらった当初は箱に入っていたような気がしますが、 よくある中国茶だったので捨ててしまったのだと思います。 （どうだったのか忘れてしまいました） 今日開封して中身を初めて見てびっくりしたのですが、 いったい何茶なんでしょうか！？ よろしくお願いします！
こんにちは。 缶コーヒーってなんでこんなに甘いのでしょう？ ふと疑問に思いました。 微糖と謳っているものも甘いですし、ブラックと呼ばれているものは甘くないですがとてもまずいです。 甘くしないと保存がきかない、ということなんですかね？？
コカ・コーラの自動販売機はどこにでもあるのでしょうか。
直接口をつけて飲んでないけど開けたあとのペットボトルの水は 冷蔵で何日迄飲んで大丈夫ですか？
フレーバーウォーターの種類が増えてますが、 あれは水に果汁がはいっているんですか？ ジュースよりは糖分が低く、いいと言われていますが 個人的には味や香りがするのに色は水なのが 逆に不自然にも感じます。 フレーバーウォーター好きですか？
インスタントコーヒー、そのまま飲んでも不味いんです。 どうしたら、いいですか？
いつもミネラルウォーターを購入しているのですがスーパーで容器を買うだけで無料でもらえる水を見つけました。味や放射能除去など違いはあるのでしょうか？
緑茶と抹茶と紅茶は同じ葉っぱからできていて、精製方法の違いで、違う商品になるというのは、 本当ですか？
が衝撃的にツボでした！ 普段、味のついた水は買わないのですが、カシスが好きなので見つけた瞬間レジに行きました(笑) みなさんはフレーバーウォーターを買いますか？ あったら嬉しいフレバーは何でしょう？ 私はグレープが出たら嬉しいです(＾＾)
ココアとチョコって同じカカオから作られてるのですよね？ なぜ味が違くなるのでしょうか？
本来抹茶は碾茶を挽いたものですが、 玉露を挽いたものは、碾茶を挽いたものと味や風味の違いは生まれますか？ 生まれるとしたらそれはどの程度でしょうか？ もちろん同一の木から生産された茶葉を使用したと仮定した場合…です。 玉露と碾茶の違いは主に手もみ工程の有無と聞いていますが、 それならば味にはさほどの違いは生じないのではないかと思っています。 なぜこのような質問をするのかといいますと、 自宅に臼があるので、活用したいと考えています。 碾茶は手に入れにくいですが、玉露は簡単に手に入れられますよね。 玉露を挽いた抹茶（と言って良いのか微妙ですが）は、碾茶から作られた抹茶と どのような風味や味の違いがあるのか？ ご存じの方ご教授ください。
しょうがの砂糖漬けをたくさんもらったのですが、ジンジャーエールに使うシロップに活用できませんか？ やり方をご存知の方、教えてください。
どういう水なんでしょうか。 どんな健康効果がありますか？
最近コンビニでその場で作るコーヒーが流行ってますね。 私もそれまでコーヒーチェーン店（スタバやタリーズ）で買うことが 多かったのですが、このコンビニコーヒーが発売されてから、 そのクォリティーの高さに、すっかりコンビニ派になってしまいました。 正直、1杯 100円と400円の味の差が分かりません…。 私はもっぱらセブンコーヒーなのですが、他にもいろいろなコンビニで 売ってますよね。食わず嫌いで他のお店のコーヒーをさほど飲んだことが ないのですが、「ここの美味しいよ！」というコンビニはどこかありませんか？ 参考にさせて下さい。 よろしくお願いいたします。
桃の天然水　飲んだこと有りますか？ おいしいとと思いませんか？
大きいペットボトルのコーラを買ったので、会社の冷蔵庫に入れて帰って 明日もまた飲みたいのですが、炭酸がなるべく抜けずに保てる方法あったら教えてください。 今日の帰りにはもう間に合わなくてもいいので、これから暑くなるので参考にしたいです。 回答お願いします！
ブラックコーヒーのメリット教えてください
何杯も飲むんですが 夜にのんだら影響ありますか
家庭で手軽に作れる方法はありませんか？
ブラックたくさん飲むんですが、 そんなに飲むと老けますか
栄養ドリンクなど飲みすぎるとよくないといいますが、どのぐらいからが飲みすぎなのでしょうか。 多いときは3缶+他の栄養ドリンクを飲んだりもしてしまいますが・・・
朝起きて、一番最初に何をのみますか？ 私は、コーヒーを飲んで目を覚ましていますがみなさん、どんなものを飲んでいるのかな？とふと気になりました。 よかったら教えてください。
ダンボールで売られてる缶コーヒーの商品は ジョージアだけですか？ スーパーに行ったらジョージアしかなかったので。 あと値段はどれくらいですか
新しくコーヒーメーカーを購入したので早速入れてみたところ、 どうにも酸味が強くなり美味しくありませんでした。 コーヒーメーカー購入前はドリップで入れており、 同じ粉のはずですが、酸味が非常に強くでてしまいます。 以前別のコーヒーメーカー（スーパーなどで帰る1500円程度のもの）では こんなことは無かったので、とてもショックです。 新しく買ったコーヒーメーカーも高価ではないのですが（6000円程度のものです） どうにか美味しくコーヒーメーカーでコーヒーを入れるコツは無いのでしょうか。 また、豆（粉）のおすすめあればそちらも教えてください。 あまりお金がかけられないので、スーパーで購入でき酸味が少なく苦味が強いものが好みです。
みなさんは一日どのぐらいの水分をとっていますか？ 私は、最近は少し減りはしたものの3リットルぐらいとっています。 以前は一日5リットルぐらいとっており飲みすぎかなと思い減らしはしたものの、平均的にどの程度飲むものなのかと気になったので質問させていただきました。 よろしければ教えてください！
どういうのみ方をすれば、買ったばかりで開けたばかりの炭酸飲料を、げっぷが出ないように飲むことが出来ますか。 炭酸を抜けてから飲む方法は除いてください。
眠気がふっとぶコーヒーありませんか？ たまに、眠気が出るとコーヒー飲んでますが 最近耐性がついてきたように感じています。 何かおすすめがあれば、教えてください。
現在、ステンレスケトルでいちいちガスで沸かしたり、あるいは電気魔法瓶のドリップボタンでお湯を出したりしてコーヒーを作っています。 一から水を沸かすのも手間取りますし、かといって電気魔法瓶のドリップボタンは通常のお湯出しより少量にはなりますが、勢いがあるため最初の蒸らしがうまくいきません。粉が飛び散ります。 電気魔法瓶の98度のお湯を一端、ステンレスケトルに注いでから再度ドリップの紙の上に注いだりして作ることもありますが、ケトルが大きくて扱いにくいです。 電気魔法瓶のお湯を一人分のコーヒーを作る量のみお湯出しして簡単にコーヒーを楽しみたいです。（もちろん水から沸かすのがいいとは思っています） そのための一人分用の陶器のケトルのようなものがあればいいと思っているのですが。 材質はステンレスでもかまいません。 お茶の急須を代用できないかとやってみたのですが、うまくいきません。注ぎ口がもう少し長くて細くないと難しいです。
23区在住です。 休日スタバに行くといつも混んでて座れないのですが 高いのになぜ人気なのでしょうか？ ブランド力ですか？
いろはすのみかんの 原材料名のなかにある、ウンシュウミカンエキス っていうのは果汁じゃないんですか？香料っていうのは別に入ってるみたいです。 そしたらこのウンシュウミカンエキスっていうのはなんですか？
ジンジャーはしょうがですが、エールはなんですか？
こんにちは。 発売されて以来その人気ぶりからメディアでもよく取り上げられている、スタバのバナナフラペチーノ。実際、近くの店舗でも大行列ができていてビックリしました。 確かに美味しそうではあるんですが、610円というドリンクとしてかなりの高額を支払うだけの価値があるのか疑問でなかなか購入に至りません…。 丸ごとバナナ1本を使っている！といっても所詮バナナはバナナ。600円もあったらスーパーでバナナが3房買えます。まぁ、そのほかの材料費やら人件費やらがあるので単純にそうは言えませんが。にしても高い、高すぎる！と思います。 そこで、実際に飲まれた方、正直な感想を教えて下さい。
ブラックコーヒーは缶しか見ないのですが 紙パックのブラックコーヒーはなぜないのでしょうか？ カフェオレならあるのに。
ルーツの缶コーヒーに 「振らずに水平におあけください」と書いてあるのですが、 振ったらどうなるのですか？
普通そば茶を買ったのですが、一回お茶出ししたら二回目はとても薄くなります。 韃靼そば茶は数回濃い味で楽しめます。 たまたま自分が買ったお茶がそうだったのか、そばの種類でやはりちがうものなのか 飲み比べたことのある方いらっしゃいませんか？
今日スタバに友達と行って、少し疑問にというか、気になったことがあったので質問させていただきます。 スタバに慣れている人やスタバが好きな人って、すらすらとカスタマイズまでして注文しますよね？ なぜそんなにすらすらと注文できるのでしょうか？ いつのまにそれを習得したのですか？ やはり慣れなのでしょうか… お恥ずかしい話ですが、わたしは何故か緊張してメニュー通りで頼むことしかできません…（笑） 恥ずかしがり屋でどんな店でも注文するのがあまり好きじゃないからという理由もあるかもしれませんが… 話が逸れましたが、 スタバでサラッと注文できる人は何者なのか、気になっています。よろしくお願いします。
・ブドウ糖果糖液糖 ・果糖ブドウ糖液糖 ・果糖　 ・高果糖液糖 ・砂糖混合異性化液糖 これらが入ってない飲み物を教えて頂きたいです。 市販のジュースにはほとんど入っていて・・・ 摂り過ぎなければ良いとは思うんですが 今までこのような飲み物ばかり飲んでいたので これから気をつけようと思っています。 自分で調べたもの以外にもあるかと思って 質問させて頂きました。 以下は自分で調べてみました。 ・水 ・牛乳 ・コーヒー ・お茶系 ・100％のフルーツジュース ・100％の野菜ジュース ・豆乳 100％のジュースはメーカーにもよると思いますが・・・ 他にもあれば教えて下さい。
スペシャルティー豆ってめっちゃ高いんですけど だいたい100gおいくらあたりの豆を購入したら楽しめますか？ 安物だとだめな感じの苦味や渋味がまじって嫌な予感がします。 いい感じの苦味や渋味は楽しめますが… ちなみに特定のインスタントコーヒーの渋みや苦味は十分美味しく感じられる舌ですが酸味だけは苦手です。 あまりに豆が高くなるならドルチェグストのほうがいいかなと思っています。 ネスプレッソを使っていますが、あまりに作業が簡単メンテナンスも簡単なので。
場所をお借りします。 中国茶の出がらしの利用方法についてお尋ねします。 調べてみても、「出がらしを和え物にする...」などの、食品としての再利用しか見当たりません。 食べてしまうのではなく、ほかのことに利用したいのですが... 何か良い利用方法などがありましたら教えてください。 ちなみに茉莉花茶です。 よろしくお願いいたします。
初期のペットボトルには、下部にカップのようなものが接着されていましたが、あれはなんのためのものだったのでしょうか？　また、なぜいつの間にかなくなったのですか？
質問はタイトルどおりですが、外国人が好みそうなおすすめの甘めの緑茶がありましたら、教えてください。よろしくお願いします。
忙しい時は日に五杯ほどコーヒーを飲みます。 毎度毎度ドリップで入れると時間を取られるので、ドリップ以外で一度に五杯分作っておける方法はありませんか？ 数日分作っておけるような方法だとよけいいいです。 香りは飛ぶと思うのですが、忙しい時だけ例外的にドリップ以外でコーヒーを入れたいと思っています。
私が牛乳を購入すると牛乳と低脂肪乳をそれぞれ１．８Ｌ紙パックで購入するのですが、家族には不評・クレームを受けます。 何故、牛乳を2本購入してこないのかと不満な様子です。 理由は不味い・味が薄い・牛乳でないｅｔｃ。 特に女房は実家が農家で牛もいたそうで幼いころに飲んでいた牛乳の濃厚な味が忘れられず、低脂肪乳は絶対に飲みません、コーヒーや紅茶にも入れない。 一方、私は低脂肪乳のサッパリ・スッキリとした味覚が好きであり、名前の低脂肪乳もメタボ予備軍の身には嬉しいのですが・・・ 家族からは脱脂粉乳で育ったせいだと言われ、私のみが愛飲しています。 そこで質問ですが、皆様の中で低脂肪乳が美味しいとか、このように利用してるとか、低脂肪乳の名誉挽回の根拠＆活用機会へのアイデア等があれば、お教え願えませんでしょうか？
タイトル通りで、栄養分は変わるのでしょうか？ 例えば、長く茶葉を浸すのと表記通りの入れかたじゃ、栄養分が違う。 また、お茶だけ飲む場合と茶葉も食べる場合では栄養分は変わってきますか？ 回答お願いします
最近、マクドナルドでカプチーノとカフェラテの両方を扱っているので、両方ともhotでの飲んでみましたが、舌の感覚では、違いがわかりませんでした。 違いは何でしょうか。 製造法の違いだけなら、同じような飲み物を2種類提供する必要はないと思いますが、、
チャイってシナモンティーって事でしょうか?
ブラックコーヒーなのに画像のように表面が泡っぽくなるのはなぜですか？
軽飲料とはなんですか？ 検索したつもりですが、わかりませんでした。
ネスカフェはゴールドブレンドやプレジデントが有名ですが、それ以外でもありますか？ また、他のメーカーでも同様におすすめのインスタントコーヒーありましたら教えて下さい。 なるべく、小さな瓶詰めのものより、お得詰替え用のようなタイプで求めております。結構な量飲みますので、費用対効果の高いものでおすすめ教えてください。
こんにちは。 いきなりなのですが、わたしは学校に水筒をよく持っていくのですが、いつも紅茶で飽きたので、ココアとか入れようと思っていたのですが 水筒に乳製品（ミルクティーやカフェオレなどを入れると腐敗しやすい、汚れや臭いがつきやすいなどがあって避けた方がいいと、調べたら出てきました（よく洗って消毒とかすればべつだそうですが） でも、ほとんど毎日持っていくので、毎日消毒とかしていては時間がないし、それにめんどうです。 そこで、ココアと言っても調整ココア（コクが美味しいミルクココアや、森永のミルクココアなど）ではなくて、純ココアから作ったココアを入れてはいけないのでしょうか？ 純ココア（ココアパウダー）と砂糖、お湯で作るので乳製品入れていません。それではダメなのでしょうか？？ まえにそれでココアを作ったことがあって美味しかったので持ち歩きたいのですが、、、。回答よろしくお願いします。ちなみに水筒はサーモスのやつを使っています。タンブラーみたいなのです。
お茶やハーブティーなどのノンカフェインもので、 美味しいティーバッグを教えてください。 メーカーと商品名を具体的に教えて頂けると助かります。 （例えば同じペパーミントティーでも、メーカーによって味は様々だと思うので…） 仕事の休憩時や眠る前に、手軽に一人分作りたいので、 市販のティーバッグでお願いします。 （フレッシュハーブティーを自分でその場でブレンド、 　だとか、やかんで１０分煮出して、とかは憧れるけど職場では無理なので…。） 今まで珈琲、紅茶、中国茶中毒でしたが、カフェイン摂取量を減らそうと、 ルイボスティーやマテ茶、タンポポ珈琲、 ハーブティーと色々チャレンジ中です。 人工的な香料の匂いが強かったり、 果汁エキスでごまかしているようなフレーバーティー系、 スパイスが効きすぎて、カレー屋さんレベルになっているもの、 劣化したハーブティーに良くある、土っぽい雑味が強いもの、 などは苦手ですが、 健康茶系からフレッシュハーブティーまで、特に好き嫌いはありません。 美味しい物を、色々と取り揃えて楽しみたいと思っているのですが、 連続でチョイスを失敗して落ち込んでいるので、 是非、よろしくお願いします。
千葉県の松戸、柏周辺で、ブランド製缶入り紅茶葉を販売している店舗を ご存じの方はいらっしゃるでしょうか。 ほうぼう探したのですが、日東紅茶で出している低価格の物しか 置いてないので困っています。 普通の１００ｇ１０００円から２０００円ぐらいの、紅茶の缶入りが ありましたら、どちらで売っているかお教え下さい。 すいませんがよろしくお願いいたします。
変な質問かもしれませんが、普段みなさんどんな飲み物を飲んでいますか？ 自分は昔から、食事、間食、なにか作業をしているときなど、基本的に一年中、爽健美茶を飲んでいます。（もちろんコーヒー飲んだりジュースも飲みますが） 別に爽健美茶を飲むことで何か期待しているわけではありません。小さいころからあの味が好きで 大好きな飲み物なんです。　ですが祖母や祖父は、そんな冷たいものをゴクゴク飲んで、体に良くないといいます。確かに自分は冷え性なとこがあるので温かいものを飲んだりするのが良いのはわかるのですが、ご飯と一緒に温かい緑茶を飲むことが、どうも苦手です。食後に飲んだりするにはいいのですが・・・みなさんは家庭でどんな飲み物を飲んでいますか？ 寒い日に鍋やシチューを食べて温かくなっても、爽健美茶またはペットボトルの飲み物を飲まないとどうも口がスッキリしないのです。
飲食店に置いてお客様に紅茶のカップを出すとき、 お客様から見て、カップの取っ手は左でしょうか？右でしょうか？
コーヒーと紅茶ならコーヒーの方がカフェインは多いと思いますが コーヒーに比べて紅茶はどのくらいカフェインが入っているのでしょうか？ 紅茶の葉にもよりますか？ コーヒーの二分の一くらいでしょうか？
普通の緑茶と濃い目の緑茶の定義ってあるんですか？ 例えば、自分が濃いと思って出しても相手は薄いと思うかもしれないので
よろしくおねがいします 巷で、タマネギ茶が高血圧やコレステロールに効くときき、 試してみたいと思っています。 通販などではよく見かけますが 京都市内で買えるところがありましたらご存知の方、お教え頂けないでしょうか。
ご質問です。 通りを歩いていると、ジュース自動販売機が二台おいてありました。 一台は、缶ジュースが60～80円でペットボトルのジュースで100～120円なのですが、 あまり知られていないメーカーや、ノーブランドのものでした。 またもう一台は、おなじみのアサヒ飲料やコカコーラなどのメーカーで、 缶ジュースは120円、ペットボトルのジュースは150円でした。 安全性を考えるとすれば、やはり後者の自動販売機を購入したほうが よいのでしょうか？
珈琲の淹れ方で、 ドリップとネルドリップがありますが 違いは何でしょうか？
ドリップコーヒーの別の言い方についてです。 何て言うのか、忘れたので教えてください。
よく「水出し麦茶」というのティーバッグが売っていますが、あれは水出し用に何か加工をしているのでしょうか。 加工していないなら、麦茶に限らず、「水出し」と書いていなくても別に水出ししてかまわないのでしょうか（雑菌の問題など）。 出にくいという問題だけなら、なるべく長時間水出しして、自分が美味しいと思えれば水出しのほうが便利なので水出しにしたいと思っています。 詳しい方がいらっしゃれば、よろしくお願いします。
市販の天然水で アルカリイオンの水　メーカー：キリン http://www.chukai.ne.jp/~nelgal07/index.html というミネラルウォーターがあります いつだか明確に覚えていませんが（１５年前くらい） 発売時はキン肉マンを起用したCMでTVで宣伝していたのを覚えています ちょうど天然水が世間に認知されはじめ、 自分もグルメ気取りで天然水の飲み比べとかやっていました そのころにアルカリイオンの水を試飲しました 味はうまく伝えられませんが、私は六甲のおいしい水、南アルプス天然水が美味しいと思います ですがそれ以上においしかったです 最近たまに買うんですが、味がぜんぜんちがいます 最初のんだ時は軟水のような印象でしたが 今は海外の硬水のような感じで、水道水よりかは美味しいですが あまり変わりません このような体験した方はいませんでしょうか？
普段、ハズレが無かろうとフォートナム＆メイソンを飲んでいます。 もう少し安くて、美味しい紅茶が手に入らないかお聞きしたいと思っております。 好みとしては、渋みが少なく香りが良いディンブラや、しっかりした味のアッサム。 他の所でオススメされていた、名前も「ディンブラ」の通販も候補として気になっているのですが・・・ http://www.tvz.com/tea/shop/list_srilanka.html アドバイス宜しくお願い致します。
一人分のハーブティを作る時、ティーポットに対してお湯の量が少ないので半分くらいのハーブはお湯に浸かっていません。 お湯に使っていないハーブは無駄になってるのか、浸かってなくとも抽出できているのかどちらでしょうか？ また、私の一人分の作り方に問題があるようでしたら教えていただけると助かります。
つい先日ベトナムコーヒーの豆を貰いましたが、我が家にはそのための器具がありません わざわざもらい物のために器具を買うのも馬鹿馬鹿しいので、どなたか器具を使わずに入れる方法をご存じないでしょうか？
スーパールイボスティーがいいと聞いたのですが 安めで、SODを多く含むものあれば教えてください
緑茶は、150グラム300～400円の庶民的な値段のものを飲んでいます。 定番は、全国展開の某スーパーの中の、これまた決まったものにしています。関西のあまり大きくはないメーカーのもので、特定の産地限定品ではなく、全国から集めた茶葉をブレンドしているようです。胃に優しくマイルド・ソフトなので気にいっており、数年間こればかりでした。 ところが2～3日前 珍しくも他社のものを買いました。同様の価格、やはり国産茶葉とは表記してあるが、産地は不明。 数年前、このメーカー（おーい・・・・やめておきます）のものを買ったのですが、何か気にいらず、その後はご無沙汰でしたが、今回飲んでみると、以前とは違う。 かなり美味しくなっている上に、（表題のごとく）3番茶まで、けっこう色と香りがあるのです。 一方お気に入りの数年間続けている関西メーカーの方は、はっきりいって1番茶だけですね。2番茶になると明らかに、もうだめだよ、と色と香りが訴えかけてきます。 ただし 3番まで、あの黄緑の色と香りが続くという事は、着色料などは入ってないだろうな？と少々不安になります。緑茶の色は自然な色である！と信じても良いですか？ 関西のあのメーカーは、1番目が勝負で、はやくも2番茶になると落ち目。 一方 国内有数のあのメーカーのものは2番茶までいける。3番茶もまずまず。 どうなんでしょうか、どちらが緑茶のあり方として自然であり、どちらの製法が優れていますか？
カフェオレとカフェラテのちがいはわかりましたが、牛乳を温めて、全部牛乳の中にインスタントコーヒーを入れるのは、なんて言うのですか？ 説明下手ですみません。 コーヒーに牛乳を足すのではなく、牛乳オンリーにインスタントコーヒーを入れた場合です
こんにちは。 私は以前まで不摂生で、飲み物は毎日コンビニで購入した1リットル紙パックのジュースや紅茶でした。 このままではいけないと思い、麦茶、はとむぎ茶、ドクダミ茶、美容を考えてローズヒップ＋ハイビスカスティーなどをスーパーで購入してみましたが、美味しくなくて飲み続けるのが苦痛です。 ローズヒップティーは以前ハーブ店で購入したモノはハチミツを入れたら美味しかったんですが・・・ 飲むときにいちいちお湯を沸かして蒸らして・・・というのが面倒で続きませんでした。これを鍋で沸かして冷やして作り置きすればいいんじゃ・・？と思った事もありましたがちゃんとしたハーブティなので値段も結構するしお店側はあまり勧めてない感じでした・・・ ミネラルウォーターがいいと聞けばそれを試したこともありますが味がしないし食事と一緒に飲むのでも苦痛・・・ 今までずっと甘いものしか好んで飲んでこなかったので慣れてないんだと思います・・・ 健康にいいもので、毎日の飲み物として飲みやすいものを教えてください。 また、皆さんは毎日のお茶とかって1日1回ちゃんと煮出して冷まして・・・というかんじで作ってるんでしょうか？教えてください
Amazonでスターバックスの珈琲豆を購入したいのですが、 粉のはたくさんあるようなのですが、豆のものはどの商品になるのでしょうか。 よろしくお願いします。
コーヒーが飲めないので、ココアを飲むのですが、インスタントタイプのココアで おすすめあったら教えてください
曲がったストローの方が好きなのですが。 チョコチップなど入ってる場合があるから、吸い上げやすいようにまっすぐなのですか？
よくコーヒーを飲むのですが 合うお茶菓子を教えてください
どうなんですかね
どちらかというと濃い目な感じのが好きです よろしくおねがいします
同じ採水エリア（富士山、バナジウムとボトルに表記） なのにメーカーで味が全く異なる天然水？？ 私はポッカ（サッポロ）のバナジウムウォーターという水をとても美味しく思います。 値段でいうとスーパーで199円程度です。 それに対して、最近キリンの富士山の天然水という、これまたパッケージにバナジウム表記を 全面に出し、売り込んでいるミネラルウォーターを発見致しました。 それはコンビニのローソンセレクト、いわゆるPB品なのか、99円と安かったです。 ただ、味について全く次元が違いました。 高いものの方が美味しいのです。ただ、同じ採水地なのここまで味の違いが出るのは何故なのか 気になって仕方がありません。 どちらも一流の大手のメーカーなので、生産ライン、企業力で大きな違いが出ての価格差には 感じれません。 単純に何か、ここまで価格差が出る秘密が有り、それが味に現れていると思うのです。 熱処理なのかなにか混ぜ水などあるのかわかりませんが・・・ 想定、もしくは知っている方からのご意見が聞きたく質問しました。 よろしくお願いします。 ちなみにサッポロ（高い方）の栄養成分 1000mL当たり エネルギー、たんぱく質脂質、炭水化物・・・０ ナトリウム10mg カリウム0.5mg カルシウム5.5mg マグネシウム1.4mg バナジウム100ug ph８、８ 硬度19mg 採水地　静岡県富士宮市 ローソンセレクトのキリン 100mL当たり←100です。1000ではなく。 エネルギー、たんぱく質脂質、炭水化物・・・０ ナトリウム0.79mg カルシウム１、３mg マグネシウム０．６５mg カリウム０、１４mg ph値８、１ 硬度５９mg/L 採水地　静岡県御殿場市（富士山の伏流水）
先ほど水と飲料を買って来ました。二十ケース、つまり重量にして240キロ分、食料も一ヶ月分くらい買いました。多分皆さんはあまりこういった買い置きはしていないと思いますが、アメリカ人は食糧庫をよく持ってますよね。自分は外国人的な思考なんでしょうか？
水素水にはどのような効果があるのでしょう？
モンカフェのような1杯分限定のレギュラーコーヒーの名称を教えてください。 モンカフェのＨＰをざっと見てみましたが、「ドリップコーヒー」としか表記されていませんでした。 それと、この種のレギュラーコーヒーはモンカフェ以外にもあるようですが、お勧めがあれば教えてください。 ちなみに、私個人が好きなコーヒーはマンデリンです。 もちろん、これに限らず、いろんなコーヒーを試したいので幅広く回答を募集いたします。
今日、自動販売機でバンホーテンココアのホットのペットボトルのサイズを買ったのですが それはただのココアだったのか、ミルクココアだったのか知りたいのですが もう飲み終えて捨ててしまいました。 http://www.vanhouten.jp/lineup/index.html をみると、ペットボトルはミルクココアしかないのでしょうか？ このサイトに掲載されていないだけで、ペットボトルの普通のココアもあるのでしょうか？
最近、お茶に興味を持ち日本茶を入れるようになりました。 今紅茶を飲むようなグラスで飲んでいますが、どうせなら雰囲気を出すために湯飲みのような器で飲んでみたいと思いました。 しかし、私の周辺のお店(大阪)を探してみても、湯飲みを売っているところがほとんどありませんでした。 関西内でおすすめの湯飲みやお茶グラスを販売しているお店を知っている人がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。
素人の質問ですみません；；実は先日海外で飲んだ緑茶？が忘れられなくて・・・・・ 砂糖入りの甘い緑茶（それ自体は普通の味）の上に　生クリームとは少し違う感じなんですが　泡立てチーズ？がフワフワ乗ってました。感覚的には普通の泡のような感じでしたが舐めて見るとチーズの味が濃厚で美味しかったです。旅行先の味に慣れず飢えていたからだと思いますが一段と美味しく感じました。お茶の上にチーズで変な組み合わせだと思ったのですが中々いけました；； 自宅でも作って見たいのですが、その泡チーズ？の作り方が解りません＞＜色々調べたのですがさすがに日本ではその様な風変りな飲み方をしないらしくヒントすら掴めません；； 舐めた感覚は泡っぽくも感じましたがクリームっぽくも有るような・・・チーズの風味以外に少し甘かったのを覚えてます。うる覚えと説明下手ですみませんが　どなたかその泡の作り方、もしくは近ければ結構ですので簡単な作り方のお知恵をお貸し頂ければ幸いです。
スタバの抹茶ティーラテ 抹茶ティーラテを注文する際に オールミルクで注文したらHOTにはならないんでしょうか？ 普通に注文したらHOTで出てくるのは知っています。オールミルクにするととても美味しいという記事を見つけたのでしてみたいんです。 そうすると冷たいのが出てくるんですか？ ちゃんとHOTで出てきますか？
なぜあんなにおいしいものがコンビニスーパーに売ってないのでしょうか？ ペットボトル小大もなく、自販機しかないのは頭をかしげます なぜでしょうか？
こんにちわ この度、東京に遊びに来る群馬の友人を紅茶専門店に案内することになりました。 そこで、質問なのですが、、 群馬から利便性の良い駅周辺にある紅茶専門店を教えて頂けないでしょうか？ 可能ならば、スコーンの出す店であるとなお良いです。 また、湘南新宿ラインを利用してくるそうです。 ○蛇足 ジークレフのスコーンが美味しいという話で盛り上がったので、ジークレフに案内しようとしたら、群馬からの利便性が悪すぎて、こりゃアカンとなった背景があります。。 以上
コーヒー豆ってお湯に溶けないのに、何でインスタントコーヒーってお湯に溶けるんですか？ インスタントコーヒーって、一体何からどうやって出来てるんですか？
私はコーヒーに関して詳しくありません。ご容赦ください。 生豆を販売しているコーヒー店がコーヒー豆を深煎りする時ってどういう時ですか？ １．豆の鮮度が落ちてきた時に深煎りにする？ ２．豆の鮮度が落ちた豆もしくは、売れ残った豆をブレンドに使用する時に深煎りにする？ 時間の経過で生豆の風味が落ちることは殆んどなく、豆自体のアタリハズレ、性質で深煎り浅煎りをきめるのでしょうか？ というか、深煎り浅煎りのそれぞれのメリットも解っていません。 すみません。教えてください。
コカコーラゼロが好きで、毎日少なくて３本多くて５本（５００mｌのほうです）飲んでます。 妻や母親が「そんなに飲むと糖尿病になるよと」言ってくるのですが、実際のところ、糖尿病に なるのでしょうか？ また、飲みすぎると体にどのような影響がありますか？
グリーンスムージーを作る際に、リンゴなら皮ごと入れる。種も取り除かなくていい、とありました。 キウイも皮ごと入れていいと、本には書いてあります。 リンゴの皮は抵抗ありませんが、キウイのモシャモシャした外皮は、とても抵抗があります。 「グリーンスムージーは体にいいよ！」という方に、お聞きしたいのですが、抵抗はありませんでしたか？ リンゴの種とか、「ホントに飲めるの？　大丈夫かなあ？」と抵抗があります。 何かしら別の栄養素が含まれているのかもしれませんが、お腹を壊さないか心配です。抵抗を克服された方は、どうやって克服されたのでしょうか？ わたしもグリーンスムージーは健康にいいと思うのですが、こればかりはどうも……。アドバイスをいただけないでしょうか？
とある人物がDr Pepperを好んで飲んでいたのを思い出して。 今日、興味本位で買い。 飲んでいたのですが……大分癖のある味がします……。 …そこで、質問です。Dr Pepperの魅力ってなんですか？ すみません、くだらない質問で… なんだか気になってしまい……汗
忘年会シーズンが近づいてますけども、 その時に困るのがお酒をついつい飲み過ぎてしまった後の二日酔いだと思います。 今まで私はウコンの力を飲んでいたのですが 正直効いているのか効いていないのかわかりません。 頭痛やだるさもしっかりありますので、軽減されているのかどうかもわかりません。 なのでお酒を飲み過ぎた後に二日酔いが無くなったり 頭痛が軽減されたりするおすすめのものってありますか？ 最近頭痛などに弱い体になってしまいまして何か欲しいと思っています。 実体験から感じたおすすめのものを教えてください
ペットボトルに入って売られているメジャーなお茶の中では、 爽健美茶が一番美味しいでしょうか。
先日リラックス効果があるというハーブティーを友人にもらい、飲んで寝たら凄く熟睡できました。不眠気味で夜中に何度も起きてしまうのが悩みだったので、嬉しくてこれから色々試してみようと思ってます。 今はスーパーで普通に購入したカモミール＆オレンジピールのティーバックを飲んでます。 都内に、enherbや生活の木といった専門店があるようなので興味があるんですが、同じカモミールでもお店や商品によって違うものなのでしょうか？ ティーバックのハーブティーでも効果があるような気がしていますが、やっぱり専門店の方が質が良いのでしょうか？確かに、先日いただいたものはティーバックでしたが、テトラタイプの目が粗いものでした。 お店の方はやっぱり値段が高いのかな、、とか迷っています。ＨＰ等は見ていますが、慣れないので違いがよく分からずにおります。 詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか。 お店もおすすめがあれば詳しく伺いたいです。特に色々相談しながら選べるようなショップですと嬉しいです。よろしくお願いします。
お世話になります。 ウーロン茶を茶葉から入れる場合、１杯目は捨てると思います。 私はそれがもったいないので不思議に思っていましたが、実際にそれを飲んでみると不味いので意味が分かりました。 では、なぜ１杯目は不味いのでしょうか？ 日本茶だとそんなことはしないので不思議です。 よろしくお願い致します。
http://www.obubu.com/SHOP/co004.html 抹茶は粉の物しか見た事がないですが、２０日 以上日陰にかぶせて、尚、粉末にしてない抹茶 用の茶葉で、日本製のものは何処で買えますか ？ ネットで「粉末前　抹茶」などで検索しても出て こないので、巷の利休様、教えてください。香り 良いお抹茶を詫びの心で振舞いたいのです。＾＾
http://www.starbucks.co.jp/products/ のクラッシュマロンパイラテか フラペチーノを買おうと思ってるのですが違いを教えてください。 フラペチーノは生クリームたっぷりって言う事でしょうか？
最近寒くなってきたので、 よくあたたかい飲み物を買うんですが、 ほとんどがあの小さいサイズ（350mlくらい）で、 500mlのサイズを見ないのが気になります。。 沢山飲みたいのに、需要ないのでしょうか？ 理由を知っている方がいらっしゃったら、 教えていただきたいです…！ よろしくお願いいたします。
現在、インスタントの「ネスカフェ ゴールドブレンド（瓶）」を安い時に購入して 家族でコーヒーを飲用しています。 ある切欠でコーヒーメーカーに興味を持ったところなのですが この機会に少し奮発してコーヒーライフを豊かにしてみようかと検討してる最中です。 家族の要望を纏めるとこのような感じに。 ○紙フィルターはゴミが増えるから駄目 ○置く場所のスペースを考えて大き過ぎないこと ○メンテナンスが手軽なもの ○手動ミルは手間が掛かりすぎるから避ける ○予算は８０００円以内で この点を踏まえて調べて下記の候補が挙がっている段階です。 候補の物について経験談や注意点 または、他のお勧めコーヒーメーカーがあればアドバイスを宜しくお願いします。 ○ネスカフェ ゴールドブレンド バリスタ PM9631 手軽さ重視で現在のインスタントをそのまま利用。 エコパックを再利用にしてコストパフォーマンス重視 ○アロマサーモステンレス JCM-561 ゴールドフィルターと抱き合わせ購入　コーヒー粉を冷蔵保存で使用 ○ツインバード　CM-D456 電動ミル付きでコーヒー豆重視　メッシュフィルターで紙も不要とのこと ○ミルカフェ １０００回使えるフィルター　ゴールドフィルターとの取捨選択で
以前、心斎橋の宇治園店頭でお茶の詰め放題をやっていました。 お茶屋さんの詰め放題ということで、お味もそれなりに美味しかったとのこと。 是非、私も買いたいのですが、残念ながら上記店舗では最近行われていないようです。 そこで、同じようなお茶の詰め放題が出来るお店があれば、是非紹介して頂きたいです。 ・大阪市内（もしくは交通の便が良く、市内から行きやすい所） ・煎茶の詰め放題がある 宜しくお願い致します。
数十年前の子供のころは喉が渇くとやかんの緑茶をがぶ飲みしていました。昭和４０年以降は麦茶も飲むようになりました。最近はペットボトルの水やスポーツドリンクを良く飲みます。 子供のころ欧米人はお茶では無くコーヒーを飲むと聞かされていましたが、コーヒーは大量には飲めないのでは？という疑問を昔から持っていました。５０年程度昔の欧米人は喉が渇くと何をがぶ飲みしていたのでしょうか？
抹茶は日陰で育てたり、栽培工程が全然違うようですが、 家で近いものを安く飲みたいのです。 ただ、緑茶をミルで挽いただけだと苦くて抹茶としては 飲めたものではないと思うので、蒸す時間が緑茶より 長い深蒸し茶は苦味が少ないと聞きますので、家で 緑茶を蒸し直して、それを再度乾燥させて、ミルで挽 けば、自家製抹茶になるかな？と思うのですが、試さ れた方はいらっしゃいますか？ 試してないけど理論的には苦くなくて、細かいグリーン ティー粉末が出来ると思う方、試作に賛同して頂けたら 幸いです＾＾
コーラってキャップを空けて飲む瞬間より そのまま一日置いて少し炭酸が抜けた方が おいしいと思うのですがどうでしょう？
寿司屋とかその他の飲食店で、席に座ると無料のお茶が出てくるところが多くありますが、 そういう店で、（無料だから）お茶だけ飲んで、何も注文しないで帰ってもいいのでしょうか。
ペットボトルのお茶をよく買うのですが、いつ買っても同じ銘柄であれば同じ味がします。同じ畑の同じ茶葉を使えば必ず同じ味に仕上がるのでしょうか。多少の違いはあるような気がするのですが、何か味の調整の様な事はしていないのでしょうか。成分を見ても緑茶とビタミンCとしか書いていませんが、本当の所はどうなんでしょう。ご存知の方よろしくお願いいたします。
コーヒーを飲むと、いつまでも胃に残り消化されず、ムカムカとします。 しかし、ココアは平気なのです。 純ココアをお湯で溶いて飲んでいます。 ココアにもコーヒー同様にカフェインが含まれているそうですが なぜ、ココアは平気なのにコーヒーだと胃が受け付けないのでしょうか。 何が違うのでしょうか。
週に４回ほど喫茶店に入ります。 とあるアメリカ系外資の喫茶店では レギュラーコーヒーが一杯３００円です。 その日のうちになら二杯目は１００円です。 しかし、インスタントコーヒーで４００円もあれば ２０杯ほどコーヒーを楽しめます。 たしかに喫茶店では、顧客はコーヒーそのものの価値だけでなく 空間を含めて支払っているのですが それにしてもインスタントコーヒーと比較すると２０倍もの価格差が 生じます。 はたして喫茶店のコーヒー価格は適正なのでしょうか？ 捕捉 このコーヒー価格については 中国では大批判を浴びており一大事件へと発展しています。
通販サイトで、ローストしたコーヒー豆をオーダーする際『生豆時100gでｘxｘ円』と値段がついています。 通常コーヒー店ではロースト済の重さで購入しているので、価格の比較ができません。　 生豆をミディアム ローストにすると、どのくらい重さが減るものか、教えて頂けますでしょうか。 よろしくお願い致します。
今から２５年ほど前には、100％のオレンジジュースというのは、苦くて酸っぱくてとてもストレートでは呑めたものではありませんでした。 大き目の缶に入っていて、缶切りや金属の爪のような穴あけ器具で、口を開けて家族で分けて飲みました。贈答品でもらうことが多かったように思います。味がきつくて、子供は水で薄めて飲んだりしました。 ２０年ほど前から、だいぶ飲みやすくなり価格も手ごろになりました。 しかし今になって、あの味をもう一度飲みたくなりました。でも、そのようなものは身近には無く、ネット検索でも見つかりません。 あの味に近い現行商品をご存知の方、どうぞ教えてください。
お煎餅亀田製菓のあげ一番を食べながらコーヒーをすすっています。 一般大衆のみなさんは 恐らくお茶を飲むのだろうと思いますが コーヒーを飲まれる人は私の他にはいるのでしょうか？
牛乳について教えてください。 店頭では、低脂肪乳が多く並んでいます。そんなに低脂肪にする理由が知りたいです。今、手元にある成分無調整の牛乳は、乳脂肪分3.8%です。低脂肪乳だと1.8%とか1.2%とかが多いですが、全体からみて、そもそもわずかな量ですよね。なのに、低脂肪乳が争うように並んでいます。 牛乳の乳脂肪分は、そんなに避けたほうがいい成分なのでしょうか。露骨に太るとか、露骨にコレステロール値が上がるとか、そういう理由なのでしょうか。 私はコーヒーにたっぷり牛乳を入れてカフェオレぎみにして、一日に何杯も飲みますが、低脂肪乳すぎるとコクがなくておいしくないのです。どなたか、牛乳の乳脂肪分について、教えてください。 よろしくお願いします。
すいません，質問があります。 コーヒーに入れるミルクについてなんですが，このミルクって ただの牛乳(スーパーに売っている一般的な牛乳)と，考えて よろしいのでしょうか？ なにか砂糖など，糖分が添加されているのでしょうか？ 例えば，コーヒー用の粉末状のミルク，小さなカップに入ったミルクなど。 また，カフェや喫茶店にあるカフェ・オレなどには砂糖が添加されている のでしょうか？牛乳のみを入れたノンシュガー？ やっぱりそれは店によって異なるのでしょうか？ どなたか教えて頂けないでしょうか？よろしくお願いします。
中華に合うワインを教えてください。できれば、回鍋肉とか麻婆豆腐とかスタンダードな料理にあう銘柄というか。 できれば、安いものでお願い致します。
お題の通りなんですが、緑茶の葉っぱを粉末状にして自家製の抹茶ミルクを作ってみたいと思っています。 試しにお茶の葉をミキサーで掛けてみたんですが上手くいきません。 大袈裟に言えば石臼みたいに細かく引ける感じなのをイメージしています。 昔、ジャパネットタカタで電動（！？）の小さな石臼みたいなのが1万円で販売していたけど、ちょっと高いです・・・。 何か良い物があったら教えてください
最近手を抜いて野菜を食べず 1日分の野菜で済ませているのですが、 それでも大丈夫ですかね？
私は毎日欠かさずにコーヒーを飲みます。 １００均で粉ミルクパウダーを買って使っているのですが とても不味いです 捨てようと思うのですが・・・ 一般大衆のみなさんのご意見はいかがでしょうか？
スーパーに行くといつも疑問に思ってたのですが、 乳酸菌飲料は安いもので10本セットで180円くらいですが、ヤクルトは5本セットで 同じくらいの値段がします。なぜヤクルトは他の乳酸菌飲料にくらべて倍くらい高いのですか？
八年ほど前に友人のお土産でもらった台湾産中国茶が棚から出てきました。 開封してあったものです。 飲んでみたのですがおいしかったので元々中国茶の賞味期限はどの程度の物か知りたくなりました。 寝かしても問題ないのでしょうか？ むしろ、おいしくなるもの？ 緑茶などと違い元から漢方薬のように茶色の葉っぱでした。 一応パックのチャックはしておりました。
お茶は濃いめで飲みます。 コーヒーを濃くすることはありません。 どちらがカフェイン多いと思いますか？ 市販のペットボトルにある濃いお茶よりさらに濃い感じです。 眠気対策でよくコーヒーを飲むのですが、どちらかと言えば日本茶が好きなので 濃いお茶でも代用できるのであればうれしいです。
こんばんは。 現在妊娠15週目なのですが 妊娠してすぐから トマトジュースにはまりました。 いつも無塩のものを 多い時は一日一本ペースで 飲んでいたのですが、 間違えて有塩のものを 買ってしまいました… 今あるのが開封済一本と 未開封が一本です。 もったいないので 一日一杯だけ飲んでるのですが、 開けたらすぐ飲まないと 悪くなるし、もっとごくごく 飲みたいので 無塩を買う為に 早く消費したいです。 はやく大量に消費するレシピなど ありませんか？ それともごくごく飲んでしまっても そんなに問題無いですか？ むくみが怖いので一日一杯に 抑えていますが…>_< お願いします>_<！
豆乳ってまめまめしいですよね。 美味しい飲み方があれば教えてください。
といえば、どこでしょうか。 私は今までブラックコーヒーを美味しいと感じたことがありません。今までマクドナルド、スターバックス、ミスタードーナツなどのコーヒーを飲んだことがありますが、美味しくないと感じてしまいます。 セブンイレブンのコーヒーもネットでは美味しいと評判のようですが、まずく感じてしまいます。 専門店で淹れたコーヒーなら美味しいと感じるはずだという話を聞いたので一度飲んでみたいのですが、美味しいと評判の珈琲専門店といえば、どこでしょうか。 予算は考慮しませんが、出来れば若い女性一人でも浮かない、お店の人と客の距離が近くなく、読書に集中出来るお店がいいです。(私は内向的な性格なので、会話が苦手です。)
昔、旅行先のお寺？でいただいた、 味の濃い、どろどろ？な抹茶を家で作りたいのです。 とりあえず、茶筅とお茶碗と濃い茶の粉はネットで買いました。 でも、なんとなく茶筅でかしゃかしゃやってみても、 粉は融けますが、どろっと？泡？みたいになってくれません。 味は濃いけど水っぽいというか…粉はすぐ沈殿してしまうし…。 何かコツがあるのでしょうか。 泡だて器とか買ってみようかと思ったりもしてるのですが…。 アドバイスいただけたらと思います。
魔法瓶にお茶を入れて、半日ほどたつと、お茶の色が濃くなっているような気がします。 これはどうしてなのでしょうか？ もしかして、酸化しているのでしょうか？　であれば、飲まないようにしたほうがいいの ではないかと思っているのですが……。
最近、ポッカから出ている「やすらぎ気分のコーン茶」が美味しくって 良く飲んでいるのですが、毎日飲むには割高なので パックのものに切り替えようかと悩んでいます。 自宅で作れるパックで煮出す（水出し）タイプで、 ポッカのような甘みのある香りの良いものがあれば教えて頂きたいです。 もし、ご存知の方がいらっしゃいましたらお願い致します。
おいしい、美味い、びっくり、ブラボー、すごい！！ といった「ドリップバッグコーヒー」教えて下さい。 味に好みがあるでしょうが、メーカー名と商品名でお願いいたします。
マックスコーヒーという飲み物を探しているのですが、見つかりません amazonだと飲んだこともない飲料をケース買いしたくないので個売りの店がいいのですが今のところ見たことがありません 大阪市内かその周辺でマックスコーヒーを売っている店を知りませんか
こんにちは。 私は二年前位からジャスミン茶が大好きで、多い時は一日４Lくらいを毎日飲んでいたりしていました。※主にコンビニで販売しているパックのもの でもジャスミン茶を飲むと、いつも決まって便秘になるんです。 飲み始めの頃は大量に飲んでも便秘はさほど気にならなかったのですが、今では５００ｍｌくらい飲んだだけでも必ず便秘になります。 ある時は約二時間くらい便が硬くて大きくて出なくて、苦しくて苦しくて救急車を呼ぼうかと思った時もありました。 その時のことがトラウマになり、しばらくジャスミン茶から遠ざかっていたのですが最近また飲み始めるようになり、ヤッパリ便秘気味になると同時に、美味しいなー好きだなあとも思います。 このはなしを友人に話したところ、「そんなことしていたら、将来人工肛門になるよ？！やめなよ！」と言われました。 確かに頻繁に便秘になるようになってから、排便後、肛門から血が大量に出るようになってしまいましたし、たまに肛門が痒くなったりしますので、友人の言うように人工肛門にならないか心配しております。 そこで質問ですが、このままジャスミン茶を飲み続けることで人工肛門になる可能性はありますでしょうか？あるとしたら、ジャスミン茶に代わって健康にも良い似たようなお茶をご存知ないですか？ また、ジャスミン茶を飲んで便秘になるのは私の体質のせいでしょうか？それともジャスミン茶自体にそういう効果があるのでしょうか？ 毎日ジャスミン茶を飲みたい欲求と戦っております。そのくらい好きなんですよね。。 宜しくお願いいたします。
こんにちは、現在、市販の３９８円のコーヒー（３６０g粉）をドリッパーで味を楽しんでいます。インスタントコーヒーよりはおいしいです。しかしどうしても喫茶店などのコーヒーとは味が違います。 これは値段の違いだけなのでしょうか？それとも他に何か違いがあるのでしょうか？ちなみに４９８円のコーヒーに変えたのですが、あまり変わりませんでした。もっと高いものにする必要があるのでしょうか？あまり大金持ちではありませんので、それほど高価のものには手が出ません。 よろしくアドバイスお願いいたします。
http://store.starbucks.co.jp/beverage/CVS/4901777247406/ を見てよくわからないのですが、 スタバとサントリーってどういう関係なのでしょうか？ スタバの商品は実はサントリーが作ってるのでしょうか？ それともこのコンビニで売ってるスタバの商品のみ、 サントリーが作ってるのですか？
いろいろスタミナドリンクありますが、どれが一番ガツンと効きますか？ 値段も教えて下さい。
体調を崩して薬を飲んでいますが、薬が強いのか胃が荒れます。 好きだったコーヒーや紅茶、飲んだあとはムカムカします。 市販のペットボトルのお茶も、たくさん飲めません。 食事制限はないので、水よりもお茶系が飲みたいのですが、ハーブティーなどでお腹にいいとか、胃に優しいものがあったら教えてください。
こんにちは。 ラテはエスプレッソをミルクで割ったもの。 カフェオレはドリップをミルクで割ったもの。 という認識でおりましたが、添付したコーヒーはラテだそうです。実際エスプレッソを抽出しているのでしょうか？
皆さん、おはようございます。 実は、今凄く悩んでいます。 それはペットボトルの緑茶ではなく、急須で淹れる緑茶のもと=茶葉を探しています。 地元のスーパーには、安くて水に近い薄茶しか置いていません。 基本的に、煎茶・玉露茶・抹茶・かぶせ茶が入った茶葉は、ありますか。 又、購入する場合は通販(インターネット・モバイル)でも構いません。 皆さんの一押し茶葉(緑茶に限る)をお教えください。 それでは、宜しくお願い致します。
今スタバのマグが欲しくて、買うサイズについて悩んでます。 よく、ホットのドリンクにカプチーノみたいなふわふわのミルクやホイップクリームが乗ってるのってありますよね？ そういったドリンク専用で一つ欲しくて、また、写真ようにコップギリギリまで注がれた感じが視覚的に凄く素敵なので、あんな感じになるようにサイズを選びたいと思ってます。 私は、ホットはあんまり量を飲む方ではないので、ショートサイズあたりでもいいかなぁ～と思ってます。 問題は、飲み物の量にたいしてのコップの大きさですが、たとえばショートサイズならば、ギリギリの245mlであんな感じになりますか？ それとも、モコモコしてるので以外ともっと大きめサイズでないとはいらないのでしょうか？ よく、マイマグ持参の方の画像を見ると、いい感じに入っているので、どのくらいの カップにどのサイズをいれてああなっているのか疑問です。 実際にマイマグ使って飲んでる方、或は詳しい方よろしくお願いいたします。
無糖と間違えて加糖の紅茶を買ってしまいました。 普段買わないメーカーのだったので、パッケージを見ても気づかず飲んで「わっ！」となった次第です。 しかも大量に（ネットだったので）注文してしまい・・・。 ミルクやレモンを入れて飲んだりしていますが、やはり甘い・・・。 加糖の紅茶、何かに使えないでしょうか？ やはり飲むしかないですか？
お酒が入ってないメルシャンのようなビンに入った炭酸ジュースを開けないで部屋に13年飾っていました。 部屋の整理をしようと捨てようとして栓を開けたところ勢い良く空きました。それを見ていた母が飲めると言ったので、私も興味本位で一口飲んでみると炭酸もあり味も美味しく大丈夫でした。 私は捨てようと思っていたのですが、母が全部飲んでしまいました。 腹痛などなかったら大丈夫なんでしょうか? 飲んでしまってからどうしようもないのですが…心配になりました。 わかる方おりましたらよろしくお願いします。
昔（１０年）から缶コーヒー好きですが、 あまり甘いのは好きではなく、また 微糖シリーズも苦い感じ、とか口の中が 渇くような感じが好きじゃないです。 缶コーヒーではレインボーだけおいしく飲めます。 別にＢОＳＳが好きなんじゃないです。 レインボーが特に好きです。 同じような方いますか。 もしくは好きなコーヒ―ありますか。 ジョージアシリーズは甘い感じがするし、 あ、でも無糖で牛乳入りのが１つありますが あれはレインボーの次に好きです。
缶飲料にスチールとアルミ２種類あるのは、何故ですか？
ティーバッグやポットで紅茶を淹れるとき、書いてある通りに淹れたつもりでも、濃い紅茶になってしまうことがあります。 そういう場合は、お湯の量を増やすのと、抽出の時間を減らすのと、どちらがよいのでしょうか？
紅茶のお店に行くと、基本的にカップ２，３杯分の入ったティーポットで出てくることが多いですが、あとのほうになると、だんだん味が濃くなり、かなり渋い紅茶になってしまいます。 特に、飲めば飲むほどティーポットに残るお湯が少なくなるので、３杯目あたりになるとミルクを入れても飲むのがつらいほど濃くなってしまいます。 そこでたいていのお店では差し湯をして頂けるのですが、ふと疑問に思ったのが、濃くなった紅茶を差し湯で薄めたものは、初めから”差し湯後と同じお湯の量”で淹れた紅茶と、同じ味になるのでしょうか？ 今まで紅茶の淹れ方を様々調べてまいりましたが、どこでにも書いてあるのは、茶葉の量をきっちり量ること、ちょうどよいお湯の量を注ぐこと、そして時間をしっかり守ること、が挙げられています。 どうやらあとになればなるほど渋みの成分だけがどんどん出てしまうようです。 また個人的な経験では、茶葉が多かったかお湯が少なかったかで、濃く出てしまった紅茶は、差し湯すると、苦味も軽減されますが、紅茶のうまみや甘みがかなり薄まってしまい、苦いお湯のような感じになってしまうことが多いです。 このように差し湯をする場合には (1)紅茶のお店のように、最初はちょうどいい紅茶だが、どんどんポットの中の紅茶を飲んでいき、しかし茶葉はポットの中に残ったままなので、時間とともに濃くなってしまい、差し湯する場合 と、 (2)自分で淹れた時のように、最初から濃い紅茶になってしまい、茶葉を取り出したあとで、差し湯をして薄める場合 の２パターンがあると思います。 初めの質問に戻りますが、簡単に言えば、(1)や(2)のように濃くなって差し湯した紅茶は、きちんと入れた紅茶と同じようにおいしくなるのだろうか？ということです。 私の見解では、(2)の場合はまだなりそうですが、(1)の場合は無理な気がしてしまいます。 お店に飲みに行っているときは、結構高いお金も払っているので、どうせなら最後までおいしくいただきたいのですが・・・。 紅茶にお詳しい方！どうか教えてください。よろしくお願いします。
炭酸飲料の炭酸を抜けにくくする方法や物なにかありませんでしょうか?
都内(新宿近辺)で「八ヶ岳野辺山高原牛乳」 通称、ポッポ牛乳が売られているスーパーなど知りませんか？ 区と店名を書いて頂けるとありがたいです！
エディアールの紅茶・コーヒー・ジャムなど飲んだことがある方教えて下さい。贈答品を検討中でエディアールがカタログにあるのでこれにしようかと思うのですが、エディアールは試したことがないので実際味はどうなのかなと気になっています。 個人的には同レベルで、フォートナム＆メイソンは高くてもやっぱりおいしいと思いますがハロッズは値段ほどの味ではないように感じます。　エディアールはどうでしょうか？味覚はひとそれぞれなので個人的好みで構いませんので飲んだことある方教えて下さい。
４．５日前に開封した有名珈琲メーカーの１リットル紙パック珈琲が冷蔵庫にあります。ペットボトル同等の蓋です。そのまま飲料可能ですか？珈琲ゼリー等加熱して食することは可能ですか？
最近、ディズニーキャラクターの ラテアートの画像をよく見るのですが、 都内や関東近辺にディズニーのラテアートを 提供してくれるお店はあるのでしょうか？ ご存知の方いたら教えて欲しいです。 ネットや様々なツールで調べましたが、 お店まで突き止める事が出来ず困り果て、 質問させて頂きました。 何か情報などありましたら、 よろしくお願いします!!!
紅茶でカフェインレスのものを探しています。 何かありますでしょうか？
ハーブティーを摂取直後、神経が楽になる様な感覚がします。 何故なのでしょうか？ また、カモミール、ペパーミントを飲用しているのですが他に神経を落ち着かせる ハーブティーはありますでしょうか？
ハーブティーにテアニンはコーヒーや紅茶と比較しどのぐらい入っています？
先日、ネットで見かけたこの記事「安物ティーバックは歯と骨を脆くする」を読んで、気になってました。 http://rocketnews24.com/2013/08/01/354996/ これって、本当ですか？ 紅茶が好きで、たくさん飲むので、スーパーのお買い得なティーバックを使っています。でも、歯や骨が弱くなってしまっては、それは困ります。 次からは、ブランドの紅茶ティーバックにすべきでしょうか？
最近、天然炭酸水のペリエにハマり、よく飲んでいます。 しかし、1日に1リットル程度飲むとお腹が痛くなってしまいます。 友人には、「外国産の天然水は、お腹が弱い人には合わないことがある」 と言われてしまいました。 そこで、日本生まれの天然炭酸水があれば 腹痛もないのでは、と考えました。 日本生まれの天然炭酸飲料のオススメがありましたら、教えてください。
コカコーラをたくさん飲むと、歯が溶けるって本当ですか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　あと、ファンタをたくさん飲むと、がんになるって聞いたんですけど、本当ですか。　　　　　　　　　　　　二つも質問して、すいません。
コンビ二でコカコーラのバニラ味を見つけたのですが、おいしいですか。
湯冷ましの水と普通の水では湯冷ましの水の方が長持ちしますか？ どちらも東京の水道水です
マンションに住んでいます。水道水なのですが、　夏場だと熱くなってしまっています。 多少そのまま飲むのは不安なので　ミネラルウォーターを買って飲んでいますが、金銭面的にも 負担なので　違う方法で　安全な美味しい水を飲みたいと考えています。 （・-・；） そこで色々見たところウォーターサーバーや　浄水器がいいとあったのですが、これらはどう違うのでしょうか？ また　利点や不利な点　　　おすすめなものなどあれば教えてください。＊
アイスコーヒーを自分で作るにはどうすればいいのでしょうか。
これらに箱売り(6本くらいの)はありますか? ・三ツ矢サイダー の ゼロカロリーのやつ1.5L ・コカコーラやペプシのゼロカロリーの1.5L(コーラなら何のでも構いませんが上記２つメイン) ・各種ファンタのゼロカロリー1.5L(そもそもファンタ系にゼロ カロリーは無いですか? 無ければ普通ので) また、ゼロカロリーって本物に何もないのですか?(本物にカロリー0 とか 太らない とか 中性脂肪?体脂肪? とか)
http://mognavi.jp/food/231162 これと、 http://mtrainier.jp/product/index.html のカフェラッテは、同じ商品でしょうか？ よく見ると若干カロリーが違うのですが・・・
ペットボトルのお茶を「開詮後はすぐにお飲み下さい」は百も承知しておりますが実際開栓後はどれ位迄安心して飲めますか？ 下記の条件の場合は？ ★条件★ ラッパ飲みはせずコップに注いで飲む 開栓後は常温(空調の効いた部屋)
下に隠れてた、袋から、野菜ジュースが１４本出てきました。 ２５０のペットボトルです。 １００％ジュースです。大手です。 賞味期限が、「2013年7月14日」です・・・。 色はそのまま？ですが、そこには沈殿物がかなり落ちてます。 みなさんなら、飲みますでしょうか？ 捨てた方がいいですかね・・・。
現在行われている、キャンペーンで抽選でアルミロングタンブラーが当るというやつですが、開始直後はかなり当りやすかったみたいですが、当方は現在３０連敗中です。 いろいろ見ていると当った人は殆どが７月９日までになっているようです。 ７月２２日以降で当ったという方いますか？ 今ポイントを消費するか、少し待つか、ヤフオクで買ってしまうか悩み中です。 どうも色落ち問題もあって、向こうも混乱気味の様子なので、今は期待できないのかなとか思ってます。
http://www.amazon.co.jp/s/ref=sr_pg_3?rh=n%3A57239051%2Ck%3A%E7%B7%91%E8%8C%B6&page=3&keywords=%E7%B7%91%E8%8C%B6&ie=UTF8&qid=1374290962 これみたく1Lで抽出出来て冷水で淹れる緑茶のティーパックが欲しいのですが オススメ何かありますでしょうか？
冷凍庫の中で爆発するのですか？ 缶には「凍らせないでください」と書いてあります。
カフェオレとコーヒー牛乳って同じものですか？ 違うのならどこが違うのですか？ 年をとるとくだらないことが気になります。
豆乳1000mlのものが、買うと2,3日で腐ってしまいます。 確認せずに飲んでは、「おええーっ」ってなってます… 豆乳が腐る前に加熱して冷ましてから保存した場合、加熱殺菌されて少しはもったりするでしょうか？ それとも意味ないでしょうか。 以前、牛乳を冷凍して保存してみたのですが、いまいちな結果でした。 豆乳も冷凍などしたらどうなるのでしょうか。 何か、少しでも(気休め程度でも)いいので日持ちする方法を知っている方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。 一人暮らしのため、牛乳や豆乳を買う際、700mlくらいのものがあればなーなんて思ってます。 500mlだと値段の割りに少ない気もしてしまったり…(こんなケチ性を直して500mlを買うべきなのでしょうか…) 700mlくらいのものがあればなぁ～… 一人暮らしの場合、牛乳や豆乳は、どんなものを買うのが一番お得だと思われますか？ アドバイスいただけると嬉しいです。
「カフェオレ」ってミルクや牛乳がはいってなくても カフェオレっていうのですか？ http://www.mylifenews.net/drink/2013/07/555ml.html を飲んだのですが、甘い珈琲でした。 色も黒っぽく全然ミルクが入ってないのですが、 カフェオレと謳ってます。 そもそもカフェオレってミルクが入ってるコーヒーを言うのではないでしょうか？ 原材料の中に乳化剤と言うのがはいってますが これがミルクの部分でしょうか？
私は一日に4杯もコーヒーを飲みます。 コーヒーを飲みながらおかきなどのおやつを 食べるときが何よりも至福の時です。 この大人のキモチは女やお子様には 理解できないだろうと思います。 しかし インスタントコーヒーを入れるときに最近時々考える事があります。 それはコーヒーミルクですが 一袋50個入りののようなポーションタイプがいいのか？ ひとビンに粉が入っている粉末タイプがいいのか？ という悩ましい問題です。 経済的合理性を追求すれば 粉末の方が経済的だと経験則からわかります。 しかし味や一日4杯も飲むことから勘案すれば ポーションタイプも捨てがたいと考えています。 コーヒー愛飲者さんたちの 一般大衆のみなさんのご意見アドバイスよろしくお願いします。
自販機には、いろいろな飲み物が入っていますが、唯一、牛乳が入ってる自販機をみたことがありません。 やはり、腐るなど衛生面で無理なのでしょうか？ 近いものとしては、カルピスなどの乳製品は、自販機にもありますが。
スーパーなどで売っているお茶の葉の袋を見ると、「水出し用」と書かれているものは少ないですね。 お湯出し専用の（？）お茶っ葉でも水出しで飲めるのでしょうか。また、それでも美味しいのでしょうか。普通にお湯出しする場合とはお茶の葉の量や茶こしする時間などはどのくらい変えればいいのでしょう？ 詳しい方、ぜひ教えてください。
マリアージュフレールの紅茶でロシアンブレックファーストティーという紅茶があることを知りました。 ベルガモット好きの私としては是非とも飲んでみたいのですが、ネットで検索してもあまり詳しいことが出て来ません。 実店舗よりもネットで買えるお店が知りたいです。 もしご存知の方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
毎朝ペットボトルに入った清涼飲料水を買うのですが、開封して口をつけた後ですと、どれくらいもつものなのでしょうか？ できるかぎりその日のうちに飲むようにしているのですが、最近はかなり暑くなってきましたので半日（朝～夕の６時間位）は厳しいでしょうか？ 教えて下さい！
ネットでコーヒー豆を買いたいと思っています。 みなさんのおすすめのショップと豆を教えてください。 また自分で調べてみると珈琲キャロットという店と土井コーヒーという店が色んなサイトでプッシュされていましたが、プッシュされすぎていて逆になにかしらの意図を感じてしまいました。 もしそこの豆を買ったことある人がいましたら感想も教えて欲しいです。 よろしくお願いします。
私は毎日インスタントコーヒーを１日に４杯も飲みます。 必ずミルクとお砂糖も入れてコーヒーの味と深みを増強させて 味わいます。 この瞬間が出来る男の苦み走ったいい男だとまんざら満足しています。 最近コンビニの店頭でコーヒーを販売していますが どこのコーヒーが一番おいしいのでしょうか？ 価格も考慮してのアドバイスよろしくお願いします。
缶ビールやジュースを凍らすと缶が変形します。 空隙率はどのようにして決められているのでしょうか。 瓶や缶ビールでは、凍らすということはないのでしょうか？ ちょっと積りで、冷凍室に入れた瓶や缶が破裂しない対応がほしく思います。
それまではずっと、コーラの1.5Lのペットボトルの炭酸が抜けないように、いつも容器を潰して、なるべく空気が触れる面積が少なくなるように、中の液体が口のギリギリになるようにしてからキャップを締めるという対策を取っていました しかし最近「炭酸キープ」なるペットボトルの口の所につけて、ある手順を踏むと炭酸が弱くなりにくい、という商品を見つけ買い使ってみました それはなんと・・・！！驚くことに今まで私のやっていた手法とは逆で、容器がパンパンになるまで中に空気を送り込む、というものでした 私は愕然とし、その場に12分ほど立ち尽くしてしまいました 空気を抜くor入れる 炭酸をキープする方法としてはどっちが正解なのでしょうか？
コーヒ－豆を買ってテーブルの引き出しに入れたまま忘れてしまいました。 気がついたのは多分３ヶ月くらい過ぎてから。買った時の状態のままなので、密封状態でしたが、なんとなく艶もなく色も薄くなっている気がしました。 豆を挽いて飲んでみるとやはり香りも味も弱い気がします。 こういう時ローストした時の香りに戻すことはもうできないのでしょうか。 フライパンで炒ってみようと思いましたが、はたしてフライパンで炒ってもいいものかどうか。 こんな経験された方でローストしたてにまで複製出来た方いらっしゃいましたら方法を教えてください。
オススメのお店はありますか？ カフェでも喫茶店でも大丈夫です。 雰囲気が良い 味が良い 店主が素敵 などなど。 オススメを教えていただきたいです。
ティーバッグで紅茶を入れる時にカップを温めておく理由はわかりますが、ティーポットで紅茶を入れる時にポットだけでなく同時にカップを温めておくのはなぜなのでしょうか？
飲み物を売っている自動販売機の横に、カンやビンを捨てる容器がある場合には、 買った飲み物はその場で開けて飲み干して、カンやビンを捨てるべきなのでしょうか。
トーヨービバレッジ株式会社より販売されている「キレのあるブラックコーヒー」という製品、よく確認せずに買ったのですが、カロリー表示を見ると1製品（240ml）あたり9kcalと表示されていました。 ブラックコーヒー（無糖・ミルク無し）はノンカロリーだと思っていたので、「あれ？ほとんど感じなかったけど砂糖入っているの？砂糖入りでもブラックって言うの？？」と原材料をチェック。 するとやはり砂糖やミルクは入っていない… どうやら飲料のカロリー表示と言うのは、100mlあたり5kcal未満ならゼロカロリーと謳って良いようなのですが、そうすると疑問が湧いてきます。 1. 他の缶コーヒーのブラック（0kcalと表示されている）も、厳密にはゼロカロリーではない？ 2. 自分で淹れたドリップコーヒーを砂糖ミルク無しで飲んでも、完全に0kcalとはならない？ 3. 制度上、「キレのあるブラックコーヒー」も0kcalと表示できるはず（100mlあたり3.75kcal）なのに、そうしないのは何故でしょう？カロリー計算している人に対して良心的なの？ 推測として、コーヒー成分が濃いとたんぱく質＆炭水化物の含有量が表示義務の値を越えるので、それに合わせる形でカロリーも表示せざるを得なくなる？という感じなのですが…（たんぱく質・炭水化物・脂質が含まれているのに「カロリーゼロ」では辻褄が合わない） お詳しい方がいらっしゃいましたら、ご教示願います。
コーヒー通の方に言わせた場合、アイスコーヒーって何なのでしょうか？ わざわざ比べなくても、アイスコーヒーもそれはそれで。。 かもしれませんが、 アイスコーヒーなんて、ホットに比べたら、どんな面で劣るでしょうか？ また、冷たいコーヒーだからこそみたいな面もあるのでしょうか？
牛乳やビールなどの飲み物を、瓶に入れるとパックや缶に入れるよりおいしさが増すという話を聞いたことがありますが、根拠は本当にあるんでしょうか？気になります。
ミネラルウォーターを災害時の備蓄として相当数蓄えていますが、賞味期限の過ぎてしまったものが 相当数あります。 賞味期限が過ぎそうなものは消費して、新しいものを補充するのがベストだと思いますが、日常 ミネラルウォーターを使用する習慣がなく、期限切れのものもそのまま備蓄しています。 賞味期限が切れたものは飲用には全く不適でしょうか？ 階段下のパントリーに保管しており、冷暗状態は一応保たれています。
私は毎朝同じように紅茶を入れてます。同じ茶葉に同じ量、同じ時間で同じ沸騰したお湯。 でも時折とてもおいしいい場合もあり、まずいときもあります。これは何が原因でしょうか？ 紅茶かわたしの体か？
私はコーヒーに異常な執着と執念とこだわりがある 違いの分かる男です。 いつもインスタントコーヒーを一日に4杯も毎日毎日ここ5年くらい連続して 飲み続けています。 コーヒーは味の素のブレンディが安いし溶けやすいし味もマイルドなので 購入する機会は多いです。 あと特価でネスカフェエクセラも粉末状の形状なのでととても早くむらなく 溶けるし封を切った時の香りはとても香ばしいです。 お砂糖は液体のカロリーメイトを多用しています。 ミルクは、スーパーで購入してカップの1/3ほど入れます。 これほどこだわりがあるので完璧主義者だと自分でも思います。 そこでいつもお湯を注ぐときに常々疑問に思い続けてきたことを質問して 最高のコーヒーを楽しみたいと思います。 質問ですが まず最初にカップにコーヒーを御匙1杯半入れて その後粉コーヒーを入れます。理由はスプーンが1本の使用で済むからです。 牛乳の時はお湯を注いだ後入れます。 それと砂糖もお湯を注ぐ前にいれます。 つまりコーヒー砂糖ミルクの三本の矢をすべてカップに投入してから 沸騰して1分おいて冷ましたお湯を半分くらい入れて そこでよくかき混ぜてから残り半分のお湯を入れて完成させます。 この手順でなにか問題はないのでしょうか？ よろしくお願いします。
を教えてください。 現在、ヒューガルデンばかり飲んでいます。 この夏に日本に帰るので、 良く似た美味しいビールを飲みたいと思っています。 ヒューガルデンに近いビールを教えてもらったのですが、 一つ400円近くします。 もっと手頃に手に入るビールで近いものはないでしょうか？
なぜ牛乳はペットボトルで販売しないの？
気を付けていますが、鳴りやすいです。 私は、普通の人より、のどが細いそうです。 そのせいか、食べ物が詰まりやすく、ペットの飲み物を飲むときに、音が出やすいです。 コントロールできないなって思うことがあります。。 やっぱり不愉快なんですね・・・。 治し方などをわかるかたいましたらお願いします。
500mlのペットボトル（詰替え用」にいつもジュースをいれてるんですが、 この中に氷を入れる方法はないでしょうか？ （クラッシャーは持ってません） あるいは普通の氷がはいる、ペットボトルご存知ないでしょうか？ よろしくお願いします。
急須で入れたお茶に、ビタミンCサプリメントのカプセルを開けて中身を入れたら、綺麗な色のままにできないでしょうか。味が変わるのは、ここでは気にしないことにします。 ペットボトルに入っているお茶には、大抵酸化防止剤としてビタミンCが入っていますよね。 もし詳しい方が居ましたら、どの程度の量入っているのかも知りたいです(○mg/リットル)。
初めて質問させて頂きます。 私の旦那は鳶職をしています。 規則なのか夏場の暑い時期も年中、長袖を着ての仕事になります。 この時期頃から急激に夏バテをし食欲が落ちるらしく夏場はおにぎりと冷たい麺類を持って行く事が多いのですが… 今年は例年にないこの時期からの急な猛暑のせいか、最近は塩をかなり効かせたおにぎりと小さなタッパーにウィンナー４本、冷凍食品１～２個のみです。 私的には大変、楽で助かるのですが… 肉体労働なので体力と旦那の体が心配になりますが… 知恵もレパートリーもないので自分では思いつきません。 何か夏バテでも食べ安く栄養のあるお弁当に出来る物ありませんか？ ちなみに真夏になると夜ご飯もご飯に水を掛け流し込んだりとなり全然、食べたがりません。 何かいいアドバイスありましたら教えて下さい。
サイホンで産地別に淹れて飲んでました。ある日、ガテマラ（グアテマラ）に間違えてブラジルを入れてしまい丁度半々になってしまい勿体なくて飲んでみたら、これが美味しいと分かり、ストレートもいいけどブレンドにハマッテ・・・今コロンビア豆に何を足したら更に美味しくなるか色々やっても未だ納得いかないです。やはり、配率でしょうか？コーヒーって難しいですね。
胃潰瘍を患ってから、コーヒーを飲むと胃が痛くなります。 これはコーヒーに含まれる「酸」もしくは「カフェイン」のせいかと思っています。 そこで、コーヒーに含まれる「酸」もしくは「カフェイン」が全く無いか、あるいは含まれる量が少ないコーヒーはありませんか？ あれば、名前を教えて戴けるとありがたいです。 どうぞ、よろしくお願い致します。
ごぼう茶の作り方を教えて下さい。
アクエリアスとアクエリアスゼロならどっちが好きですか？
なぜいろはすのペットボトルはこんなに柔らかいの？
今度、フラペチーノをおやつがわりに頼んでみようと思います。マンゴー等フルーツ味は苦手です。キャラメルとか抹茶とか色々あるようですが、これはとても甘いとか、わりとさっぱりしているなど、味の特徴、お気にいりのものを教えて下さい。よろしくお願いいたします。
お世話になります。 タイトルのとおりなのですが、緑茶や紅茶、ウーロン茶にはそれぞれ効能の違いはあるのでしょうか？ ジャスミン茶や麦茶などはともかく、上記三種のお茶は元の茶葉も同じ種類ですよね？ よく「緑茶はがんに効く！」とか「ウーロン茶は脂肪に効く！」とか聞きますが、やはりそれぞれ効能にも特徴があるのでしょうか？
最近、何故かとても喉が乾きます。 塩辛いもの辛いものを食べたあとなどなかなか乾きが治まりません。 冷たい水や冷えたお茶、炭酸飲料などを飲みますが、それでも乾きます。 こんな時に、喉の渇きが治まったというような飲み物がありましたら教えてください。
コーヒーが苦手なので、飲みやすいコーヒーの銘柄、商品があったら教えてください！
美味しいカプチーノが飲みたくて 直火式エスプレッソとハンドプエッソ どちらか買おうと考えています。 どうか、いいアドバイス下さい。 よろしくお願いいたします。
もう、40年も前ですが、私は、ロサンゼルスに住んでいました。 そこで、どこのスーパーでも、「エッグ・ノッグ」というミルクセーキが大量においてあって、凄く美味しかったです。 東京でも、あれば売れると思うのですが、どこかおいてあるところがあれば、教えてください。 一度、広尾のワールド・スーパーマーケットで見かけたのですが、今、改装中で、入手できません。
最近、普通のミネラルウォーターに香料(りんごとかももとか)と砂糖を入れて飲みやすくしてあるものをたまに飲むのですが、表示を見ると、清涼飲料水とあります。 そこで疑問に思ったんですが、100％ジュースや砂糖水ともとれる他のジュースと同じくらい砂糖が入っているのかな?ということです。 ちなみにこの間飲んだ製品は果糖とステビアなどの0カロリー甘味料が使われていました。
高校の授業で、アンケートを作成しているのですが、教えてgooの皆様にご協力いただけたらとてもうれしいです。 一問目：あなたはどんな飲み物をよく飲みますか？また、それは好きですか？(商品名でも種類でも可) 二問目：あなたは食事中にどんな飲み物をよく飲みますか？ 三問目：あなたの両親はどんな飲み物をよく飲みますか？ 四問目：どの容器(ペットボトルや缶や瓶など)で飲んだ時に一番おいしいと感じますか？ 五問目：あなたがスポーツを一時間するとき、どのくらい飲み物を飲みますか？ 六問目：あなたの年齢、性別を教えて下さい(できれば) どうぞよろしくお願いいたします。
コーヒーメーカーについて教えてください。 私は市販のコーヒーでネスカフェのエクセラが大好きなんですが、それが使えるコーヒーメーカーというのは、無いんでしょうか？？ 使い勝手が良く、手入れしやすければ、尚嬉しいです。 宜しくお願いします。
タイトルの通り、AGFのブレンディのレギュラーとインスタントの味の違いについてお聞きしたいです。 アマゾンで売ってるようなドリップ式のレギュラーコーヒーとスーパーで売ってるようなインスタントコーヒーとでは味は全然違うのでしょうか？ご存知でしたら、味の感想も書いていただけたら嬉しいです。 ブレンディ　レギュラーコーヒー　商品情報 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3-%E3%83%AC%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC-%E3%83%89%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%AB%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%89-100P/dp/B0042IWQ62/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1368057144&sr=8-1&keywords=%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%92%E3%83%BC ブレンディ　インスタントコーヒー　商品情報 http://www.amazon.co.jp/Blendy-%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3-35600-AGF-200g/dp/B000IU8M20/ref=sr_1_5?ie=UTF8&qid=1368057188&sr=8-5&keywords=%E3%83%96%E3%83%AC%E3%83%B3%E3%83%87%E3%82%A3
お世話になります。 紅茶の保管方法について教えてください。 普段は缶を密閉して冷蔵庫に保管をしております。 しかし、先日、缶の中にティースプーンを入れた状態で１週間程保管した所、香りが弱くなっている気がしたのです。 これは気のせいでしょうか？ 金属に茶葉が触れると香りが吸収されるということはあるのでしょうか？ そもそも保管している缶が金属なので、有り得ないとは思うのですが・・・。 宜しくお願いしますｙ。
先日、喫茶店でミルクティーを注文したところ、 ティーポットとミルクポットに分かれた状態ではなく、 最初から混ざってカップに入れられた状態でテーブルに運ばれてきました。 この時点でちょっと珍しいなと思ったのですが、 そのミルクティーの水面の色の濃さがまちまちで、まだら模様になっていたので、 ミルクなどが溶け残っているのかと思い、運ばれてきてすぐにスプーンでよく混ぜてみたのですが、 あまり変化は無く、砂糖などを入れてみても、まだら模様は消えませんでした。 一応店員さんにも確認したのですが、 「ミルクが濃いんですかね、 大丈夫だと思いますけど、 ちょっと分からないです」 と曖昧な返事だったので、勿体無いとは思いつつ、結局一口二口飲んだだけで、後は残してしまいました。 今のところ体調に変化などはありませんが、ミルクが古くなったりしていたわけではないのでしょうか。 原因に見当のつく方がいらっしゃいましたら回答よろしくお願いします。
苦味が強く(強ければ強いほどいい)、酸味の少ない(少なければ少ないほど良い)コーヒー豆を探しているのですが、お勧めがありましたら教えてください。 *小川プレミアムブレンド(豆)では苦味が殆ど感じられず、酸味が強いように思いました。 (メキシコ中煎30％、ブラジル深煎25％、ブラジル浅煎25％、コロンビア中煎20％)
タイトル記載のコーヒーショップではタンブラーを持ち込みで購入できますよね。 どちらもtallサイズの量は約350mlになっています。 そこで、360mlの量が入るタンブラーを持ち込んでtallサイズを注文した際にはアイスコーヒーも入るのでしょうか？ ※氷抜きで350mlの量で販売していたら入らないと思ったので、、、。
高級なグラスが欲しいです グラスの高級ブランドについて調べ、カガミクリスタルやバカラのグラスを見ましたが、お酒を飲む人用のグラスのようなのです 金色の装飾がされたグラスをさきほど発見してカッコイイなーと思いました 私はお酒は飲めないのでジュースやお茶を飲むのに使う高級なグラスが欲しいのですが、お勧めのブランドのグラスは有りますでしょうか？
相武紗季さんがツイッタ―でアップしてるSmoothie という飲み物が美味しそうで見た目が苺のシェークっぽく てとにかく美味しそうなのです。 日本にも支店がある店舗でしたら是非買いたいのですが。 相武さんは何処何処のお店とかは何も書かれてないので すがカップに英語でお店らしき名前があります。 ツイッタ―から画像をお借りしました、途中までしか 映ってないので分かりづらいのですが。 アメリカのお店なのでしょうか?
よく行くランチにつく紅茶がとてもおいしいです。 ティーバックに「ＬOYD」と書かれたタグがついています。 インターネットで検索してみましたがよくわかりません。 ブルーベリーとかピーチとかフルーツ系の紅茶のティーバックです。 お願いします。
お酒以外でです 禁酒してるのでノンアルコールビールのような目的で飲みたいので
定番デザインのスターバックスカードはWEBで見ましたが、 それ以外にも限定でスターバックスカードがでていると聞きました。 スターバックスカードが欲しいのですが、 どうせなら次に出る限定物を買おうと思っているのですが、 スターバックスカードの限定物は定期的に出るのでしょうか？
ウォーターサーバーを使おうと調べたのですが、調べれば調べるほど迷ってしまいます。 クリクラ、アルピナ、フレシャスで迷っています。 ワンウェイ方式がいいと思っていましたが、においがつくと言う意見がけっこうありました。 しかし、ボトルタイプは衛生面で心配が有るとか。 フレシャスが一番に考えていますが、皆さんの意見を聞かせてください。 もう１ヶ月も悩んでいます
先日、ショッピングモール内でウォーターサーバーの説明を受け、契約しました。 ウォーターワンという会社です。 天然水で試飲しましたが美味しく、レンタル代＆メンテナンス代もかからないし、途中でやめても違約金がかからないので決めました。 0歳児の赤ちゃんがいますが、軟水なのでミルクにも使えるというのもよいかな…と。 家に帰って色々調べたのですが、ウォーターワンの口コミ情報が少ないので 使用している方や情報をお持ちの方は教えてください。 レンタル代、メンテナンス代無料は今だけ！！、 ここでの契約のみ適応（電話ではダメ）とか言われたのですが 前からやっていたし、他社にもありました。 （予想はしていましたがw） 調べた限りはこのまま使ってもいいかなと思っているのですが、 まだキャンセル可能な期間ですし、 ユーザーさんや、他にもおすすめがあれば教えて頂けると嬉しいです。
３０代の男です。 トマトジュースが苦手で、もう１０年以上も口にしていませんでした。 ところが、最近勤務先でトマトジュースを取り扱うようになりまして、お客様に味を説明したりすることもあるので飲まざるをえなくなりました。 また社長のお気に入りの製品でもあるせいで「どうだ、○○くん、このトマトジュース美味いだろ！」とドヤ顔で勧められたりもします。 そんなときは「あはは、そうですね～」といって鼻呼吸を止めて飲み込んでいます。 しかしできることならこのトマトジュース苦手を克服したいのです。 そもそも私はトマト自体は好きなのです。 生トマト・・・好き ミネストローネ・・・好き トマトソーススパゲッティ・・・大好き ところがトマトジュースだけは、青臭くてダメなのです。なんか雑草より青臭い気さえしています。 なにか上手い方法はないかお教えいただけると助かります。
缶に入った紅茶葉はどこで売っているのでしょうか。 紅茶好きの友人に送ろうと思うのですが、近くの百貨店などでは見かけません。 大阪近辺の専門店か、品揃えの豊富なネットショップなどあれば教えてください。 よろしくお願いします。
ミネラルウォーターはいつも軟水を購入するのですが、 硬水も挑戦したいと思います。 なにか飲みやすい銘柄はあるでしょうか？
冷水で淹れる烏龍茶と緑茶のティーパックのオススメを教えていただきたい
http://www.asahi.com/business/update/0413/OSK201304120185.html?ref=rss こんな記事を見て「えっ？ 250 種類ぐらいで博物館なんて謳うの？」と思ってしまいました。 Philadelphia と New York に住んだことがあるのですが、U-Penn (Philadelphia 大学) 裏の Bar には常時 200 種類を超える Beer が壁一面の冷蔵庫に並んでいましたし (そこで初めて Hop 以外の味付けの Beer を味わいました) New York Manhattan にも数百種類の紅茶を並べている店があって Owner の女性と紅茶談義が弾んだ思い出があります。・・・珈琲 50 種類ぐらいならば当たり前にありましたね。 帰国してからは紅茶は幸いにも帰社時に覗いていける LUPICA という店が数軒あるし、横浜中華街も近いので紅茶系には苦労せず、珈琲も数十種類の生豆を扱っている店を数軒知っていますので苦労しないのですが、日本茶や Beer となると様々な味を覚えられる店を知りません。 酒類の試飲は難しいだろうとは思いますが、100 種類級の日本茶や Beer を置いていて、試飲を通じて勉強できるような店は東京～横浜近郊にはないものでしょうか？ 日本は世界に冠たる「あらゆるものを選択できる豊かさを持つ」国だと思うのですが、あれだけ日本酒の種類がありながら日本酒の敷居が高かったりするように、意外にも嗜好品への門戸が狭い部分もあるような気がします。・・私が勉強不足なのだろうとは思いますが(汗)。 東京～横浜圏でそんな嗜好品への門戸が広い店がありましたら御紹介願います。
紅茶を最初口にしたとき なんかゲロっぽい味がして それ以来飲まなくないました。 ほかに飲みやすい紅茶があれば 教えてください。
ネスカフェ・ドルチェグストを購入しようと思っていたところ、調べてみるとより本格的なものもあるみたいです。 コーピーはドリップで入れるので、エスプレッソだけ作れたらいいのですが、ドルチェグストを使っておられる方の感想をお聞かせ願いたいです。 また、おすすめのメーカー、機種等ありましたら紹介してもらいたいです。
昨日の夜、初めてグリーンスムージーを作りました。 ほうれん草二株にバナナ一本、それといよかん一つに水です。500mlぐらいだったと思います。 ダイエットとかのように食事を置き換えるのではなく、便秘や肌にもきくときいたので始めてみました。 夜作った残りを今日の昼間に飲み、そしてまた先ほどリンゴ1/4いよかん一つ、ほうれん草二株、水でつくりいま飲んでいます。 これからは、朝または前日の夜つくり学校にもっていって毎日500mlずつ消費しようと思うのですがこのような感じでグリーンスムージーの飲み方あってますか？ あと、いままでに作ったのはほうれん草が強すぎて葉っぱ臭くて… もっとフルーツを足すものなんですか？ 教えてください。
昨日、コンビニの冷蔵されてる小さい紙パックの野菜ジュースを購入し、家で冷蔵庫に入れるのを忘れ、テーブルに置きっぱなしで、家を出てしまいました。 そこまで強い日差しは直接あたっていないと思いますが、常温状態です。 未開封です。 本日夜１０時ころ帰り、冷蔵庫に入れれば、明日朝とか飲めるでしょうか？ 本日は、少し気温も高いので少し心配してます。
