音が波だということはなんとなくわかります。 ただ、その波を表示すると＋とーがあって「マイナスの音」？が出てきますよね。 これってなんなんでしょう？ ＋、ーの音を拾ってー、＋変換した音を出したら打ち消し合って音が静かになるって どういうことなんでしょう。 専門用語を並べられてもわかりませんので、概念とかで表現して欲しいです。
第98回全国高校野球大会でTOKIOの「宙船」を演奏していた高校を教えてください。
歌の上手さには明確な基準はありません。 音程、声質、声量、表現力、人間性、等々、 いろんな要素で人それぞれ好みが違うと思います。 そこで質問ですが、ＣＤ化されている様なメジャーの歌手で ヘタクソだなーと思ってる人がいたら、 ・歌手 ・曲名 ・ヘタクソだと思う理由 を教えてください。 出来れば検索すればすぐ聞ける様な曲でお願いします。 機械的な修正とかは考えずに、曲聞いて漠然とヘタクソだ！と感じたものでお願いします。
こんにちは。 添付の楽譜は「ルクーペのピアノの練習ABC」の練習19の楽譜です。楽譜の下の方に「これはモーツァルトの作品によく出てくるリズムです」と書いてるのですが、具体的にモーツァルトのなんという曲なのか　ピンときますか？？モーツァルトの曲は結構知ってるつもりですが　聞き流してる程度なのでわかりません。 詳しい方おしえてください。よろしくお願いします。
youtubeでユーロビジョン2016の動画をざっと観ていましたが、歌はスタンダードで演出がすばらしいウクライナの女性が優勝していました。 出場者は歌手の場合もあればバンドの場合もありました。 各国で予選選考などがあり代表を出しているのですか？ それともユーロビジョンに出たい人がユーロビジョンに申し込みなどをして選考されるのですか？
ファンの方にとっては、ショックだとは思いますが、テレビで見ることができなくなるわけでもなく、今まで通り活動するのに、なぜショックなのでしょうか？ コンサートがなくなるからですか？それともメンバー同士の絡みを見ることができなくなるからですか？メンバー全員が出る番組もスマスマだけだし、それが終了するのは残念かもしれませんが、ショックの理由は何でしょうか？ 私はファンではありませんが、嫌いでもないです。中居が出ている世界仰天の番組が好きでよく見ていますが、鶴瓶との絡みのトークが好きです。そういう風にテレビで見るのだけでは満足しないのでしょうか？ ちょっと気になり質問してみました。
SMAPの解散発表が、リオオリンピック真っ只中に発表されました。 日本だけでなく、世界中でニュースになったようですが・・・。 ものすごいグループだったんだと、改めて思いましたが、でも今この時期に発表しなくても、と思ってしまいます。オリンピックが終わってからでは駄目だったんでしょうか？
お世話になります。 上手く表現できませんが、何かの番組のエンディングでした。 タランタンタンタタターンタランタンタンタタターン　とピアノ 女声コーラスで、トゥナーイ　・・・　トゥナーイ　 という曲名をご存じないでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
解散するのですか？・・・ 別れる原因は何ですか？・・・ 真の謀反人は誰ですか？・・・・・・・・・・・・・・・
原曲音源とカラオケ音源（インストゥルメンタル）でボーカル音声だけを抽出（ボーカルを抜くのではなく）できるソフトはありませんか？ シェアウェアでも構いません。
関東圏外に住むものです。関東で大型イベントが行われるときって、たまに「幕張メッセ」で行われることがありますよね。有名なイベントも多いと思うのですが、圏外から行くものにとっては非常に不便でなりません。東京駅からは遠いし、羽田や成田空港からも遠い。最寄りの海浜幕張駅からは歩いて20～30分かかりますよね。バスもありますがタダじゃないし。なんであんな不便な場所でイベントを主催する人は開催するのでしょうか。もっと、駅近だったりとにかく利便性のいい場所で開催すればいいのにといつも疑問に感じます。 とにかくあの場所につくまでにぐったりすることもしばしばです。 主催者側があの場所でイベントをする理由は何なのでしょうか。ホールが安いの理由でしょうか。わたしはホールが安いの主たる理由と思っているのですがいかがでしょうか。 また、幕張メッセのトイレの汚れが非常に気になります。トイレが和式も疑問で、見本市ならば海外からの来客も多いはず。このご時世、バリアフリーにも未対応。 幕張メッセって今の時代に合っていないような気がします。
明日（8月11日午後3時からある） 京都のよしもと祗園花月の http://www.yoshimoto.co.jp/gion/schedule08.php#day11 お盆特別興行を見に行きます 開場15:00｜開演15:30 なんですが 終わる時間がサイトには載っていないためわかりません その後予定があるので 何時に終わるかわかる方おられませんか？
juno-dsのデモンストレーション動画を見た時に、演奏してる方が 「x brass sect」を選択して、強く弾いた時にだけフォールダウンさせていたのですが 同じパッチを選んで強く弾いてみてもどうしても上手くいきません…どなたかわかる方教えて頂けると大変嬉しいです。。。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
Fantom-G8の液晶左横、８つのスライダーの真上にある４つのツマミが１つ無くなってしまいました。 部品を取り寄せて自力で付けたいのですが、売っていますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
BUCK-TICKファンの方に質問したいのですが、 毎年年末に行われるBUCK-TICKのライブっていつもDVD化されていますよね？ 2014年の或いはアナーキーのDVDは発売されているのに 2015年のライブDVDは何故まだ出ないのでしょうか？ 或いはアナーキーのDVDは今ぐらいの時期には もう発売されていたと思うのですが・・・・ わかる方教えて下さい。
差し当たり、Google検索やWikipediaで調べたのですが、分からなかったもので質問させて頂きました。理解力がなかったら、また書いてあったのに見落としで質問してしまっていたら申し訳ありません。 タイトルの通りなのですが、4番まである歌詞を元に見ると、3番が増えている？ようです。 が、調べているうちに、元の詞自体が4番まであったように見受けられる文献もありましたので、混乱しています。そもそも、歌詞の増減に関しての記述も無かったので、それも気になっています。 もしよろければ、元の歌詞が何番までの方かと、増減の経緯など、教えていただけましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
昔、当時20代前半の女の子と音楽の話になって、 色々話して、 その子が、山崎まさよしさんの「One More Time, One More Chance」について、 凄いその曲が嫌いだと。 その曲がとにかく嫌いだと言うのです。（山崎まさよしさんではなく） で、その時、私は山崎まさよしさんのことは良く知らず、でもその曲のことは知っていて、 自分的には、当時、良い曲だなあ～と思ってたんですね。 その子は「なんて女々しい曲だ」と言うのです。 私は、その場は、あーまーね。だねー。みたいに対応しました。 でも、そういう感想を聞いて、「は！確かにそうだ。。。」とジワジワ思いました。 時は流れ、 確かに、この曲ってエグるものあるけど、こういう曲に共感してる男はダメなんじゃないかなと。 そう思います。 でも、そう言い切れない。良い曲だなと感じたその時も否定できません。 あ、すみません。質問ですよね？ 山崎まさよしさんの「One More Time, One More Chance」って良い曲ですか？ 　
細いギター弦... エレキギターで、細い弦08-38のゲージってどうですか？ メリットとデメリット教えてください。 回答お待ちしております。
テレビで、「カッチ カッチ」と音がする振り子式のメトロノームに反応する 猫を見て、ウチの猫にも試してみようと思いました。 で、ネットで見てみたところ、振り子式以外にもいろいろとあるようでした。 ■振り子式で、 ■「カッチ カッチ」と音がする というのが欲しいのですが、 振り子式というのは、どれも音がするのでしょうか？ 初歩的な質問ですみません^^； 教えてください。
乃木坂にいそうな女子ってどんな女子でしょうか？率直なご意見お待ちしています。
よろしくお願いします。 ロブマーリーのレゲェーで 下記の曲を保存していたのですが曲名を忘れてしまいました。 画面にはＣＤか何かのタイトルがでるのですがＹｏｕＴｕｂｅ で調べても分かりません。ご存じの方よろしくお願いします 教えて下さい。 https://box.yahoo.co.jp/guest/viewer?sid=box-l-l5vbykt6gq4hsclqlxoyhchwni-1001&uniqid=32a0e116-6cd8-45c8-8a40-92996b6924b9&viewtype=detail
シンガーソングライターになりたい者です。 下記のURLは僕が作った曲なのですが、感想、評価を頂きたいです。 https://youtu.be/4ywWURQVXa4 お時間があれば、よろしくお願いします。
宮城社百周年記念　宮城道雄作品規範集成　ＣＤ１６枚組　は、限定版で発売されましたが 完売で探すかぎり購入できません。 新品購入は無理でも中古品でもあれば購入したいと思ってますが入手方法を知っている方いらっしゃいましたら、教えてください。 購入が無理なら、レンタルとか、ダウンロードとか、なにかしらこのＣＤ１６枚組を入手できたら嬉しいです。
シーアの「シャンデリア」、「アライヴ」、エニグマの「グラヴィティ・オブ・ラヴ」のような、どん底でボロボロなような状況から這い上がる歌詞の曲を探しています。 洋楽で、80年代のロックやポップスを聴いて育った私のような者にしっくりくる、メロディアスだったりドラマティックだったりという曲調なら幸いです。 もちろん当時の曲でも大歓迎です。知らなかった曲もたくさんあると思います。 よろしくお願いします。
この歌詞はラテン語ですよね。第８曲以降、何回も「守り給え」と聞こえるコーラスが繰り返されます。これは何と言っているのでしょうか。 そういえばこの曲、「アーメン」のコーラスで終わる第７曲までとそれ以降の第８曲から第１２曲は何か全然雰囲気が違うように思えるのですが・・・。
お尋ねします。次の文章で意味が飲み込めない部分があるのでお解りの方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ 「辞書を見るとインヴェンションとは発明、思いつきと書かれている。『自由対位法の模擬的な作法』によって作られた小曲集、熟考して出来上がったものでなく瞬間の思いつきによってできあがたような楽曲に対して付けられた名前であり現在の即興曲にでもあたろうか」 【バッハ：インヴェンションとシンフォニア】学習の手引き（著）石川 正司 自由対位法の模擬的な作法とはどんなもの（事）でしょうか？擬似的対位法、或いは模倣書法というのは聞いたことがありますが、前後の文脈からそのどちらとも違う様に思えます。「試験的な作風」というのならわかるのですが、模擬は『まね』という意味でしかありません。また自由対位法の模擬的な作法という言葉は慣例的に使われている言葉でしょうか？ どうかよろしくお願いします。
はじめまして。OK WAVEに初めて質問します。 私はシンガーソングライターになりたいと思っています。 なれると思いますか？ ちなみに下のURLは3年前に作った曲です。 https://www.youtube.com/watch?v=wwaGL6BQ7fs ご回答よろしくお願いします。(._.)
閲覧ありがとうございます！ 質問内容はタイトルの通りです！ 『Vashti Bunyan - Just Another Diamond Day』 https://m.youtube.com/watch?v=ruztCDwPs7c ↑のような感じのアーティスト、音楽を教えていただけたら嬉しいです(*´ω｀) 音楽に詳しい方、回答よろしくお願いします！
最近見るオメガウォッチのCMのショタが歌う歌(カバー曲)や、 declan galbraithのtell me whyのように ショタが歌う洋楽が好きなのですが、 外国の少年が歌うオススメの曲教えてください！
吉田拓郎の「イメージの詩」の歌詞の内容がさっぱりわかりません。 吉田拓郎は良くしっているつもりでもこの歌に関しては彼が何を言いたいのか理解に苦しみます。 どなたかわかる方教えいてください。 http://j-lyric.net/artist/a001cc0/l006a0c.html
質問させていただきます！ Sing!というカラオケアプリで「OC」という単語を度々見かけるのですが、何の略かネットで調べても出てこないのです。このアプリ独特の略語なんでしょうか...？ 前後の文脈から、録音した楽曲のことを指してるように思われるのですが... 「あなたのOC見ました」という感じです。 〇〇の略なんじゃない？という感じで構いませんので、どうか教えてください！
e-plus。当選し、今日お金を支払ったですが来月引っ越しする予定です。住所を現住所のまま登録して発券してしまったので現住所に届く事になります。 チケット自体はライブの2週間前に届くので、その頃にはもう違う住所の所に住んでます。このような場合どうすればいいですか？
ポールマッカートニーが画面いっぱいに一人で写ってヘイジュードを歌っているYoutubeが別の画像に変わってしまいました。別の画像というのは観客と一緒に歌うヘイジュードです。観客と一緒に歌うのではあまり意味がありません。しかもポールマッカートニーはちょっとアレンジして歌っているのも好きでありません。 どなたかYoutubeを教えていただけませんか？
タイトルや歌詞に「月、日、星」のいずれかに関する言葉が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。 （新旧、洋邦、ジャンル、一切問いません） 因みに私はこんな感じの曲が好きです。 Booker Little 4 & Max Roach - 1958 - 06 Moonlight Becomes You https://www.youtube.com/watch?v=DXxEptKOqRI bob marley - sun is shining https://www.youtube.com/watch?v=QQQpkll5aoA Jimi Hendrix The Star Spangled Banner https://www.youtube.com/watch?v=TKAwPA14Ni4
現在CDなどは44.1khz/16ですが、70年代や80年代はどうだったんでしょうか？
演奏前のオーケストラは　ラの音でチューニングをするようですが、なぜラの音でやるのでしょうか。ドの音ではダメでしょうか？
ピアノで旋律を歌うのはロマン派に限らず現代曲でもありますが、それらの手首と肘の使い方が分かりません。 旋律を歌う際、肘を動かすのか手首を動かすのか、それともどちらも一緒に連動して動かすのか全く分かりません。 ピアノ教師の方のみ回答よろしくお願いします！m(_ _)m
1980年代にフュージョンが流行りました。 でも一過性のものに終わってしまいました。 ジャンルとして定着してもいいと思ったのに.... どうしてだか理由を教えてください？
この歌は何という歌でしょうか。かなり昔に聞きました。CDでもテープでもレコードでもいいのでほしいのですが何というアルバムですか？
Jupitar50を外部MIDIで演奏時、レジストレーションのエディットでアッパーの音色のオクターブを変更しても、本体側の鍵盤では変更されるのに、外部鍵盤（ヤマハKX5）では元のままで鳴り、エディットした音になりません。どうすれば本体鍵盤と同じ音が出ますか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
このカテゴリーにジャズがあればロックやポップス、ワールドミュージックなどのカテゴリーがあっても良いと思いませんか？テクノはロックのカテだからいらないでしょう。
https://youtu.be/48pRgUIhY74
スポーツの際に鍛える腹筋と、発声の際に使う腹筋は違うと聞いたことがありますが、本当でしょうか？
三ヶ月ほど前からヴァイオリンを始めました。 30代半ばから、楽器経験ゼロで楽譜も読めない。だから、もちろんヴァイオリンのことも何も知りません。 私は田舎なので名古屋のヴァイオリン屋さんに行く事にしたのですが、そんなたくさんヴァイオリン屋さんがある訳でもないし、そもそも知らないし、ネットのHPを見て印象の良かったところを選びました。始めてヴァイオリン屋さんに行くにあたり事前に電話を入れ伺うアポを取り、予算や楽器経験がない事なども伝え、スムーズに楽器が選べるよう備えました。 ところが、変更したい事があり二度目に電話を入れたら、私との話が全然控えられておらず、また再度一から話すことに。また、続くかどうかわからないので予算12万以内でと伝えたところ、予算を聞いてご用意はできますが展示品となりますので数本しかご用意できません。と、つっけんどんな態度で言われました。 何分初めてのことで、楽器屋さんってこんな感じなのでしょうか？ 実際にお店に伺ってもやけに胸を張っていて、こちらから質問しないと何も教えてくれません。 ヴァイオリンなんて初めてで知識もないから相談やアドバイスが欲しくて、事前に電話まで入れてお願いしてるのに、なんだかとてもがっかりしました。 後日、在庫のなかったケースの引き取りに伺ったのですが、その後ヴァイオリンの調子は如何ですか？もいらっしゃいませの挨拶もなく、私の横を素通りして行きました。 ヴァイオリン屋さんって、こんなもんなのでしょうか？
いつもお世話になっています。 最近アコースティックギターの音色に惹かれています。 もともと静かなインストルメンタルの曲が好きなのですが、アコースティックギターの音色がすごく心を安らげるというか、とにかく、アコギのインストで、静かで安らぐような曲を探しています。 ・・・といって「このような曲」、という具体例もないほど足を踏み入れたばかりなのですが、black birdのインストのみ、みたいなイメージです。 この動画を見てすっかりアコギの世界に見入ってしまいました。 https://www.youtube.com/watch?v=ZvLT_J9Uv4o 実は本当は、この演奏者がプロなんじゃないかと思ったりしていて、この人のCDがあればそれがほしいぐらいなのですが、とにかく初めて足を踏み入れたものでさっぱりわからず、amazonで検索してもCDが出てくるわけでもなし・・・。このかたをご存知の方がいらっしゃいましたら、ぜひCDを教えていただけないでしょうか。 また、こんな雰囲気にアレンジされたアコギのインスト、ご存知の方がいらっしゃいましたらぜひおすすめお願いします！
音楽用語に「音調」という言葉がありますが、これは音楽において、どのようなニュアンスで使われる言葉なのでしょうか。辞書では単に「音の高低」を意味すると書かれていますが、本当にそれだけの意味なのでしょうか。もしも、音の高低以外の意味もあれば、ズブの素人にもわかるように、用例を具体的に教えていただければ幸いです。
ジャニファンです。 特に今井翼さんと堂本光一さんが好きです。 友達が嵐のファンです。 スマホのアプリなどいろんな手を駆使しましたが、 なかなか良い情報サイト・速報サイトにぶつかりません。 コンサートのネタバレなども知りたいので お勧めを是非教えてください。 パソ・スマホどちらでもかまいません。 ツイッターでやってもみましたが、あまりうまく いきません。
Cubase上で、TR8を同期させる方法が分かりません。 Q＆Aでは、[トランスポート] → [プロジェクト同期設定] [内蔵タイムコード]を選択 → [MIDIクロック出力先] で ["AIRAシリーズ"]をチェックします。 と書いてあり、それを実行しました。その後、キューベース上で再生ボタンを押すと、TR本体も動作するのですが、なぜか急激にBPMが上がり、BPM270くらいになってしまいます。当方、DAW初心者ですので、どなたか、わかりやすく教えて頂けますでしょうか。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
市民コンサートでチャールダッシュという曲の演奏を聴きました。 曲の中盤で変わった音色の場面があり、何と言うかスカスカとした音色で でもメロディーになっていたんです。あれはワザとなんでしょうか？
「Aでやろう」とか「Bmでいこう」とかジャズバンドしてる方などが言うのを聞くのですが、どういう事でしょう？ コードというのはわかるのですが、コード進行？となるとわかりません。 なるべく詳しくご説明して頂けると嬉しいです。
音楽ＣＤの解説書に「この映画の音楽を担当したのはウクレレ・プレイヤーのジェイク・シマブクロ。今回収録しているのはメインテーマのアコースティック・ヴァージョン。映画はハワイ国際映画祭でも上映され…」とあるのですが、「アコースティック・バージョン」とはどういう意味ですか？
ゆずの栄光の架橋をカバーしている 女性アーティストがいたら教えて下さい。
最近、かわいいといえばきゃりーぱみゅぱみゅや西野カナ 最近ダンディなアーティストって誰でしょう？おしえてください。
主に、老人施設のボランティア演奏の時に、 エレガットギター1本とボーカルマイク1本をAC-60で私が使い、妻がモバイルACにマイクをつないでやっています。 AC-60のみで、エレガットギター1本+ボーカルマイク2本を使うための周辺機器を教えて下さい。 新たに、ワイヤレスのマイク2本セットと思いましたが、今のマイクが気に入っているので、なにか分配器的な簡単な物が欲しいと思います。 PAなどについてほとんど素人なので、分かりやすく教えていただけると助かります。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
日本のボーカリストで一押しの歌手を教えてください。参考http://laughy.jp/1452662304126182178
こんにちは 私はよく友人や家族とライブに行くんですけど、 音の振動が辛いです、 他にも音がめちゃくちゃ大きかったり照明が眩しかったりするけどそれはいざとなればサングラスとか耳栓で軽減できます、私はやってないですけど。 でも振動はどうしようもないですよね 耳を強く塞いで無音に近い状態にしてみても振動はそのまま残ります、 心臓？お腹？にズシンズシン響いて吐きそうになります、 なので振動が多い激しい曲の時は座ってます(座っても振動は軽減されませんがもし倒れそうになった時の事を考えて) なんで他のみんなは振動をなんとも思ってないんでしょうか 曲に集中してるからですか？ でも私もちゃんとライブを楽しんでいます 曲にだって集中してるんですけど 振動に負けてしまいます 振動を軽減する方法はありませんか？ というかもうライブに行かない方がいいんでしょうか。 ちなみに私は軽度の自閉症なんですけど関係ありますか？
ギターの(演歌の)楽譜の繰り返し順序を教えてください。 A スタート B 最初には||:とS(セーニョ)　 最後にはto_Coda C 最初には「1　最後には:|| D 最初には「2　最後にはD.S E 最初に Coda ・・・・とあります。 A,B,C,D,E の繰り返し順序を教えてください。
はじめまして、タイトルの通りです。 皆さんのお勧め等教えて頂けたら幸いです。 私は下記の曲を最近特に好んでよく聴きいています。 Irresponsible Hate Anthem - Marilyn Manson opheliac - Emilie Autumn Milk Of Regret - Otep 同系統の楽曲は勿論、こんなのも良いよ！等大歓迎です。 よろしくお願いしますm(__)m
カウントダウンTVのこらぼでキスマイ出ますか？？？
の中で貴方が好きなアーチストを教えてください。 因みに私が好きなのは鮎川誠、高中正義、アントニオ古賀です。
今恋をしています。そして、何年か後にこの音楽を聞き返してこの恋を思い出せるような歌を探しています。 主に邦楽バンド系で、明るくて爽やかですが、少し落ち着いた曲が好きです。ストレートな歌詞よりも、ちょっと遠まわしで雰囲気のある歌詞がいいです。普段はback number、秦基博、スピッツ、indigo la endなどを聞きます。 これがいいよ、という曲がありましたら教えてください。よろしくお願いします。
アルトとテナーでは難易度度に差がありますか？ 一応、スコアは読めます。ピアノもＯＫです。
いくら位もらってるのですか？
Boss MICRO BR BR-80のMTRモードで録音した音源をパソコン（Windows10)に保存しやり取りできるようにしたいのですが、Windows10対応のドライバをダウンロードしてUSB接続は認識されたものの、ファイルを開こうとしても開けず、保存もできません。 Windows10対応の「BR Series Wave Converter ver.3,10」という音声変換ソフトをダウンロードしましたがダメです。 説明書に、「Br-80本体でWAVファイルに変換するための（BOSS BR Series Wave Converter）が付属のSDカードに収録されている」と書いてありますが、その収録場所を確認するSDカード内の（ReadmeJP.txt)もどこにあるのか見つかりません。 BR-80と一緒に入っていた（SONER)のソフトは私のような初心者には理解不能だと聞き、まだパソコンにインストールしていません。 もしかして、そのせいで音源を開いたり保存したりできないのでしょうか？ 音源を遠くに住んでいる友人に送らないといけないため困っています。 どなたか解決法を教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
http://www.classicalarchives.com/download_music.html?navID=2 ここから1日5曲ダウンロードできるということなんですが、英語なのでさっぱりわかりません。 分かる人いますか？
GT-100のバージョン1.03を現状使用してますが、2.0にバージョンアップができる 事を知りバージョンアップしたいのですが、インストールする前に、2.0用のドライバ が必要とも聞いておりどのようにインストールするのか教えて頂けませんか？ パソコンはＷｉｎｄｏｕｗｓ７を最近Ｗｉｎｄｏｕｗｓ10にアップデートしたものを 使用しています。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
録音データを消去したいのですが、消去トラックを選びENTERを押した後に入力する時刻はいつの時刻を入力すればよいでしょうか？録音した日時は数日前です。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
質問失礼致します。 らしんばんで流れた曲が知りたいので 質問しました。 歌詞が、恋がしたい、頭の中ピカピカなど 歌手が、あやねるか、あすみすみたいな 声をしてました。多分アニソンかゲーソンだと 思いますが、ワードがヒットしなくて 検索してもわかりませんでした。曲の感じが ぽうぽう言って早くノリがいい曲でした わかる方がいましたら宜しくお願いします。
http://www.lifehacker.jp/2013/11/131129how_music_affects_the_brain.html こちらの心理テストをやってみたかったのですが、この曲のジャンルがこれのうちのどのジャンルに当てはまるかが分からなくて、質問させていただきました。 曲→　https://youtu.be/c9Z5T7Yc_s0?list=PL-hoeP4fPNvxWs1zzrrap9SQ7K4_6J-Fv ダンスミュージック？にあてはまるんですかね？よろしくお願いいたします
以下のバージョンをどこかで購入してライブラリに入れる方法はないでしょうか。 MacなのでiTunesで探したのですが部分的な試聴しか出来ないのでどれやら分からず…。 FALCO - Rock Me Amadeus ( film version ) https://www.youtube.com/watch?v=Wo4pdhKL4b4 Chris Rea - On The Beach (Long Version) HD https://www.youtube.com/watch?v=paVnqx-_WVU CD購入でも良いです。お分かりになりましたら教えてください。
はじめまして。 DTMで作曲をしている者です。 DTMって音を視覚的に見る事ができますよね。 波形の発音位置が少しズレている方心地よく聞こえるんですが．．． 逆に、リズムが視覚的にはジャストなはずなのになぜかぎこちなく聞こえます。 こういう現象が起こるんはなぜでしょう？ 回答お待ちしてます。
諸事情でシンセを弾く事になり、練習用にと（めずらしく新品の）小型のギターアンプを購入しました。 開けてみたら、あれれれれ？背面開放じゃないですか！ 調べたら、楽器用のＳＰは、こんなのが多いみたいです。 そこで質問なのですが、なぜ開放にするのですか？ 詳しい方、ご教授願います。
カラオケ、未だに割と人気ありますよね。 飲みに行った二次会とか誘われたり。 断りたいですが、社会的な繋がりなので、どうしても行かない訳にはいかず、 毎回、かなり愛想笑いで乗り切ってます。 正直、個人的にはカラオケボックスでの時間は無駄で苦痛なのです。 一体何を歌えば盛り上がるのか、いや、別に盛り上がらなくもいいから、それなりに無難といえる曲は何なのか知りたい。 人によってはシラけても定番とばかりに、ブルーハーツの「リンダリンダ」を飛び跳ねながら歌ったり・・・ただ、歌ってる人はノリノリですが、場は結構シラけてます。 乗ってるフリはしてますが・・・いや、歌ってる人もシラけてるのは分かっていても、 やらない訳にはいかないという十八番状態・・・ 行かない訳にはいかないカラオケボックスの席で、 皆さんは一体何を歌ってますか、もしくは何を歌えば無難ですか？ （一応、何でも歌える能力がある前提での質問です。上手くはないですが、声域は広いです。）
アコースティックギターで、ハイポジションが弾きやすいように カッタウェイになっているモデルがありますが、 プロのギタリストの中でも、このモデルを好んで使う人と まったく使わない人　がいます。 ハイポジションが弾きやすい　という理由で、演奏性は カッタウエイモデルが、有利かと思うのですが、 やはり、頑なに、ノンカッタウェイアコギを使い続けるプロは それなりの　理由があるということでしょうか？ ｐｓ 楽器屋の店員に聞いたところ、ノンカッタウェイのほうが 多少、音がいいですね　という答えが多かったです。
ずっと若い頃から気になっている曲なんですが、 添付譜面のようなメロディで、 音源も作ってみました。 https://www.dropbox.com/s/dd0oxvwxqozky82/%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%AB%E4%B8%8D%E6%98%8E%E6%9B%B2.mp3?dl=0 1970年初頭ぐらいの、ちょっとしたテレビ番組とかの オープニングとかで使われていた曲です。 記憶に残っているだけの雰囲気を MIDI で出来るだけ 再現してみました。 コードとかベースラインとかは曖昧ですが、雰囲気のみ お伝えしたいので細かい部分はご容赦下さい。 誰の、なんというタイトルの曲かをご存知な方が いらっしゃいましたらお教え下さい。 よろしくお願いします。
セブンイレブンでのチケット発券ができません。 私のミスが原因なのですが、お金は払ているので何か方法があればご教示ください。 チケットキャンプでライブのチケットを購入しました。 一か月ほど前に支払はセブンイレブンで支払、バーコード付きレシートをもらいましたが、その場では発券せず、チケットキャンプには受け取り確認の連絡を入れてしまいました。 これがよくなかったです。 明日がそのライブであり、本日急いで発見に行こうとしたところ、バーコード付きレシートがないことに気づきました。 セブンイレブンで支払時に提示した１３桁の番号を再度提示したところ「支払済みです。」との表示が出るだけのようで、チケットは発見できませんでした。 何度もやってもらいましたが、無理でした。 セブイレいわく発見のトラブルに関してはチケットセンターに問い合わせてくださいとのことなのですが、チケットキャンプでの購入チケットなので、問い合わせ先がわかりません。 受け取っていないのに、受け取り確認の連絡をしてしまった私がすべて悪いのですが、こういった場合お金を払っていてもどうしようもないのでしょうか。 無理ならあきらめるしかないと覚悟しておりますが、もし救済の措置があれば教えてください。 ライブは明日というか、もう今日ですので、よろしくお願いします。
you (Vocal)で初代【ひぐらしのなく頃に】の歌手「癒月」さんは、何て読むのですか？教えてください。 １．癒(ゆ)月(がつ) ２．癒(ゆ)月(げつ) ３．癒(ゆ)月(つき) ４．癒(ゆ)月(づき) ５．その他（　　　　　）
ツェルニーの作品について主に有名な曲を数曲教えて下さいm(_ _)m またその曲の特徴も教えて頂けると幸いです。 クラシックに疎いので、数多いツェルニーの曲でどれが有名なのか分かりませんでした…。
ふと思ったのですが、松田聖子の工事費っていくらぐらいなんでしょう？
私は歌が下手だと自覚できるタイプの歌下手です。 ピアノを習っていたせいか、音が外れている事は自覚できています。 （歌っていてあまり楽しくないと感じます） ですので、カラオケで採点とかやると全国平均点を少し下回るくらいの点数です。 せめて平均点以上が出せればと思っています。 もともとカラオケ自体嫌いだったのですが、妻に誘われ通い少し上手くなって好きになりました。 音も外れないようになってきたと思っており、画面にリアルタイムに表示される音程もあってくるようになりました。 でも、これ以上上手くなる（点数が上がる）気がしません。 なので、モチベーションが上がらずカラオケがまた嫌いになっています。 妻は行きたがるし採点を好むので、自分としてもせめて平均以上出したいです。 そしたら楽しいんじゃないかと思います。 正直、歌う事でストレス発散とかにはならないタイプですので、 点数なんて気にしないってのはあまり納得できません。 なんとか平均点をとれるというのがカラオケに行く原動力になると思います。 なにかコツがあれば教えていただきたいです。 特定の曲を何度も聴きこみ、それを歌うとかでしょうか。 よろしくお願いします。
曲名を教えてください https://youtu.be/_HLtPg7IYck
楽しい時はハッハって笑う（８×８＝６４） 悲しいときゎシクシク泣く（４×９＝３６） “６４＋３６＝１００” 人生そーやって出来てる♪ RADWIMPSの歌詞画像を探していた時に出てきたのですが、これは誰の名言ですか？ もし何かの歌詞なら、曲名教えてください。
町内会の世話をしています。高齢者様を集めて、和みの会を企画しています。初回は私の思い出話を聞いてもらうことにしています。その際、懐メロを流して、雰囲気に浸ってもらおうと考えています。曲目が多いので、インターネットからダウンロードさせて頂きたいなと、考えていますが。出来るでしょうか？何方か詳しい方、ご指南お願いします。
あなたがライブを見て一番感動したアーティストは誰ですか？ 私はvan halen,queenです。 洋楽・邦楽を問いません。 教えてください。
ベースを教えて下さい。今映像を見てかっこいいなと思い・・・
van halen,yngvie malmsteen,loudness　などのギターバンドをどう思いますか。 一方で矢沢永吉みたいにヴォーカルは最高の楽器だと言っている人もいますが..... あなたはどちらが好きですか？理由もお聞かせください。
女性です。ハスキーボイスです。高音域は出ません。 カラオケで歌えるのはどちらかというと男性ばかりです。 可愛い声の歌なんて歌えません。 以前歌っていたのはあれですがSEKAI NO OWARI「RPG」は余裕で歌えていました。 できることならば女性歌手で明るい可愛い声の子の歌が歌いたいです。 一緒に行く友人はももクロとかを歌います。 ハスキーボイスで検索すると椎名林檎さんがヒットしますが、すみません苦手です。 お勧めの歌や歌手の方がいましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
洋楽の女性シンガーの曲です。言語は英語で曲のテンポはミドルテンポ、サビのところでニューヨークという言葉が３回ぐらい出てきます。曲の雰囲気はムーディーな感じです。 アーティスト名も曲名もわからないので困っています。 たぶん2010年以降の曲でアメリカの歌手だと思います。よろしくお願いします。 曲を聴いてみないとわからないので、YOUTUBEのリンクを貼ってください。
曲の分類について教えて下さい。 私は、曲を聴くのは好きですが、音楽の知識といったら、小学校、中学校の音楽の時間程度で、譜面も読めなければ、譜面を書けといわれたらゼンゼンです。 ★島津亜矢さん、伍代夏子さん、多岐川舞子さん・・・などの主な曲は、 「演歌」・・・それも「ド演歌」・・・と呼んでいいですか？ ★森昌子さん、テレサ・テンさん・・・などの主な曲は、 「ポップス」・・・と呼びますか？ ★中島みゆきさん、高橋真梨子さん、今井美樹さん・・・などの主な曲は、 やはり、「ポップス」ですか？ 私には、森昌子さんやテレサ・テンさんの曲とは若干音色が違うように思えるのですが・・・。 どなたか、よろしくお願いします。
クラシックギターを爪で弾く場合は 「弦を爪で引っ掻く」ような意識で弾くのでしょうか？ 今は爪を伸ばしていませんが、爪が伸びてきたときのために 今はどのような弾き方というか、どのような意識で弾くべきか 教えてください。
評価してください https://youtu.be/7It1TuwOonU
あなたの歌詞が気に入っている曲を教えてください。（内容も） 私はローリングストーンズのit's only rockn'rollが好きです。 洋楽に限ります。 ジャンルは問いません。
何のために生きてるのかわからなくなった夜に 声を殺し泣いていても 届くわけないんだ から始まる歌の曲名が思い出せません。 どなたか曲名を教えて下さい。
著作権が切れたクラシックがダウンロードできるサイトを教えて下さい。
よく、レーベルのオーディションに『現在、レコード会社、プロダクション、音楽出版社等と契約をしていない方に限ります。』のような文言がありますが、 今私はとあるCM音楽を製作している会社に履歴書を送ろうと思ってるんですけど、採用された場合こういったオーディションには応募できないんですかね？
夢のある壮大なイメージの曲を教えてください。 洋楽を対象としていますが、外国映画に使われているようなテーマ曲やゲームのテーマソングなどでもいいです。もちろん歌なしでもいいです。 Lindsey StirlingのTake Flightのようなかっこいい曲をお願いします。 ※毎度難しい質問ばかりで申し訳ありません。気長に待ちますので暇なときにでも回答してください。でも、最高の曲をお願いします。曲は１曲で十分です。
ＵＲＬではなく！
評価してください https://youtu.be/ggfCVC_-brc
昔プロ野球のニュースで流れていた速弾きのカッコイイギター（超絶テクニック）のギタリスト名、曲名を教えてくれませんか？ 雰囲気はインギーっぽいです。 少ない情報ですがなにとぞお願いします。
古い曲なんですが、Billy Idolの曲を昔、好んで聴いていました。 久しぶりに聴いてみると古さを感じさせないいい曲なので最近、また聴きだしたような次第です。そこで、質問です。この曲のようなロックでありながら、リラックスムード持った曲がもっと聴きたいです。これと似た雰囲気の曲を教えてください。 アーティストの性別、曲の新旧は問いません。 ※extended versionのため曲の再生時間が長いです。暇なときに回答してください。
ルーチンの１曲目は何ですか？私は「恋人がサンタクロース」です。笑いが取れます（笑）
ダンス教室に通っています。 その教室には、ある曜日（週に一度）に、ママさんクラスがあり、子供を連れて参加できることになっています。（ワンフロアのため、フロアはわかれるわけではないと思いますが） 逆に言えば、そのクラス以外は、子供を連れてというのは受け入れていないということだと思っています。 私が通っているクラスは、ママさんクラスとは別の曜日ですが、ある子（１～２歳）連れママさんを、これまでに２度見ました。 子供が騒ぐわけではありませんが、全然気分が乗りません。 集中もできませんし、楽しくありません。 先日は、フロアに小さな布団まで敷かれてありました。 心底ゲンナリしてしまいました。 お金払ってまで、もう行きたくないと思ってしまいます。 私のクラスの講師は、オーナーではなく、雇われの方です。 いい人ですが、料金体系についてもそうだったのですが、あまりスクールの決まり事を知らない印象のある人です。 多分オーナーはこのことを知らず、もし知ったら、子連れでの参加は取りやめさせると想像されます（実際わかりませんが）。 まるで私が追い出す形になりそうで、それも不愉快です。 私は、昔にも、同じ習い事を別の教室で習っておりましたが、同様のことがあり、先生に面と向かって苦情を入れ、先生はいい人で理解してくれましたが、通いづらくなり、結局辞めてしまいました。 子供が嫌いというより、場違いなのに連れてくる親が嫌いなのだと思います。 どうして子供連れのために、こんな思いをさせられなければならないのでしょう。 同じような体験をされた方、お話をお聞かせください。
音量注意です https://youtu.be/yHW8j3Tvg-o
youtubeにあげました。 https://youtu.be/LJg_ygn8K28
ＡＫＢ４８のＣＤで通常盤と劇場盤がありますがどう違うんですか？
【音楽】聖飢魔IIって何者ですか？ 呪いのシャ・ナ・ナ・ナは何に使われた曲でしょうか？
著作権が切れた作曲家の音楽が無料ダウンロードできるサイトを教えて下さい。
いろんな国の曲を聴いていますので洋楽であれば国籍はどこでもかまいませんし、歌手の性別は問いません。こんな感じのゆったりした雰囲気の曲が好きです。
ループステーション RC-30 でカウント・イン録音をしたいと思ってます．マニュアルによると，「TAP TEMPO」ボタンを2秒以上押せと書いていますが，押してもディスプレイなどは何も変わらず，録音モードを変えることができません．TAP TEMPOボタン自体は生きているようです（テンポの設定などは可能）． 補足：さきほどタイトル等で品名を間違って投稿してしまいました．修正／削除の方法がわかりませんので，書き直したものを再投稿します．どなたか権限のあるかた，前の質問は削除してください． ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
毎年　悲喜交々　繰り広げられるAKBの総選挙ですが・・・参考までに教えてください。 ＜１＞AKBは全員参加するのでしょうか？参加資格はあるのでしょうか？　そもそも総数何名なのでしょうか？ ＜２＞チームＡとかＢとか・・ありますが　Ａの方がランクは上なのでしょうか？ ＜３＞ＨＫＢとかＮＫＢ・・？とかいろいろありますが・・全く別物なのでしょうか？ それとも姉妹チーム・グループチームであり　移動出来るのでしょうか？ ＜４＞選挙に出なければ＜引退＞するのでしょうか？ 以上宜しくお願いいたします。
アコギの弦交換を初めて行いました。 動画やサイトを見ながらやったのですが、 張れたは良いものの、弦が緩いです。 チューニングは合っていますが、全体的に緩く、弦がビビってしまいます。 弦を2セット買ったので、やり直したりもしたのですが、2回とも緩くなってしまい、弾けたもんじゃないって感じです。 最初につまんで余裕を持たせる時に長く取りすぎたのかなと思い、1回目よりも2回目を短くしてみたりもしました。 改善策教えてください。
今UA-22というインターフェイスを使っているのですが、そこにモニタースピーカーも接続しているのですが、ヘッドフォンをさした時にヘッドホンだけに音が聞こえるようにしたいのですが、できますでしょうか？スピーカーとヘッドホン両方から音がでてしまうのです。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
いつの頃からか、ふと、あるメロディーが頭を駆巡り、 気が付くと何気に口ずさんでいたりするのですが、 誰の曲なのか、また、曲名さえ思い出せません。 多分30年以上前の当時EPレコードに収録されていた曲だったと思うのですが? ネットで当時の曲を検索しても見つけられませんでした。 [覚えているのは、こんな感じの歌詞でした] 可愛い女になるには、まだ少し早すぎるから、 逃げ出したり　・・・ 25時の涙、一人になれる夜、 鏡に向かって、泣いている。
最近Radioheadを好きになった者です。 どうしてあの曲だけ特別視されているのでしょうか。 やっぱり初期に大衆に受けて売れたからですか？ ライブでもあの曲を演奏した途端観客のテンションが違いますよね！ ファンだけじゃなくてバンドも特別な曲として演奏している気がします。 2003年のサマソニなんて伝説になってるじゃないですか。 Radioheadファンの方教えてください。
人間関係を描いた曲で、恋愛・友情・家族愛など以外の曲を探しています。 家族の離婚、仲違い、過ちなどを否める・皮肉るような歌詞の曲を教えて下さい。 はっきりと上記のテーマでなくてもいいです。 カラオケに入っているような有名な曲でお願いします。 英詩、あまりにもストレートな歌詞じゃないものがいいです。 ボカロ曲でも大丈夫です。よろしくお願いします。
彼女は素晴らしい曲をたくさん輩出していますが、彼女の歌唱法がどうしても好きになれません。投げやりというか歌い方が乱暴というか・・・。特に「地上の星」は最悪です。でも皆さん素晴らしいとおっしゃるし…。彼女の魅力が分かる曲があれば教えて頂けますか？また、歌唱法が乱暴だと感じるのは私だけでしょうか？
アドバイスください https://youtu.be/uX8I1x3ZnYY
ヒット曲を出すロックバンドのフロントマンに不倫報道が続くなか、9mmの菅原さんが結婚していたことをこのタイミングで公表しました。 これは、何かの問題回避ということじゃなく、メディアに名前を出してプロモーションを促進する目的ってところでしょうか？
朝寝覚めの時に聞くお勧めの曲教えてください。 洋楽に限ります。 ジャンルは問いません。
著作権の切れた歌は、勝手に使えますか？ そうなら、どこでそのような歌のリストを ゲットすることができるでしょうか？
先日趣味でRODE ( ロード ) / NT1-Aのコンデンサーマイクを買ったのですが、その接続方法として「オーディオインターフェイス」というものと「接続ケーブル」というものを見つけました。 お値段的には「接続ケーブル」の方が断然お得でした。 そこから思ったのですが、接続ケーブルのできないものでもオーディオインターフェイスにできることがあるのでしょうか？ また、音の質の良い悪いなどはあるのでしょうか？ 初心者で分からないことだらけなので、回答よろしくお願いします！
友人に、表現力が足りないと言われました アドバイスください https://youtu.be/ggfCVC_-brc
歌のアドバイスください 音程が合ってるつもりですが、合っていません 改善方法はないものでしょうか 練習するしかないのでしょうか？ https://youtu.be/8_5OThJ8J4w
この曲名を教えてください https://youtu.be/EPeZCqNBjzI
アデルのhello 、ミュージックビデオの最初に話している英語（歌に入る前にケータイで"Hello. It's me..."と話していますよね。そのあと）が何と言っているか知りたいです。 日本語訳ではなく、英語で何と言っているかを教えて下さい。宜しくお願いします。
移動ド 方式で、８分の3 拍子 ミーーミーミ ミーードーー レーードシラソ ドーーミーーレーーーーレ# ミーーミーミ ミーードーー レーードシラソ ドーーーーー のような感じです。 リストか、シューベルトか、だったような、、ショパンだったかもしれません。 ひどい質問の仕方ですが、どなたか勘でお分かりになれば、曲名を教えてください。 よろしくお願いします。
FA-08を使用しています。 インポートした3分くらいの曲をサンプラーで再生しながら演奏しているとよく本体がフリーズしてうごかなくなります。 複数曲インポートしていてどの曲でも同じようになります。 本体は基本的にずっと家においており、ほとんど持ち運ぶこともなく傷もありませんので、破損による影響等は考えにくいです。 不具合でしょうか？ また、フリーズ後に電源を切って入れなおしたところ音が半音の半音くらい下がってしまいました。 フリーズによる影響でしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
【歌手の藤原さくらって何者ですか？】なぜ急に出てきて人気になってるんですか？ どこから突如出てきた？！？！ なぜ人気？？？
http://jp.channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=sbs-tv&prgid=53888883 上記の動画の中で18：32～18：45分くらいまでに流れている 曲名を教えてください。よろしくお願いします。
タイトル通り、自分の声を変えたり エフェクトしたり編集するとしたら どのくらいのパソコンスペックが 必要なのでしょうか？？ 外付けでも構いません。 デスクトップ、ノートパソコン、 両方の回答が欲しいです。 メモリとかHDDとかよくわかりません。 パソコンに疎く、まったくわからないので 良かったら教えてくださると助かります。 ヨロシクお願いしますm(_ _)m
今日、学校のお昼の放送に、聞いたことのあるような曲が流れました。 サビが 『君は今どこで何をしていますか？ この空のある場所にいますか？』 と、女の人の声でした。 気になっていているのですが、どうしても思い出せないので、曲名を教えて下さい！
　以前にもこのバンドについて質問したことがありますがよろしくお願いします。 　彼らのアルバムで、かなり前に出たものですが"Peace And Love, Inc"というものがあります。彼らはどうやらかなりのPCオタクだそうで、このアルバムにも"Where Would I Be Without IBM"（IBMがないなら俺はどこにいればいい？）というタイトルの曲が入っています。 　このアルバムの最後に"300 BPS N 8 1 (Terminal Mode Or ASCII Download)"というタイトルで1トラック入っていて、音は昔懐かしいアナログモデムのピーヒョロロなんですが、このトラックは単にピーヒョロロを聴かせるためだけに入れられたものでしょうか？どうにかしてアナログモデムでこのピーヒョロロを拾ったらなんかメッセージが見られるとかそういう細工はあるのでしょうか？ 　古い話ですが、8ビット時代にテレビ東京系で「パソコンサンデー」という番組がSHARPの提供で放送されていました。この番組では、当時個人ユーザーではまだ外部記憶がカセットテープだったことを逆に利用して、副音声でピーヒョロロを放送して録音してデータレコーダーにかければプログラムが走りますよというのをやってました（試したことありませんが）。 　何かそういうトリッキーなことが出来れば面白いなと思うんですが、実際のところはどうなんでしょうか？詳しい方教えて下さい。
私はギターが好きなので、クラシックもフラメンコギターも聞きますが、 中でもパコデルシアは良く聴いています。 https://www.youtube.com/watch?v=k6Nw0Hm_wTM １分１４秒あたりからの速弾きがスゴイし、カッコイイ～（若い） あまり詳しいほうではないので、 演奏家は古今東西、老若男女問いませんので、 特徴や魅力も含めておすすめをお願いします。
プロのピアニストは　何十曲、あるいは　１００曲超える曲を暗譜していますよね。 どうして、あんなことができるのでしょうか。 コンサートの前には何曲か演目を集中して練習するでしょうが、毎日、すべての曲(１００曲とか）は練習できないでしょう。 どうして、あんなに覚えられるのでしょう。　長い曲もたくさんあるのに。 私はしばらく弾かないと　弾けなくなってしまいます。
老人ホームで歌える歌ってありますか(・・?
のど自慢で、AKB48の「フライングゲット」を歌って良いのでしょうか。
DS88にaxialからダウンロードした音色をusbから入れましたが 元から入っていたPF129のY …とかいう音色がEXPの他のものに変わってしまいました。元の音を使いたいのですが困っています。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
一般的にギタリストってどこから収入を得ているのか教えてください。 主に売れっ子以外のギタリストで国内のひとでスタジオミュージシャンでない方
バンド内にリード、バッキングと2本ギターがいる場合のバッキングの音色についてご質問があります。ジャンルはメロコア、ポップパンク、ギターロック系です。 今現在では2本の音は似せておりバッキングはゲインを高めハイを切り気味にし芯が無いようにあえてしています。正直バッキングギターが致命的にへたくそなので（技術の上達は見込めません。クビと言う選択肢もなしです。）やや目立たない違う音色ににしようと考えていますがどんな選択肢がありますでしょうか？ リードはケトナーアンプでジャキジャキ系、バッキングはケトナーのアンシミュ呼び出しリターン刺しにし音色はかなり近くしています。ライブではバッキングのギターはかなり小さくしているのであまり目立ちませんが、練習の時は音が似ているのでまちがったらこっちが間違ってるように聞こえます。いい意味でバッキング（バッキングじゃないかもしれませんね）が自由に弾いていても違和感がない、目立たない音色にしたいと考えていますがどんな方法がありますでしょうか？
※大人の事情でクビにすることはできません※ 4ピースバンドでギタボ（バッキング）とリードギターといったツインギター構成です。ギタボのギターが下手なのは他のメンバー全員わかっており、ライブ中はギタボのギターの外音はほぼなしで、中音（なかおと）のみギタボのモニターにギタボのギターを返してもらうという方法でだましだましでやって来ました（ギタボ本人は外音のことについては何も知りません）。レコーディングは私が全部弾いています。ギター歴は7年近くあるらしいですが、私からしてみると、ストローク、ピッキング（ピックの持ち方）、ブリッチミュート、カッティングといった初歩的なことが出来てない中学生レベル以下です。練習用に譜面のある曲をやらせても譜面どおり弾かない、オリジナルは全曲適当、何年も同じ所で間違い、こちらが言わないとチューニングも直さずやってます。間違って弾いてる所を指摘しても「弾きにくい（弾けるように作ってます）」「歌いながら弾けない（弾けるように作ってます）」「こっちのほうがパンク（コードチェンジができていないだけ）」「グルーブがでない」と屁理屈をこね出します。ダウンピッキングの曲をオルタネートで弾いたり、ブリッジミュートをカッティングでひいたり・・・。無料レッスンなど勧めても「俺には必要ない。俺らしさが無くなる。」と断固拒否。スタジオリハーサルでギタボが弾いているのを録音してきかせても笑って終わりです。「まちがいすぎじゃね？」「そこちがくね？」というと「パンクっぽくていい」などと言い出します。ライブのダメ出しや、レーベルのお偉いさんなどに「おまえギター持たないほうが良くない？意味あるの？」とよく言われますが「大丈夫っす。パンク魂っすから。」とパフォーマンスも全然できてないのにイミフな返答。ギターアンプが一つしかないライブハウスを探して無理やりハンドマイクでやらせましたが、ハンドマイクなのにマイクスタンドもどかさず突っ立って歌ってるだけ。私が練習中に間違っている部分のギターを教えるとその時はその通り弾く（実際はストロークがぐちゃぐちゃで弾けてませんが）のですが次のリハーサル、ライブになると元通りです。そのループは2年位やりました。ギターは私のより高いギブソンカスタムですが音はピッキングがよわいのでふにゃふにゃです。他のメンバーが「そんなんじゃギターが泣いちゃってるよ・・・」といっても「だべ？良い鳴きだべ？」とポジティブシンキング。 出来る限りたくさんの方法を考えましたが何一つ受け入れずギターのスキルも全く上達していません。様々なライブを見てきて下手なギターリストはたくさんいましたが、そんなレベルじゃありません（外音はほぼ出てないのでお客さんにはわかりませんが）。大人の事情でクビにすることはできないのでなんとかして上達させたいのですがどうしたら良いでしょうか？ 補足 歌は上手いです。
DEEN ONE DAY LIVE '04 -END of SUMMER-　2004年8月28日（土）東京よみうりランド オープンシアターEAST で行われたライブで、「sunshine　on　summer　time」が収録されてるDVD、又はCDを ご存じの方、是非教えて下さい。通常の発売されている「DEEN ONE DAY LIVE '04 -END of SUMMER-」には収録されていないようなのでとても知りたいです。よろしくお願いいたします。
MIDIでつないだんですけど、こういう機材は初心者で困ってしまいました。 まず、こういう機材は何かDAWなどのソフト内でしか音は出ないのでしょうか？ 二つ目は.、MIDIキーボードがちゃんとua-55に接続されているか確認する方法はありますか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
マニア垂涎！最強のビンテージギターと呼ばれる1958～60年にかけて製造された レスポール（約1,500本）を所持している有名人・歌手・ギタリストを教えてください。 宜しくお願い致します。
10年くらい前に流行った洋楽で男性が歌っている歌で、 ティ-、ティ-ッティ、ゲラゲラ、ティ-、ティ-ッティ、・・・ というリズムのラップみたいな歌の曲名わかりますか？
弾き語りが上手くできません、アドバイスください https://youtu.be/ggfCVC_-brc 尾崎豊さんのカバーです
ラモーについて調べているのですが、 ジャン＝フィリップ・ラモーの作曲した (1)クラブサン曲集と新クラブサン組曲集の違い (2)新クラブサン曲集の第4組曲、第5組曲が作曲された年 が調べても図書館に行っても本が無かったのでこのサイトに頼らせて下さいm(_ _)m ご存知の方回答良ければお願いします！
macのAbleton Live Lite9でsp404sxを使用したいのですが、 接続方法がよくわかりません。インターフェースはRoland DUO-CAPTURE EXを使用しております。サンプラーの中にはもう音が録音されているので、打ち込みのやり方と接続方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
https://www.youtube.com/watch?v=f8zQXzdCen8 上記の動画で13：52分くらいから高橋一生さんが歌っている 曲名を教えてください。よろしくお願いします。
Logic9 で新規トラックを作成し、Logic9 内のsoftware instrumentでmidiサウンドを作成しました。そしてJD-Xiからのサウンドを「外部MIDI」を選んで、出力先にJD-Xiを選びました。　そうして再生してみましたら、JD-XiはJD-Xiから音が出たのですが、Logic9 内のsoftware instrumentの方は、Macの内臓スピーカーからしかでません。Logic9 内のsoftware instrumentもJD-Xiから同時に再生したいのですが、やり方がわかりません。何卒宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
弾き語りのアドバイスください https://youtu.be/j4kYYjj8yj4 尾崎豊さんのカバーです
こんにちは、最近以下のURLのようなyoutubeからmp3に変換できるサイトを見つけたのですが、 これを利用して、ダウンロードした曲を自分のiTunesに入れてスマホで聴くのは違法ですか？ http://www.youtube-mp3.org/jp すでに何曲かダウンロードした後で、これって違法じゃないかな…と思って調べたのですが線引きが曖昧でどこからどこまでが違法なのかわかりません。 一応、ダウンロードしたのは、◯◯VEVOとか◯◯officialとか公式にアーティストがアップロードしたものだけを入れてるのですが、その行為自体も違法ですか？ また、正式にアップロードされたものと違法にアップロードされたものはどうやって見分けたらいんでしょうか？ 違法にアップロードされたものをダウンロードするのはおそらく違法だと思うんですかど、知らずのうちにやってしまいそうで怖いです。違法にアップロードされたものだったら、視聴するのも違法なんでしょうか？ 正式にアップロードされた音楽も、youtubeからダウンロードすること自体が違法ならば、いますぐ消してiTunesで購入しなおすつもりです。 もし無料でダウンロードできるのだとしたら、CDを買ったり音源を買ったりする必要がなくなっちゃいますよね？公式で楽曲をアップロードしてるアーティストさんたちは、それだけ売り上げが落ちるわけですから、やっぱりダウンロードすること自体が違法なのかなと思うのですが… 長くなっちゃいましたが、詳しい回答をお待ちしております。
弾き語りのアドバイスください https://youtu.be/Aiq_HT1OF64 井上大輔さんのカバーです
タイトルや歌詞に数字が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。 （洋邦、新旧、ジャンル、一切問いません） 因みに私はこんな感じの曲が好きです。 Al Kooper,One https://www.youtube.com/watch?v=O23TZDgK1MY
中三です ベースを独学で始めたいです。 初心者が独学で始めるのは難しいですか？ 私は高校生になったとき軽音を始めたいと思っているので、それまで自分で練習をしてみたいと思いました。習いに行くことはできないので…独学で教本や動画でするのは難しいでしょうか。
男性の歌手(あるいはグループ)で「let's go おっおっおっおおおおっ 」みたいな歌詞の曲があるのですが、それの曲名がわからないので教えていただけますか?
Logic9でJD-Xiの音をそのまま出すにはどうすればよいでしょうか？JD-Xiもシンセサイザー自体も初心者です。宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
サザエさんのエンディングの曲に合わせて、キレッキレのダンスを踊っている動画を見ました。 もう一度みたいのですが、URLが分からなくなってしまいました。 どなたか、ご存知の方いらっしゃらないでしょうか。 よろしくお願いします。
ジョンメレンキャンプの代表曲、お薦めのヒットナンバーを教えてください。
マルチエフェクター内臓のeBand JS-10ですが、たまには持っているコンパクトエフェクターをつなげて普通のアンプのように使いたいと思ってます。 この場合JS-10を一番プレーンな状態にするにはどうすればよいでしょうか？ 機械音痴なので困っております。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
専門家の方がこのようにおっしゃっていました。 (1)、作曲を始めてからすぐにはまともな曲は作れない。 まともな曲を作れるようになるまで通常２年はかかる。 (2)、どんな曲でも作れるようになるには、 最低でも１０年はかかる。 (3)、１０代に作曲を始めたとしても ２０代は修行、３０代でようやく花開く。 これらの意見について、どう思われますか？ 特に(1)について気になります。 作曲を始めて半年で まだまともな曲は作れない程度のレベルなのですが、 以前と比べれば確実に上達しているように思うのです。 プロの作曲家の方も、大体作曲を始めてから ２年で本格的な曲作りができるようになっておられるようなので、 あと１年半努力し続ければまともな曲が作れるようになるという 希望を自分としては持ちたいです。 ご意見をお願いします。
ネットで音楽の歌詞を印刷しようとしてもできません。 なんでですかね？ 他のものは印刷できます。
日本の国家が歌われる機会が少ないのは何故なのでしょうか？
日本に政治的な主張を歌った歌詞の曲がないのは何故なのでしょうか？中国や韓国にはあるようですが。
人に話しかけられた事に気づかなかった事ありますか？
図書館から借りた音楽ＣＤ(Jazz Giants #10 LOIS ARMSTRONG Super Best <UCCU-1210>)を再生したら、ビックリポンなことに遭遇しました。 曲目は http://www.billboard-japan.com/goods/detail/231077 に記載されているとおりで、此れはCDに付属の解説書どおりです。 ところが、再生曲順が全く異なるのです。一見デタラメ、テンデンバラバラなのです。「待てよ」と思うところあって、英語の曲名を調べたら曲名のアルファベット(ABC)順に再生されることが判明。 曲順が解説書と違うなんて私には初めての経験ですが、なぜこういうことになっているのか、ご存知の方はいらっしゃいますか？ 参考までに英語の曲名リスト(ABC順、かつ、再生順)を添付しておきます。
現在私は田舎に住んでますが、1983年　昭和５８年6月まで東京に住んでいて、代々木の国立競技場で仕事をしてました。 私の記憶では、田舎に帰ってくる直前の58年、ワールドカップ女子バレー開幕のオープニングでＶ６というグループの初披露ということで、代々木競技場のコートで踊りながら歌ってたのを記憶があります。 ところがＶ６をWikipedia検索すると、1990年CDデビューということのなってます。 初披露からデビューまで7年もあるということは、少年を売りだすジャニーズということもあって、なんか不自然ですし、記憶ちがいしてるのかな？という思いもあるのですが、どうでしょうか？ 私が58年に競技場内で観たのは、Vはビクトリー、６はコート内選手の数だな、と認識した覚えがあるので「V６」という名称には間違いないと思ってます。
ほんのり暖かみがある音のエレキギターがほしいのですが、13万円前後のギターはありますでしょうか ロック、ハードロックを主に弾きます
友達が「黄ばみセプテンバーＬＯＶＥ」という歌を、いつも歌っています。 誰の歌か、質問しても、ニヤニヤして、答えてくれません。 他の所で質問したのですが、イマイチ、分からないのです。 ヤングな歌手の、ヒット曲などに、疎いものですから。
自分、DTMソフトで耳コピ打ち込みをやっており作品をYoutubeにUPしています。 １曲分、丁寧に聞き込み精細に作り上げるのは相当な時間と労力がかかります。 DTMをやっている人は大体、ソフトは何か？などを載せます、また打ち込み画面などを載せてどうだすごいだろう(笑)ってな感じです。今は音も良いので強者は原曲かと思ってしまうレベルです。 一方、Youtubeにカラオケと称して多数の投稿があります、陳腐な演奏なら、あぁカラオケだねぇ、で良いのですが、結構レベルの高い演奏もあります。 このカラオケと称している投稿の音源はどこかから持ってきている（パクリ）のでしょうか？一人のうちで投稿数もかなりありしかし歌手の統一性があまりない、自作DTMとは思えないのです。動画も、音を自分で作りました、を訴えていない。 せっかく苦労して耳コピ打ち込みDTM作品を作っても、ふと検索するとカラオケと称して言い演奏があったりするとがっかりです。でも自分で音を作っていないのならライバルではないので良いのですが。 Youtubeに出ているカラオケとは何でしょうか？ずっと疑問です。完全自作なのでしょうか？
https://m.youtube.com/watch?v=1K47bgf9BGQ この動画でおじさんたちが踊っている曲のなかで、手とお尻をテンポ良く回している時の曲を教えて下さい
４歳の娘がいます。 ピアノをやらせたいのですが、家がマンションでそこまで広くないので、電子ピアノで良いかと思ってます。実家にアップライトピアノがあるのですが、子供の適正を見てからでも遅くないのかと。 そこで、鍵盤のタッチと鍵盤の数などが、できる限りアップライトピアノに近いものの中で、奥行が狭い電子ピアノはありますか？マンションなので、できるだけスペースを取りたくないと思ってます。 おすすめを教えてください。予算は、１５万円以上３０万円未満くらいを考えてます。
４歳の娘がいます。 今は、バレエを習わしてて、本人も楽しんでます。 ピアノをやらせたいのですが、家がマンションでそこまで広くないので、電子ピアノで良いかと思ってます。実家にアップライトピアノがあるのですが、子供の適正を見てからでも遅くないのかと。 そこで質問です。幼児に電子ピアノで習わせるのは、よくないですか？私は、楽譜がよめて、ある程度趣味で軽く弾ければ良いと思ってます。 かなり上手くなってセンスがあれば、実家から持って来ればいいかなと思ってます。
アニーロリーって著作権切れてますか？ 曲のほうで歌詞は関係ないです… Youtubeで使いたく… あと 作曲者と作詞者の両方の没後50年立たないと歌の著作権消えないんですか？ 作曲者だけではダメなのでしょうか…？
ソロ楽器としては、 　　　ピアノ 　　　　　　ラフマニノフ第１８変奏曲 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=V4O_l7CUQcI 　　　ヴァイオリン、チェロ 　　　　　　タイス、マキシム 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=luL1T1WQC2k 　　　　　　白鳥、マイスキー 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=Mvh4zEKG2zs 　　　フルート、オーボエ、クラ、ホルン 　　　　　　バッハ、ブリアコフ 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=E0dxA2l5O7s 　　　　　　風の詩、宮本 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=zip7-nTyVYI 　　　　　　ウェーバー、魔弾の射手 　　　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=zAp42uyjdi0 　　　金管楽器 　　　　　　ホルスト、第１組曲（やや長いですが「惑星」に繋がる曲） 　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=ReDlausISmQ などがあります。 貴女、貴方の好きな楽器は何でしょうか。 曲と共にごご推奨頂ければ幸いです。
閲覧ありがとうございます。 今、ジャズロックやピアノジャズにハマっています。 特にスポーツニュースで流れそうなアップテンポの曲を好んでよく聴いています。 具体的には、丈青、H ZETTRIO、ADAM at、bohemianvoodoo、toconoma、JABBERLOOP などのアーティストです。 また少し古いですが、ピンポイントでFuntime/Pax Japonica Grooveも気に入っています(昔のスポーツニュースのBGMに起用されていたようです)。 邦楽洋楽は問いません。 おすすめのアーティストをご存じでしたらご紹介いただきたいです。よろしくお願いします。
同じ伝説的ロックバンドで組んだ二人。 不仲は有名な話ですが、氷室さんはＬＡで生活していても日本でツアーをすれば即、完売。 布袋さんはチケットが売れず、値を下げているとも聞きます。 私は素人で解りかねますがギターの腕は一流とのこと。 この二人の差は何なのでしょうか。 ※私は氷室さんのファンです。ツアーも何度も行きました。 　アルバム製作があるかもしれないとのこと。 　待ち遠しいです。
教えてください～ ようつべに貼りました https://www.youtube.com/watch?v=VjKCDuujr5Q
プリンスの未発表曲は、今は所有者はいないんですよね？ 今後この曲達は「陽の目」をあびる事はできるのでしょうか？
地球上の各国様々な楽器がありますが、どの楽器が一番難しいと思いますか？ 音を出すのは簡単だけれど、超越するのは難しいという話でも構いません。 また音を出すこと自体が難しいという経験談でもＯＫです。
次の曲の入ったCDがもし出ていれば、題名とアーティスト名を教えてください。 店のBGMで聞きました。 おもに女性ボーカルですが、たまに男性ボーカルに変わることがあります。 '60-'80年代あたりの下記の洋楽をJAZZ風にアレンジしています。 Hall & Oatesの「Kiss On My List」「Private Eyes」、Ahaの「Take On Me」 Shocking Blueの「Venus」 よろしくお願いします。
暖かみ、甘みがあって、抜けの良いギターを探しています　10万円前後の値段のものでよいものはありますでしょうか
YAMAHAのアルトサックス 『YAS280』 YAMAHAの一番安価な機種ですが、ジャズやファンクを演奏したり出来るのでしょうか？ 社会人の大人が安価なサックスを使っていたらダサいしカッコ悪いと思われてしまいますか？
こんにちは！ 中高生、一般の方々が興味をひかれる打楽器コンサートのゲストって誰がいるか調査しています。 主に年に一度、北海道、関東地方、関西地方、中部地方で行われる有料コンサートでゲストによるクリニックや中高生、大学生、一般団体によるコンサートが行われます。 今までのゲストだと神保彰さん、ネイ,ロサウロさん石川直さん等有名な方に来て頂きました。 もし中高生の吹奏楽部で打楽器をやってる方々、或いは一般の方々が来たい！この人なら見に行きたい！と思うゲストがいらっしゃいましたら御参考までに教えて頂けると有り難いです。有名な打楽器奏者、マリンバ奏者、和楽器奏者、アンサンブルグループ等国内外問わずです。 よろしくお願い致します！
【モーニング娘。の石黒が現役時代の給料は】20万円ぐらいで手取りは13万円だったと言っていますが、社会保障代を払っても普通は20万円なら手取りは16.8万円くらいになるはずですよね？ この石黒は芸能事務所、芸能プロダクションに所属しながら社会保険代を事務所が1円も払わずに、ショムニの主役だった江角マキコが年金払ってなくて、事務所が払ってると思ってたと言ってたけど、これと同じで社会保障代を事務所分も払わらされていたってことでは？ タレントは自営業で芸能事務所はタレントから委託を受けているという嘘のスタンスをいつまで国は野放しにしているのでしょう。 石黒は搾取されてたわけですよね。モーニング娘。の主メンバーの給料が20万円で、社会保障費を全額本人払いで手取り13万円ってこれって国の法律ダメでは？ 労基が機能してないですよね。 石黒さんが当時所属していた芸能事務所を教えてください。今も所属？？
この曲もお店などで流れていた曲です。 とても印象に残ったのですが、何の曲だかわかりません。 歌っている歌詞の一部が「世界で一番輝く星・・・？」＝「せーかいでー、いちーばんー、かがーやくー、ほしになれ・・・？」だったと思います。 一度、それをテレビでも見ました。（通りすがりで、先を急いでいるときでしたので、チラッと見たら、バリ島風の衣装を着たアジア系のハーフの女性（？）（orもしくはインドネシアやマレーシアorポリネシア人(？)の歌手）が歌っていました、と思います。 ○○幸あれ・・・って、歌ってたかもしれません。（これもあまりよく聞き取れませんでしたが、） この情報で申し訳ないのですが、わかる方いらっしゃいましたら教えていただけますか？ よろしくお願いします。
ギターのレコーディングでは小型アンプがよく使われているようですが、何か理由があるのでしょうか。
エレキギターのエフェクターなんですが 現行品の中国製のRAT2です フットスイッチの接触が悪くなったので 自分で交換しようと3PDTスイッチを取り寄せて交換してみました。 当方は電気の知識とかないのでネットの見よう見まねぐらいの感じでやったのですが （念のために元々の接続を写真に撮り、配線も、この色はココって感じで解り易くメモ書きもして） それで元々の配線と同じ仕様で付け替えたら フットスイッチの不具合は解消されました（←ココまでは基盤の他の部分はイジってません） ですが組みなおして使ってみたらLEDが点かなくなってました。 （記憶曖昧ですけど実際はケースを組みなおす前のスイッチのテストでは微妙に点燈してたような・・） たまたま他に使わないエフェクターがあったので、それのLEDの移植も試みたんですが・・やっぱり点かない（こちらは元のエフェクターに戻してみたら点いたんで壊れてはいない） ってことは (1)RAT2に元々付いてたLED自体が壊れた？もしくはこの移植を試したLEDが基盤に合っていない？ (2)基盤（自体）の接触（回路がおかしくなった？）とかがおかしい？ (3)LEDの取り付けには、それ相応な抵抗ってのが必要ということですけど（電力[圧]の制限ですよね？） 　元々付いてた物が壊れただけならそれだけを同じ物に付け替えれば良いだけですかね？ (4)　(3)だとしたらRAT2用のLEDって何を買えば良いのか教えて下さい（結構メインの質問です・・スミマセン） (5)LEDを基盤経由ではなく直接スイッチに繋ぐ配線ってありますか？ 　　（回路のon/offに同期してLEDの点燈） 　その場合の抵抗とかスイッチへの接続もご教授願いたいです PS 長々とわかりにくく書いてすみません 一応、画像を貼っときます。自力で書きましたが小学生の悪戯書きみたいな簡略図でごめんなさい 解りにくいかもしれませんし、（書き写しが）間違ってるかもしれませんが とりあずスイッチは問題なく作用してくれてます。 宜しくお願いします。
ギターから教本などなどいろいろはいった初心者セットってありますよね？ １５０００円位のセットの中のギター本体っていくらくらいのものなんでしょうか？
30年以上前のラジオの電リク番組でかかった曲で、今聴きたいのですが曲名が思い出せません。 オフコースの曲なのは間違いないのですが。 部分的に覚えているフレーズは… 「愛は 愛は いつも いつも 揺れてるから 心を閉じて誰も そこへは入れないで」 夏の海を連想するイメージのゆったりとした爽やかな曲だったように記憶してるのですが…。 分かる方、曲名を教えてください。
そういえば、これも去年あたり売り出したでしょうか？？ 女性アイドルだと思いますが、途中何か歌って（セリフもあったでしょうか？？）それから、「ごめんね～♪」って、歌詞のメロディーが出てくるのですが、（すみません、そこしかわかりません。）何という曲かわかる方いらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか？ テンポは結構速い曲で、ずっと前に、ゆうゆの「天使のボディーガード」という曲で「守って～♪…」っていう部分と似ているのですが、難しいでしょうか？
太鼓の達人の曲が好きなのですが、iPad版やアーケード版に入ってる 「ファミレスウォーズ」の曲はサントラ化されていたり、何かのCDに収録されていますか？ 可愛くて子供と一緒にいつも歌っていて、iPodに入れて車で流したいのですが、 CDがどうにもこうにも見つからず…ダウンロード購入でもいいのですが、見つけられず… その他に「友情ぽっぷ」も好きなのですが、同じ作曲家の方によって作られた曲だと知りました。 その作曲家の方は数年前にお亡くなりになってしまったと知ってショックです。 もしかしてどちらも音源化されていないのでしょうか…。 バンダイナムコのゲームや太鼓の達人に詳しい方、わかりましたら教えてください。 お願い致します。
【カラオケで】全国採点したら85点でした。 これって15%音程を外したっていう意味ですか？ で、音痴過ぎて途中で歌うのを止めたら、無声で音楽が流れ続けて86点でした。 椅子からズッコケました。 歌わない方が高得点やんけ！！ まあ、全国順位は下から5番目でした。26人中21位みたいな。 力んで歌っても得点上がらないし、音程を意識して平凡に歌っても同じ得点。どうしたもんでしょう。 歌い込んで得点が上がる気がしません。 どうしたら得点上がりますか？ カラオケの機械のマイクの音量を上げて自分の声の小ささをカバーしても、エコー強くしても同じ得点です。。。
www.youtube.com/watch?v=z7hgMo-LTIo 上記の動画で流れている曲名を教えてください。 ビートルズっぽいですが・・・。 よろしくお願いします。
こんにちは ずーっと何ていう題名なのか気になっている曲かあります 多分歌詞が英語だと思います 題名も英語かな？ ずーっと昔の曲です 『はーいやいやいや なんちゃから かんちゃら なんとか』 歌詞がわからないのでわかにくいかもですがこんな感じのリズムでした キマグレンのLIFEではないです 全て英語の歌詞？かと思います
私は今好きなアーティストさんがいました ストリートライブで初めて知ったアーティストさんで かれこれ約半年ぐらいですがファンでした そのアーティストさんが最近 私の大嫌いな事務所に所属したらしいです…… そこの事務所は 何でもガチャってツーショットチェキをやる手法の事務所です 私はその金儲けのためのチェキとかがめっちゃ嫌いなんです そのアーティストさんもいつか同じことをやるんではないかと…… 彼らの夢が叶っていくのは良いのですが もうこれから応援しようとも思えなくなりました まだ応援してたいのに 全てがなくなってしまった感じです 皆さんが好きなアーティストが嫌いな事務所にいくことどー思いますか？
思い付きで鼻歌のように歌っているのを記録して、同じメロディで、いろいろな楽器、例えばバイオリンの音色で再現してくれるような機器はありますか。
かなり前に聞いた曲ですが、ジャズのコーラスだと思います。 音楽の質問は、どう表現したらいいか難しいのですが。 このように聞こえましたが。「ラーリファック、ラーリファック、‥‥、ラーリラーリラーリファック！・・・ン、ボ・ボン・ボン・ボン‥‥‥」 と言ったようなコーラスです。 ずっと気になってたので、もしわかりましたら、どなたが歌ってるか、題名を教えていただければ、うれしいです。
epidemicsound(　http://www.epidemicsound.com/　) の曲はロイヤリティフリーのようですが 作品を作ったり販売するわけではなく、 ニコ生等の配信のBGMとして サイト内についているプレイヤーで流し BGMにするのは大丈夫なのでしょうか？
古い話題かも知れませんが、 NHKドラマ「あさが来た」の主題歌「365日の紙飛行機」を買うには、 AKB48のと、山本彩（NMB48）のと、どちらを買うのが良いでしょうか。
質問失礼します ギターは完全な初心者です ギターのTAB譜とそのTAB譜を使って弾いてみたをみて思ったのですが、TABでは1フレットなのに動画ではもっと下のフレットで弾いていました これはどういうことなのですか？ 動画を見ながら練習したいので、弾き方を教えていただけないでしょうか
コンサートでは、値段の高い席と安い席とどちらが面白いのでしょうか?面白さは値段に比例すると思っていいのでしょうか?
初心者向けの作曲本を教えてください。 私のレベルはちぐはぐな感じの曲を一応作れるレベルです。ジャンルはロキノン系です。 あとコードってずっと同じ長さの音符を繰り返すだけだと味気ないですしそういう曲は少ないですよね？Aメロにはコードがない曲もありますし... そういうところもわかる本だとうれしいです。
【枚数制限】1公演につき1申込み限り、2枚まで 【申込公演数制限】5公演まで申込可能 とありますが。2公演申し込んだら2公演とも参加できますか？ もしくは　当たるのは会員1人に対して1公演のみなのですが？
もやもやして眠れないときでもこれを聴くとストンと眠れる音楽はなんでしょう。
下記リンク先のYouTube の動画内の0:07～あたりから流れている曲名、歌手名を教えて下さい。 https://m.youtube.com/watch?v=Y0S1Ep0EBCU 色々調べてみましたが、わからない為質問させて頂きました。 ご教示お願い致します。
エフェクター、マルチエフェクター、アンプシミュレーター使用時の場合高音周波数のような「ピー」とも「キーン」ともとれる音が不定期にでて困っております。マーシャルやレクチなど直アンプで使用の場合は出ません。無音時、演奏時両方不定期にでます。ギターは数本ありますが全てリペアの方に見ていただいた所アースなどには特に問題ありませんでした。ノイズリダクションやNoise Clampをかけても不定期に「ピー」「キーン」と電子音？高周波数のような音が出てしまいます。BOSSのエフェクターやLINE6のエフェクターやHD500やHD500Xはでますがやや小さく、StomplabGIは特に凄いです。ゲインが高いと出るハウリングの様なノイズでは？といわれGAIN1、VOLUME5くらいで（クリーン音）試してみましたがGAINが小さいのでピーキーン音は小さいですがはやり出てしまいます。 どなたかこの音を無くす解決策をご存じの方おりましたらお助けお願い致しますm(__)m
セッショに参加してみたいので、セッションの場所の情報をいただけないでしょうか。 場所は新宿・渋谷周辺でお願いします。 初心者なので、最初は1コードのファンクから始められればと考えています。 できれば明日(金曜日)の夜に早速参加してみたいので、その日もやっている場所だと嬉しいです。 明日やっていなくても、おすすめの場所や行きつけなどがあれば教えて下さい。 また、セッションの情報はどのようにして集めればよいのかなど教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
８０年代後半にPops All Stars の「ホリディ・カンパニー」という曲がありましたが、 https://www.youtube.com/watch?v=WyG0-iwA09I ３４秒あたりから出てくる細身で黒縁メガネの女性は誰でしょうか？
下記リンク先のYouTube の動画内で流れている曲名を教えて下さい。 https://youtu.be/f-mFu62StsA 色々調べてみましたが、わからない為質問させて頂きました。 ご教示お願い致します。
クラシックで大砲の「ドーン！」という発射音を楽器としてならしている曲があると思うのですが、曲名を教えてください。 よろしくお願いします。
ロック歌手のどなたかがジャックインザボックスで歌われていた、 「NERVOUS」という曲をカラオケで探しています。 JOYSOUNDの旧バージョン機種には入っていたのですが、 DAMになく削除されてしまったのでしょうか？ お詳しい方、お願い致します。 元のアーティスト名は確かDIE IN CRIESだったと思います。
この動画の03:40からのコードわかる人教えてください、よろしくおねがいします＊ https://youtu.be/eTFRYxC0Yos
　こんばんは、質問です。昨日僕のお父さんが「BABYMETALのフォックスサインは、坂上二郎さんの『飛びます飛びます』から来ている」と言っていましたが本当なのでしょうか。お姉ちゃんは「そんな訳ない」と言っています。僕にはよくわかりません。 お父さんは普段からおやじギャグばかり言っている人なので、今日なども「実はあれはnWoのウルフパックポーズだ」とか、また変な事を言っています。実際のところが知りたいです。フォックスサインの意味について詳しくご存知の方がおられましたら、ぜひ教えて下さい。よろしくお願いします。
アルバムアイスクリームどんな曲入ってますか
ＰＣでの作曲に興味を持っています。あ。ちなみに音楽の成績は「2」です・笑。 また、デジタル関係も弱いです。 でも、めげずに、なんとかやってみたいです。 そこで質問があるのですが、一通り、どのような装置を揃えればよろしいのでしょうか？ 色々、自分なりに調べましたが、どうやら「MIDI」とか呼ばれる装置が必要な模様ですね。一体これは何者なのでしょうか？　どこを調べても私には難解過ぎて呑み込めません。 どなたか、音楽「2」の私でも分かるように、ご教授願えませんでしょうか？ あと、必要なソフトウエアがあれば教えてください。高価でも構いません。 追加でもう１点だけ。何しろ音楽「2」だけあって、楽譜が読めません（笑）。こんな私にも作曲は可能でしょうか？　逆に、楽譜だけ所有していて（当然、楽譜自体が読めませんので、一体どんなメロディーなのかも想像つきません）、それをＰＣに移植して、メロディを再生する事とかは可能でしょうか？　必要があれば、デジタルシンセサイザーの購入も迷いません。 「お前にはセンスがなさすぎるから無理」との事でしたら、潔く諦めます。
宇多田ヒカルさんのFIRST　LOVEなど、 もともとバラードですが、 遅めに歌うと良いですよね。 こういう歌を探しています。
iPhoneで撮ったビデオをYouTubeに投稿しました。 音量注意してください。 https://www.youtube.com/watch?v=9Wm5as42478
ヤマハのサイレントギターのステール弦対応を購入して、このギターにナイロン弦を張ったらナイロン弦対応サイレントギターの音が出せますか？お教えください　tattoo60772002
おそらく五年以上振りに 質問させて頂きますf^_^; 宜しくお願いします！ 嫁さんがここ最近、 BIGBANGのファンになっていて 先日、LIVEに行きたいと言われましたが、ダメって断りました！ その後、少し考えて 誕生日にサプライズで 喜ばせようと思いました！ LIVEに誘ってくれた 嫁さんの同僚に協力してもらって 勤務・休みの調整、チケット手配 フライトと宿泊先は同僚に合わせて僕が手配し、あとは誕生日当日にプレゼントして、驚かすだけなのですがf^_^; LIVEに着ていけそうな Ｔシャツを 売られている物を買って渡そうか 知り合いのＴシャツ屋さんに お願いして作ろうか悩んでいますf^_^; 知り合いのＴシャツ屋さんは 著作権をよく考えて作ろうか って相談にのってくれてますが 正直、もらう側はどっちがいいのか 分からなくなってきましたf^_^; LIVEに着て行ってくれるかは 気にいるか次第なので あまり悩んでいませんが 限定物⁈とかのＴシャツを 探して買った公式に売ってるやつの 方が喜ぶのか はたまた、著作権とかを考えながら BIGBANGの事をあまり知らない僕が 作ったものでも喜ぶのか （同僚さんにもメインの人を変えて買うか、作って渡すか予定してます） 好きな歌手が居て、LIVEとかに よく行くファンの方の 意見を聞かせて下さい！
【機種名】 Roland Quad-Capture (UA-55) 【困っていること】 Windows 10にアップデートしたところ、playbackからの音が正常に出なくなってしまいました（ディレイがかかったような音になる）。playback側から入ってきた音のディレイ音？のような音はmixつまみを一度Inputの方に回してから再び真ん中まで戻すとなくなっているので、quad-capture内部の設定に何か問題があり、playback側の音が何らかの原因でループしてしまっていると思うのですが解決策が見つからず困っています。回答よろしくお願いします。 【使用環境】 OS: Windows 10 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
こんにちは。質問お願いします。 京都コンサートホールに何回か行って、クラシックコンサート聴きに行くのですが、 今までは直接ホールかもしくわ事務所に電話してチケット取ってました。その方が確実で座席も選べるので…。 疑問に思ったのが、ついこの間、行きたいコンサートのチケットについて電話した所、『こちらでご用意できるのはこれだけです…』 と言われ、ホールに直接電話で取れるのは、全てではなくて少しだけなんです。 （10～20席未満ってとこでしょうか。） こんな広いホールなのに、あらかじめ用意するの少なくない？って思いました。 あとはチケット取り扱いは、『ローソンチケット』、『チケットぴあ』、『イープラス』があるみたいなんですが。残りは全てこの３つという事になるんでしょうか。 ほとんど大半？ この３つって、確か好きな座席までは選べないのではなかったですかね？ 私は、直接ホール以外ではチケット取った事がないので、取り方もよく分からないんです…。 よく案内に0570～とか記載ありますが。（電話？）の番号でチケット取ればよいのですかね。 （ぴあ）Pコード、Lコード（ローソン） とかもイマイチよく分からないんです。 必ずしも良い席が取れたり選べたりできるものでもないんでしょうか。 すみませんが詳しい方、お願いします。
昭和３０年ごろのことです。 寮の先輩が口ずさんでいたこの唄の題名と歌詞を教えていただきたいのです。 お願いします。
ハワイアンな雰囲気のスライドギターの代表曲の曲名を教えて下さい。 昔のハワイアンな施設や番組などでよく流れていた曲です。
福山雅治ってほんとに自分一人で作詞作曲してるの？ クレジットは福山雅治作詞作曲となっているけどほんとはBzの松本と違って共同制作してるんじゃないの？ 誰か情報をお持ちの方回答お願いします。
クラシックの室内楽の無料ダウンロードページいIMSLPはとても便利ですが パートは無料でスコアは有料になっていて日本では購入できません。。 スコアが無料のページがあったらお教え下さい。
芸大和声一巻を独学でやっています。 バス課題のソプラノ配置をIかIIIかVにするかでその後のメロディーが変わるのは分かりますが、どうも見極め方が分からず、当てずっぽうになってしまいます。。 開離か密集かも適当にやっているので単調なメロディーになってしまいます。 どなたか和声学に詳しい方、分かりやすく教えて下さると嬉しいです！ お手数ですが宜しくお願いしますm(_ _)m
こんにちは！ 以下のURLの曲の題名（英語）を知りたいです。 洋楽に詳しい方...何卒、宜しくお願い致します。 https://www.youtube.com/watch?v=JCK2f22ovP4&feature=youtu.be
先日名古屋のイオンモール名古屋茶屋で行われた韓国フェステバル2016を観て思ったんですが。 韓スタ目当てのおばさんの席取りがすごいなって・・・ 名古屋のイオンで毎年やってるイベントみたいです。 朝早くから席を確保するのは別に普通だと思いますが、自分の見ないアイドルとかは荷物置いて買い物言ったり、世間話してたり、一部もりあがってるおばさんもいますがどう考えても席確保の為だと思います。 で、アイドルのファンの方は後ろで応援・・・・ せめてアイドルの出番は席をはずしてもらったらいいのにと思いました。 あれではアイドルファンの方が気の毒です。 何処のイベントでもこんなもんなんですか？ 荷物の席取りを禁止にする事は出来ないんですか？ 何処に意見出したらいいんですか？ 私はアイドルファンじゃないです（嫌いでもないですが）歩いていけるイオンなので暇つぶしに観にいく感じです。 あまりに酷い風景だったのでご意見お願いします。
F♯7/4(13)、A(♯11/13)などの数字の分数？が出てくるコードの読み方（押さえ方）がわかりません。分数コードではないですよね？ どういう意味なのかと、どう押さえるのか（ドレミで）を教えていただけますでしょうか？
曲名を教えてください。
編曲をする際にコード進行を変更した場合三和音を四和音に、和音をアルペジオにする、などを除いて音自体を変えた場合メロディとの相性は悪くなりますよね？もちろん外音を使用しないメロディなんてものは少ないですがコードの構成音を中心としてメロディーを作る場合が多いと思いますので。 コード進行とメロディは基本的に三和音を四和音にするなどを除き基本的にあまりいじらないのでしょうか？
アメリカやイギリスで結婚式に出席した事がある方に質問です。 ネイティヴの方々の結婚式の定番ソングって何でしょうか？ アメリカ人とイギリス人夫妻の結婚式がアメリカで行われるのですが、色々余興的なものの準備があり、どんな音楽が好まれるのか知りたいのです。 どうぞよろしくお願いします。
この動画でかかっている曲名を教えてください！！！ https://mobile.twitter.com/ayame382/status/727503180850847744
3rd CHALLENGE TOUR 2016が北見市民会館で無事終了しました！永ちゃん最高でしたねそれと照明も良かった！質問ですが1曲目マイクターンから最後トラベリンバスまで順番に曲名を教えてくれませんか記憶があいまいでお願いします♪
クラシックギターのアンサンブルの楽譜をもらいました。 高音部分の左手の運指が1.2.3.4と記入されています。 1.我流では1弦と2弦で弾いていました。 　左手の動きは大きいですが、早い場面ではないのでなんとか弾けます。 2.楽譜では1弦、2弦、3弦を使うように書いているようです。 　このとおりに運指すると、確かに左手の動きは最少限度ですみます。 ・・・どちらの方法で練習するべきか教えてください。 初心者なので、今後の上達のためにも知りたいです。
まもなく30 歳になる社会人です。 ピアノのレッスンは幼少期から小学生3年生までと高校の時に再会で2年くらいです。1年くらい前からピアノ教室に行かないで また家でのみ弾いてます。長い間弾かないと本当に全然弾けなくなってますね～。以前は弾けてたきょくが。 またレッスンして欲しく 過去に通ってた近所の先生に電話したら もう教室はやめたとの事。その先生の知人の先生にお願いしてもらったのですが コマが空いてないのと、成人男性はお断りしてるとの事でガッカリしております。 大手の教室は月謝が少しは高めと時間が短いので個人が希望ですが 社会人となった今では どこの教室にも断られる可能性高いですかね？ ヤッパリどこの誰だかわからない男性って気持ち悪いですよね～？こんな世の中だし。お気持ちはわかるのですが！ 色々とみなさんの声が聞きたいです。
最高音だけでなく個々の音程のわかるサイトを教えてください。 できれば歌詞もあるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。
私は、たまに、クラッシックコンサートに行くのですが、楽器には詳しくありません。そこでお尋ねしたいのですが、日本人ピアニストは、スタインウェイのピアノをよく使っているように思います。しかし、先日、海外のピアニストコンサートを衛星放送で見ていると、ヤマハのピアノを使っていました。この両者のピアノの位置関係は、どのように捉えられているのでしょうか？ なお、ランクは、A～Cランクのように分けていただくとわかりやすいと思います。
この前どこかで Am G F G というコード進行がずっと続く曲を聞いて、疑問に思ったことがあります。キーはハ長調あるいはイ短調です。 Am→G→Fのところなんですが、もしこの曲がハ長調だとしたら、G→Fのところがドミナント、サブドミナントの進行になっていわゆる禁則となってしまいそうなんですが、あえてこうすることによって何かしらの効果をもたらそうと解釈出来るのでしょうか？ あるいは、この曲がイ短調だとしたら、GやFのコードはそれぞれどういう役割を持つんでしょうか？サブドミナントとかドミナントと似た働きを持つんでしょうか？
主に身体表現をする仕事をしている人の事をなんと呼びますでしょうか。 ダンサー以外の名前で探しております。 よろしくお願いします。
恋がしたくなるような曲を探しています。backnumberの曲の中から教えて下さるとありがたいです。他にもおすすめの曲があったら教えてください！高校生向けのものでお願いします。
Jazz 1300 をダウンロードしたのですが、 曲によっては、譜面で入力してメロディを足したいと 思います。 こういうのって、できる仕様になってるんでしょうか？ プラットホームは、iMac Yosemite 10.10.5 です。
既存曲のアレンジをしたく作曲の勉強をしているのですが、これで大丈夫なのでしょうか？アレンジを作りたい場合はそっちへの道がありますかね？
GR-55の件で教えて頂きたいのですが。 色々いじくったせいか? １.GK-3で切り替えスイッチをGuitarにしてもギターだけの音が出なくなり パッチの音が入るようになりました。解決方法をお願いします。 ２.パッチを+1オクターブ上げて、保存しても変わらなくなってしまいました。 何方か宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
クラシックギターが好きな人なら、誰でも練習次第でアルハンブラの想い出のようなトレモロを弾けるようになるのでしょうか。
いつもお世話になっております。 ニコ動に投稿されている闇色レンリの「Ｃｙｎｉｃ」という曲のラストの英語って何て言っているのでしょうか？ とても大好きな曲で練習して覚えたいのですが、そこの部分だけ歌詞に載っていないので困っています。 聴き取れる方いましたら教えていただけないでしょうか？
SSW（シンガーソングライター）を気に入っていますが、有料ですし、学校で教わった使い方を忘れてしまいました。 他に無料の初心者向けの良いツールは無いのでしょうか？ どれを選んでよいのかわかりません。 ペイントのようにwindowsに標準インストールされていればよいのですが・。
現在ローランドのCM-30　2台をメーカーの「ケーブル2本での接続例」に従って接続し使用しています。今回2台では出力が足りずスズキのSPA-40（手持ちあり） 1台追加したいと思っています。CM-30　1台のSTEREO LINK OUTに2分配器をつなぎケーブルの1本は2台目のCM-30のSTEREO LINK INに他の1本はSPA-40のINに接続してよいのでしょうか？良い方法教えてくださいお願いいたします。
近藤真彦、マッチの名曲と言えば、ギンギラギンにさりげなく以外に何がありますか？
スタートという曲を歌っている歌手知りませんか？ ちなみにKrevaではありません。 たしか歌手名は英語でした。
バブル青田とは青田典子の事をいうのでしょうか？ バブル青田の意味がよくわかりません。
こんにちは。 50歳半ばになる父がピアノ教室に行くと言いだして母ともめてます。3年位前に部署が異動になり早い時間に帰宅する様になりました。父は子供の頃から中学生まで ピアノを習ってたらしく異動になった頃から何を思ったのか、私の消音付きのピアノで練習を始めてました。ほとんど毎日練習してるので なんと今ではヘンデルの簡単な曲やインベンション数曲 私が子供の時に弾いてた曲など、ある意味 たいしたものだとは思うのですがピアノ教室まで行くのはどうかと思うのです。確かに曲のテーマとか拍を意識しないで弾いてるのでちょっと変な弾き方で「あれっ？」って言う演奏です。そしてゴルフにも行かなくなってるんです。母もあきれてます。 ネットで調べたら成人男性はお断りみたいな事を書いてました。母も「収入も減ってるのに何考えてるの？」って怒ってます。 大手の教室はコスパが悪いのも父はネットで調べて知ってるので個人の教室がいいみたいなんです。しかも私が行ってた教室に。近所の手前みぐるしいでしよ？ みなさんどう思いますか？今 我が家で深刻な問題なんです。熊本の方すみませんです。
それで悩んでるようですが、 だったら自分で曲つくって歌えばいいのにと思います。
デジャブ、デジャブと繰り返すユーミンの歌があったような気がします。 REINCARNATIONみたいにバラード調ではなく、もっとポップな感じでした。 この記憶こそ私のデジャブなんでしょうか?
ボイスエフェクターのTC helicon voice tone R1に興味があります。 家に小さいパワーアンプがあります。スピーカーと一体になっている安物です。 マイクはシェア58を持っています。 マイクにTC helicon voice tone R1をつないでスピーカー一体型のパワーアンプにつなげられるでしょうか？ 私のパワーアンプを添付します。よろしくお願いします。
４月２２日～２４日のあたりの、朝４時台に放送された、ロック調の「運命」を探しています。 曲名や視聴できるサイトについてお分かりの方がおられましたら、お教えください。 よろしくお願いします。
オーディオインターフェースの詳細に内臓DSPによりと書いてあるのですが、DSPとはなんなのですか
4/4拍子で、ちょっぴり速く歩くくらいのテンポで楽しい曲です。まるで、みんなのうたに出てくるような感じです。 最初のミミミミは四分音符が４つです。 オルゴールで聞いたので歌詞はわかりません。 ミミミミ ミーソラー ミファミレ ラシドレ ミミミミ ミーソラー ミソファミドーーー ♭ミ♭ミ♭ミ♭ミ ♭ミーソラー ミファミレ ラシドレ ♭ミ♭ミ♭ミ♭ミ ♭ミーソラー ミソファミドーーー ドーラーソ ッソーソラーソー ドーラー ッソーソラーソー （続く）
音声を録音してホームページにアップしたいのですが、そのままではなくその音声を編集したいのですが（オープニングの音楽を入れたり、効果音などを途中でいれるなど）、そのような編集するソフト（有料・無料問わず）をご存じの方いらっしゃいますでしょうか？
仕事や勉強中に、集中力を上げる音楽、そのCDを教えて欲しいです。 ヘミシンクなどの　メタミュージックなど、いろいろ試していますが、 これだ　というものが　なかなか　出会えません。 おすすめ　のがありましたら、教えてください。
Studio One3の外部デバイスから追加をクリックしたところに書かれていないMIDIキーボードを使用するのは可能でしょうか
今TSUTAYAで旧作CD10枚1000円でレンタルできるようなんですが、 このキャンペーンはいつまでやっているんでしょうか。 少し調べてみたんですが期間が書いてあるところを見つけきれなくて・・・ わかる方回答お願いします。
こんな感じのクラブ音楽が好きです。 どういったジャンルでしょうか？ https://m.youtube.com/watch?v=m7CDjAFZosU
【結婚行進曲のメンデルスゾーンの】メンデルスゾーンってなんですか？ メンデルスってどういう意味ですか？
幕張メッセイベントホールの3楷Bブロック周辺からステージを見るにあたり双眼鏡の購入を考えているのですが、双眼鏡の倍率は何倍くらいが最適なのでしょうか？
曲【こんちきしょうめ】 ♪白か黒の時この心臓を暴れ出させろ切札召喚！魂を握れ今この時を生き抜く為に～奮い立たせ今がその時だ、この体に脈を立たせろ～ こんな名曲ありません。
【結婚式入場曲】ウェディングソングの「しあわせのリズム」という曲の原曲はkeycoという人が原作者なんですか？ 産まれたときから有ったイメージがあるんですがこれって新しい曲なんでしょうか？ 原作って誰ですか？
音符が＃(シャープ)や♭(フラット)で半音変化した先にさらに、＃や♭があったらどうなるのでしょうか？ 両方適用されるのでしょうか。 画像の例では、右のミ(Ｅ)は＃でミ＃(Ｅ＃)つまり、ファ（Ｆ）になります。 しかし、同一小節内でファ（Ｆ）にも＃がついており、ファ（Ｆ）はファ＃（Ｆ＃）になります。 では、元のミ(Ｅ)は＃が二つ適用になるのでしょうか？ つまり、ミ(Ｅ)→ファ（Ｆ）→ファ＃（Ｆ＃）なのでしょうか。 それとも、ミ(Ｅ)→ファ（Ｆ）と一つ適用なのでしょうか。 調号と音符で同じ音に＃や♭がついていたら、調号の方は無視するそうなのですが。
岸田教団＆THE明星ロケッツの五月から開催される全国ライブツアーは商業イベントで同人曲は歌われませんか？
というヒット曲で知られる二人組の内、一人は亡くなりましたよね?名前や死因が分かる方いますか?
Perfumeに、BABYMETALと同じ様なバックバンドを付けて、海外で売り出してたら、同じ様にウケてただろうと思いませんか?
【音楽】タータタタタタターン、タタタター、タタタター、タタタタタター、タタタータタターン」みたいなリズムの曲名を教えてください。 何の楽曲でしょう？
こんにちは。大人社会人です。 中学までピアノ教室に通ってて現在社会人でピアノ再開しました。ピアノ教室は二つ目です。 質問はタイトル ズバリです！ よく先生と相性が合わないということで教室代わりたい的な事を耳にするのですが意味がわからないんです。どんな感じで相性があわないのですか？ 自分も教室を代わってるんですが別に前の先生が嫌いなわけではないんです。でも教室を代わったんです。 教室代わった理由1 一曲一曲の合格が早く次の曲に行くのが早すぎて「えっ？自分の演奏ってCDやYouTubeで聴く演奏と何にか違うし！こんなのでいいの？」という理由 教室代わった理由2 ブルグミュラーやバッハの簡単な曲とかなのにお手本を弾いてくれない。(普通は講師はあまり弾いてくれないとは聞きますがこれくらいの曲なら弾けますよね？) 代わった理由3 出身大学が不明 (聞くに聞けない) 以上が理由で教室かわりました。でも人柄は凄くよかったです。今の先生はサラッと弾いてくれるし微妙な所も指摘してくれて凄くタメになると思ってます。もちろんなかなか合格はもらえません。代わって良かったとつくづく思います。もちろん出身大学もわかってます。 これって前の先生と相性が合わなかったってことでしょうか？それとも社会人だから同じ曲ばかりやってたら飽きると思い次の曲にいくんでしょうか？ くだらない質問かもですが なんか気になって質問しました。みなさんの意見聞きたいです。
プリンスが５７歳の若さで死去しました。 あなたのプリンスに対する思い入れ、好きなアルバム、曲などあれば教えてください。
もう35年くらい前だったと思います。友達の車に乗っててカセットから流れてた佐藤隆さんのアルバムですが「北京で朝食」をが流れてて、その中でラブホテル不倫を思わせるような歌が流れてまして当時若かった私には、とても鮮烈な印象で大人の歌はすごいと思わせられました。あれから佐藤隆さんのアルバムどれを聞いても、その歌を聴くことができません。（もしかしたらまだ全部聞き入ってないのかみしれませんが・・・・・） 歌詞は｛夢のような恋なんてお互いにもうできない～・・・・君の身体を見る～君は君で別れた男のこと忘れたい～回るベッドの上～明りは少しだけ｝みたいな歌詞でした。 どなたか教えて下さい。
悩みです。 21歳　男です　 先日、カラオケで自分の歌声をスマホで録音して再生したら、鳥肌が立つほど気持ち悪かったです。。。 aqua timez の velonica っていう曲を歌ったときの声を録音しました。 再生したところ、普段聞いている自分の声とは全く別の、ボーイッシュな女の子が出すような歌声で、全然男っぽくありませんでした。。。男なのに。。。 いつもこんな声で人と話しているとなると滅茶苦茶恥ずかしいですし、自信が持てなくなりました。。。 どうして気持ち悪く聞こえるのか自分でも見当がつきません。。。 決して自分の声が嫌いっていうわけではありません。むしろ誇りに思っています。この声のお蔭で幅広い音域の曲を歌えますので。ただ、男性の曲を歌うってなるとどうしても女性っぽく聞こえるというか、ドン引きされたらどうしようと考えてしまいます。 なので、声を男っぽくする方法はありますか？ ちなみに、声変りはしました。1トーンぐらい？　低くなったぐらいです。。。
私はeighterです。 あまりにも関ジャニ∞が好きすぎて、同じeighterさんに強く当たってしまいます。 どうすればいいでしょうか？ （初投稿なのでお手柔らかにお願いします。）
MAROON5 の V の Sugar なんですが、歌詞カードには 'Cause girl you're hotter than a southern California day と書いてあります。 がネット上の多くのlyricsのサイトでは、 'Cause girl you're hotter than southern California Bay とあります。 ボーカルは歌詞カードのように歌っているような気がします。 どちらが正しいでしょうか？
ドラマも低視聴率ですし、半年位前からネットでも叩かれまくってますが、とうとう人気なくなったんですか？
クラシックは主には管弦楽と声楽。 声楽は主には宗教曲と世俗曲。 世俗曲の代表がオペラ。 皆さんはオペラは好きですか。 　　カルメン四幕闘牛士の入場　　 　　https://www.youtube.com/watch?v=BqfIQgKH48s 　　わたしのお父さん（２分５０秒から） 　　https://www.youtube.com/watch?v=oucF8cwt46I それとも宗教曲が好きですか。 　　アヴェ・ヴェルム・コルプス 　　https://www.youtube.com/watch?v=6KUDs8KJc_c 否、管弦楽でしょうか。 　　ブラームス第一交響曲第二楽章 　　https://www.youtube.com/watch?v=gvLcRkAykl0 いかがですか。
1万円前後のパッドが付いているMIDIキーボードがあれば教えてください
曲名、アーティスト名教えてください。よろしくおねがいします。
「真っ赤に燃えた～ 太陽のように～」 この曲のタイトルを教えてください。 誰の曲ですか？
ローリングストーン誌によるとボーカル、ギター、ベース、ドラム、　いずれもレッドツェッペリンがローリングストーンズより勝っているわけだが皆さんはどちらのバンドが好きですか？ またその理由をお願いします。
AC-60アコースティックギターアンプをピックアップボタンについて質問です。 ヤマハNCX900Rエレガットギター用に以前モバイルACを買いましたが、パワー不足のため今回AC-60を買いました。上記ギターのピックアップはARTシステムといい、ピエゾでもマグネチックでもないとのことですが、ピックアップボタンはどちらがいいのでしょうか？ピエゾのほうが若干元音色に近い気もしますが、いまいちよくわかりません。近々ミニコンサートがあるのでよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
Studio One3でMIDIキーボードで打ち込みをしたいのですが、MIDI接続ではなく、USB接続でもできるのでしょうか
CaparisonのDellinger 7 M3(生産終了済み)を1年前に新品で購入し使用しているのですが、購入した当時からピックアップセレクターがかなり動かしにくくて困っています。 普通のギターでピックアップを切り替えようと思うとピッキングしている右手でかるくセレクターに触れるだけで動くと思うのですが、このギターでは右手でめいいっぱいセレクターをつかみかなり力を入れないと切り替えることができません。 元からCaparisonの7弦ギターはこういう仕様なのでしょうか？あるいは単にギターが故障しているだけなのでしょうか。 本当は買った当初に相談すればよかったのですが、修理に出したり楽器屋に行くのが面倒でギターを弾かない時期もあったので現在になってしまいました。 また、修理に出す際はCaparisonの会社に直接連絡すべきか、提携している楽器店に連絡すべきがどちらがよろしいでしょうか？
MIDIキーボードを買おうと思うのですが、MIDIキーボードはUSB接続だけでも打ち込みはできるのでしょうか。また、MIDIOUTがついてるのと何が違うのでしょうか
アーティスト：matryoshka 曲名：Last Wanderlust
ステージから一番遠い座席ステージまで何ｍくらいあるのでしょうか？
【音楽】松たか子の500マイルって何の番組の？映画の？主題歌ですか？
現在、活躍中の指揮者の中で、好きな方、おすすめは誰でしょうか？ ぜひ、聴きに行きたいと思います。 国内、海外問いません。 よろしくお願いします。
質問はズバリ タイトルどうりです。 もしいらっしゃったら 他の短大卒の先生の弾くピアノの演奏聞いて内心「ゲッ？」って思いますか？ 園児の前で たまにはベートーベンやショパンとかって弾いてるんですか？ 学生時代は難しいクラシックを弾いてて 今は仕事とはいえ幼児の曲弾いてて面白いですか？ チョット気になって質問しました。 よろしくお願いします。
ユーチューブにアップロードした動画の削除についてですが、動画の管理で削除すると動画自体は削除できるのですが、検索欄の動画一覧には残ります。これも削除したいのですが、どうすればよいのか教えてください。よろしくお願いいたします。
クラシックギターの音譜（アンサンブル用の）に Pos.5 Pos.3 Pos.10 ・・・ とか書いてあります。 どういう意味か教えてください。
　今日聞くともなしに耳に止まった音楽です。質問はごく単純な「この演奏、どうお思いですか」です。アンコールが二つあります。 　https://www.youtube.com/watch?v=c9gvTKdZhD4
あなたはラフマニノフの曲、なにが好きですか。 私は第１８変奏曲です。 　　　https://www.youtube.com/watch?v=V4O_l7CUQcI
古い話で恐縮です。当時から気にはなっていたのですが、何分当時は私も若くて確かめる術も知らず・・（ＳＮＳなどと言う便利なモノも有りませんでしたし） 前振りが長くなってしまいました。ちあきなおみの喝采とポール・サイモンの Mother And Child Reuion のイントロ、似過ぎてますよね。年代もほぼ同時期でどちらかがパクったと言う事でしょうか、やっぱり。音楽事情に詳しい方にお聞きしたいです。尚、ついでと言っては何ですが同じような有名？な事例が御座いましたら併せてお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=p19kXaFVuMc&nohtml5=False https://www.youtube.com/watch?v=LDjjWpLKsGM&nohtml5=False
近日行うオーケストラの座席ですが、残り席わずかだったので慌てて「2-L2入口 2CBの1列目」「2-R2入口 2RBの6列目」の2つを予約してしまいました(まだ発行はしてません)。 ミューザ川崎に行ったことのある方にお聞きしますが、この2つならどちらを選びますか？ また、選ばなかった方は発行せず放置していれば自動でキャンセル扱いになり、他の方へ行きわたりますか？
東京スカパラダイスオーケストラで、一般に有名曲ってなんでしょう？ ベスト５ぐらいで教えて頂けると助かります。
こんにちは。 添付の楽譜はバッハ「アンナ・マグダレーナ・バッハの音楽帳」の「マーチ」と言う曲です。 ピアノの講師の方や音大生の方には簡単な曲かとは思いますが・・わからないことがあるんです。今日午前中から練習してるんですが意識すればするほど9小節目ができません。 で質問なんですが・・ Q1・・ 出だしのラはアウフタクト？（たぶん）なので小さめの音で弾くのですか？？？ Q2・・ この曲って弱起の曲ですよね？？たぶん（汗・・） Q3・・ 弱起の曲だとしたら　最初から9小節目の　左手のラを連続で弾く所って「1の指」から「5の指」に変えるのは　どの部分で指替えをすればいいのでしょうか？？ Q4・・ ピアノの講師の方や音大生の方だったら左の4分音符は　少しノンレガート気味にひきますか？？それとも？？ 的はずれな馬鹿な質問かとは思いますが　マジでわかりません。 アドバイス頂けたら嬉しいです。よろしくです。
▽千住明先生の例を知った昔、思ったのですが、作曲能力が高い人は、 精神機能が絶対的に正常であり、精神的能力が高く、逆に、作曲能力が 低い人は、精神機能に異常があったり、精神的能力が低いのでしょうか？ また作曲をさせれば、詩は無くとも、その人の精神の健全さ・不健全さ （精神が病んでおらず健康かどうか）、精神機能が正常かどうか、 精神的能力が高いか低いかなどをほぼ正確に把握する事が出来ると 思いますか？ つまり、名曲を作曲する事が、その人の精神機能の優秀さ、 精神的能力の高さを証明する最良の方法の一つであると考えられますか？ 更に、千住明先生も含めて、人が名曲を作曲をしようとする動機は、 殆どの場合、やはり主に精神面（精神性、精神的豊かさ、精神的 健康状態）を同時代の人から高く評価された結果として高額の印税を 手にいれたい（そして死後に後世の人達からも高く評価されたい）からで しょうか？ あと自分で作った曲を自分で聴いてみる事によって、自分が 精神を全く患っておらず健康そのものであるかどうかを結構、高い精度で 確認する事が出来るものですか？ 因みに、千住明先生の新曲を聴くと、世界一、健康（健全）な精神の 持ち主だな～、といつも感じる反面、激しいロック系の音楽だと、 誰とは言いませんが、曲や詩によっては、精神を病んだ印象を受ける事も あります。 それで、作曲には、必ずその人の精神（心）の健康状態が大きく影響するもの なのかどうか、少し気になって質問させて頂きました。老若男女問わずどしどし ご意見・ご回答下さい。宜しくお願い致します。
▽日本のプロオーケストラで最も標準的で多いのは、４管編成１８型 （９－８－７－６－５プルト）で、奏者総勢１００名（？）の楽団 ですか？ところで、下のウィキのコピペだと、日本の４管編成１８型の 標準プロオケの金管楽器、打楽器、編入楽器で、人数の例が複数 ありますが、これを例の多い順に並べて欲しいです。例えば、ホルンは、 ４名と６名と８名では、例の多い順はどうなるか、という意味です。 ４名の場合が最も多く、次に６名、まれに８名などといった風に ご回答下さい。 木管楽器 フルート 3 アルトフルートへの持ち替えあり ピッコロ 1 オーボエ 3 イングリッシュホルン 1 クラリネット 3 バスクラリネット 1 ファゴット 3 コントラファゴット 1 金管楽器 ホルン 4 トランペット 4 トロンボーン 4 チューバ 1 打楽器（約6人） ティンパニ 1か2、4個以上、普通は6個ないし8個 その他の打楽器 （4人ぐらい） 編入楽器 チェレスタ ハープ 1か2、バランス上4人のときもある 弦楽器 第1ヴァイオリン、18 第2ヴァイオリン、16 ヴィオラ、14 チェロ、12 コントラバス、10 ‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐ また日本で最も標準的な４管編成１８型（９－８－７－６－５プルト） ですが、この４管編成というのは、 木管楽器（最も標準的で多いのが２０名？） フルート ４（アルトフルートへの持ち替えあり） ピッコロ １ オーボエ ４ イングリッシュホルン １ クラリネット ４ バスクラリネット １ ファゴット ４ コントラファゴット １ 金管楽器（最も標準的で多いのが１３名？） ホルン ４ トランペット ４ トロンボーン ４ チューバ １ 打楽器（最も標準的で多いのが７名？） ティンパニ ２ その他の打楽器（５人） 編入楽器（最も標準的で多いのが２名？） チェレスタ １ ハープ １ 弦楽器（７０名） 第１ヴァイオリン、１８名 第２ヴァイオリン、１６名 ヴィオラ、１４名 チェロ、１２名 コントラバス、１０名 と、上記の通りで、最も標準的で多いのが、奏者総勢１１２名の楽団 ですか？ 更に日本を１億２６９２万人の交響楽団に見立てたら、音のバランスを 取る為には、計算上、何管編成になり、バイオリン（第一・第二）、 ビオラ、チェロ、コントラバス奏者は、それぞれ何人ですか？ １億２６９２万人÷１１２人＝１１３万３２１４楽団だから、 管弦打楽器の数は、４菅編成１８型のオーケストラの管弦打楽器の数を 単純に１１３万３２１４倍すれば良いだけですかね？ 例えば、第一バイオリンなら２０３９万７８５２名、 第二バイオリンなら１８１３万１４２４名、 ヴィオラなら１５８６万４９９６名 チェロなら１３５９万８５６８名 コントラバスなら１１３３万２１４０名 フルートなら３３９万９６４２名、と言った具合にです。 それとも先の数字間違いのほぼ同一質問で、chitose2231様がご回答 下さったように、９管編成が限界で、１０管編成以上は、野外演奏で あっても、不可能なのでしょうか？だとしたら、不可能な理由は、 音が無茶苦茶になるからとかですか？ あと地球を約７３億２０２６万人の交響楽団に見立てたら、 音のバランスを取る為には、計算上、何管編成になり、 バイオリン（第一・第二）、ビオラ、チェロ、コントラバス奏者は、 それぞれ何人ですか？４管編成１６型（弦楽器６０名＋管打楽器４２名 ＝総勢１０２名）として、７３億２０２６万人÷１０２人 ＝約７１７６万７２５５楽団だから、管弦打楽器の数は、４菅編成１６型のオーケストラの管弦打楽器の数を単純に７１７６万７２５５倍すれば 良いだけですかね？ 例えば、第一バイオリンなら１１億４８２７万６０８０名、 第二バイオリンなら１０億４７４万１５７０名、 ヴィオラなら８億６１２０万７０６０名 チェロなら７億１７６７万２５５０名 コントラバスなら５億７４１３万８０４０名 フルートなら２億１５３０万１７６５名、と言った具合にです。 それとも９管編成が限界で、１０管編成以上は、野外演奏で あっても、不可能なのでしょうか？だとしたら、不可能な理由は、 音が無茶苦茶になるからとかですか？ 勿論、現実には、有り得ない完全なお遊びの空想に過ぎませんが、 馬鹿にしたりせずどうかこの思考遊戯にまともにお付き合い願います。 わかる方、取りあえず、おわかりの範囲でも構いませんので、 老若男女問わず、どしどしご回答下さい。重ねて宜しくお願い致します。 http://www.stat.go.jp/data/jinsui/pdf/201603.pdf http://arkot.com/jinkou/ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%B1%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9
天空の城ラピュタ「君をのせて」の前奏です。 動画の00:05～から15秒間くらいの間に繰り返し聞こえるドゥッドルードゥという音は何の音なのでしょうか？ http://nicoviewer.net/sm8121732
マイケルケイメン、布袋寅泰のギターコンチェルトのような曲？ オーケストラとの融合曲、類似曲 が、あれば教えてください。宜しくお願いします！
AKB風は吹いているPVの1分13秒のメンバーは誰でしょうか 分かる方いらっしゃったら教えてください お願いします
この場をお借りします。 個人で脚本を書き、ドラマCDの作成に取り組んでおりますが、 ネット声優さんに熱演して頂いたものの、データ容量が CD-Rの限界である700MBを超えてしまい、どうしていいのやら困っています。 ドラマの長さは70分ほどで、 録音形式は、リニアPCM 44.1 16bit　WAV データは、声優さんに演じて頂いたところだけで 707MBあります・・・ これに効果音などを付けたりしたらさらに増える恐れあり・・ やはり、ドラマを縮めないといけないのでしょうか? ダウングレードなどでCD-Rに収録しても 通常のCDプレーヤーで再生できるのでしょうか? 今回初めてメディアを作成するので、 良いお知恵をお借りできたら幸いに存じます。 当方、素人です。 よろしくお願い致します。 何卒、何卒・・・
ローリングストーン誌が選ぶ最も偉大な１００人のギタリストでジミーペイジが９位、キースリチャーズが１０位なんだけどもみなさんはどちらのギタリストがうまいと思いますか？ またこの順位をどう思いますか？
http://youtu.be/Uq2F0tIffvE こちらの動画の、前半に使われているピアノの音楽の曲名を探しております。よろしくお願いします。
実はわたしは、DTMでYMOのコピーをはじめたのです。 耳コピだけでは飽きたらず、Synth1(フリーソフト)で音作りもはじめました。 しかしオリジナルの音に近づけるのが満足いかなかったりします。 そこで録音したYMOのmp3の音から波形を解析して、グラフ化してくれる、ソフトを探しています。 TECHNOPOLISの"TOKIO!"や、BALLETの汽車の音(ポッポー)やLOOMの無限音階をSynth1で再現したいのです。 拙文ながらご協力お願いします。
こんんちわ。 下記のURLの1.00からモーツアルトがピアノで弾いいてる曲のタイトルです。 サリエリの作曲したセンスのないマーチを聞いいたモーツアルトが編曲していくシーンです・ https://www.youtube.com/watch?v=ObeKCQL4swk&feature=youtu.be オペラ「フィガロの結婚」の中で男性が歌われてるのは覚えてるのですが忘れました。 できれば日本語とイタリア語で教えて欲しいです。てかこのオペラ　イタリア語でしたっけ？？ で・・このピアノ鍵盤数が少ないように感じられるのですが気のせいでしょうか？ 詳しい方よろしくです。
https://www.youtube.com/watch?v=XO5jvJZsJqI 内容がアレですがすみませんm(_ _)m
One OK Rockのような英語で歌う日本のバンドがあります。彼らについて質問があります。 １．日本人なのになぜ英語で歌うのでしょうか？ ２．外国で人気はあるのでしょうか？ ３．アメリカやイギリスのアーティストから市場を奪うことにつながるので英米の音楽業界から歓迎されていないのではないでしょうか？
質問失礼します！アコギを弾いていると音そのものはなるのですが、その音の奥にビィーンとういうような音がします。アンプにはつなげておりません。YouTubeなどで動画を上げている方は音がなめらかで綺麗なのですが、私のは音が同じ音でも音が滑らかにならず音が汚いです。 この原因はなんなのでしょうか、また なめらかに音を出すにはどうすればいいでようか。回答よろしくお願いします
初質問失礼します。 普段はベースをしていて、今(和音まで音を取るのは)人生初の耳コピに挑戦していますが、コード進行で躓いてしまいました。 知恵袋は怖い人が多いのでこちらに投稿させて頂きました。音楽理論もちょっとずつですが勉強していますが、分かりません汗 https://www.youtube.com/watch?v=yzoYTAuR29U こちらの曲のコード進行についてです。(アニソンなので苦手な方はご注意ください） 一応自分でKeyを割り出す事が出来ました。　コード進行もBメロまでは自分で出来る限り特定しました。 でもBメロにある「憧れた誰かを影をなぞるだけじゃ君に届かないって、ねえいつか伝えるよ」の所のコード進行にD♭やG♭、極めつけはG7sus4というコードまで出てきてこんがらがっています。（コード進行はこちらです→http://gakufu.gakki.me/m/data/N02708.html ) keyがFなのにD♭やG♭が出てくる理由、そしてG7sus4もkey;Fなのにどうしているのかを知りたいです...。 勉強不足で申し訳ありません。どなたか音楽に詳しい方、教えてくださると助かりますm(__)m
こんにちは！ ピアノを再開した大人で社会人です！ 再開して2年くらいです！ ここから質問ですが........... 例えばインベンションの1番(一番最初のページの曲)が弾けてて、今度それより簡単なアンナ マグダレーナの曲を練習してたとします。で以前弾けてた曲を弾いてみたら途中弾けなくなってるとかってありますか？ 要するに尋ねたいのは、弾けてた曲を何日か弾かなかったら、ピアノの先生や音大生の方でも何小節かは弾けなくなるんですか？ 自分はそこを以前の様に弾ける様にする為に、結構時間がかかったりするんですが、これってもともと完全に弾けてなかったからなんですかね？ アドバイスいただけたら嬉しいです！よろしくお願いします。
昔（多分1960年代）、アメリカかイギリスのロックバンドが歌って少しだけヒットした「赤ずきんちゃん」という曲があったと思いますが、ご存知の方がいらっしゃいましたら、バンド名と正しい曲名を教えていただきたいのですが。
浜田朱里さんというアイドル歌手が1980年代前半活動していました。 ポスト百恵と言われ話題になり曲の傾向も山口百恵さんが歌いそうな歌が多いです。 しかし話題になったもののヒットせず引退したようです。 動画サイトでもデビュー曲の「さよなら好き」のほか「あなたに熱中」、「青い花火」、 天地真理さんのカヴァーで「思い出のセレナーデ」など色々公開されています。 また今でも「浜田朱里さんの曲は良い曲が多くヒットしなかったのは不思議に思う。」という人も意外といるそうです。 すべてのシングルとすべてのアルバムがＣＤで復刻されています。 （オンデマンドのような感じですが。） 浜田朱里さんは楽曲にも恵まれていると思いますが、なぜヒットしなかったのだと 思いますか。 また浜田朱里さんの歌でお好きな歌があれば教えてください。 Ｂ面やアルバム収録曲でもかまいません。
スカイステージで見て、すごく気になったので、質問します。2012年雪組、SyiningRhythm!でのロケットにいた男役の方は誰なのか教えてください。
閲覧ありがとうございます。 質問はタイトルの通りです。 どこかで聴いただけなので詳細はこれ以上わからないのですが、 おそらくクラシック音楽のピアノ連弾であったのではないかと思います。 ご存知でしたらばよろしくお願いします。
コンサートに一人で行く人はいますか?行ってもいいものなのでしょうか?やめておいたほうがいいでしょうか？
お世話になります。 Cubase AI8 を Yosemite（10.10.5 ）で使う者ですが、 オペレーションマニュアルを読めども、 「これができます。あれができます。」的な事の羅列ばっかりで、 例えば「この BUSS はどこから来てどこへ流すのか」とか、 VST の接続とかにしても隠しメニューとかについての解説等の 全体像がつかめないので困っております。 用語にしても、マニュアル内で検索したとて関連記事がなかなか 出て来ず、出てきたとしても、また用語の羅列に悩まされるという スパイラルに陥ってしまい、解決につながりません。 何か良い解説書とか、サイトとか（検索の仕方が悪いのか、 上位には上がってきません）があれば、ご紹介いただけません でしょうか？ 過去に Cubase LE（初版）を使って、割とヘビーに 制作してましたが、Cubase AI8 のポテンシャルには、 かなり期待しています。 この文章で理解しにくい点とかがありましたら、補足欄で どんどん説明させていただきますので、 どうかよろしくお願い致します。
有線で聴いて聴き惚れた曲なのですが テンポがはやく男性ボーカルで 最初は早口言葉みたいな感じ ドラムのリズムが軽快です。 サビになると曲調が変わります。 声は割と高めで裏声な感じです。 「たーた、たーた、たっ、たっ、た」 「たたたたーたーたーたーたったらたー」 「～遊び続けろ」「待ってんだ」 「瞬きもせずなんちゃらら～」 みたいな感じで検索してもわからないので質問しました。有線で聴いていて聞き覚えのある方は回答心よりお待ちきております。わかりづらいですが何卒知りたいのです(泣)
iTunesの曲に、Cleanと表示されている曲は、倫理面などに難ありとされ、アーティストと協議して、歌詞を変えた物ということですが、それって、わざわざ訂正した歌詞でアーティスト自身がレコーディングし直しているってことでしょうか？それとも、デジタル的な操作で機械的に訂正したものなのでしょうか？ ご存じの方、どうもスッキリしないので、お教えください。
何年も前からずっと探し続けている曲なんですが、 下記のURLの『教訓のススメ』という番組の36:04~36:27の間（「インターネットでのトラブル」で女性がレストランで乾杯をするシーン）に流れている女性ボーカルの曲です。 http://jp.channel.pandora.tv/channel/video.ptv?ch_userid=sbs-tv&prgid=51987105 トゥットゥットゥットゥル～、トゥットゥットゥットゥ～ トゥットゥットゥットゥル～　と歌っていて、歌詞を歌いだす前に途切れてしまいます。 以前にも他のテレビ番組のBGMに使用されていました。その時はもう少し長く使われていて、英語で歌っていたので、おそらく洋楽だと思います。うろ覚えですが、歌詞にconversationとかI'm okなどと入っていたような気がします。 情報が少なくて非常に申し訳ありませんが、アーティストの名前と曲名を教えて下さい。 どうかよろしくお願いいたします。
今度カラオケに久しぶりに行くので皆さんのを参考にしたいです。 よろしければ年代も！
テレビを聞いて（？）いるとき ハープの演奏と思って画面をみると クラシックギターの演奏でした。 プロのギタリストですから ギターも弦もテクニックも、趣味でギターをしている 私とは別の世界と思いますが、 何が一番影響しているのでしょうか？ 全て違うと言われればそれまでですが・・・。
おそらく北米製のヤマハ アップライトU1ですが、 製造年を知りたいですが、どうやって調べれば いいのでしょうか？　
詳しい方に伺えると大変助かります。 10年ほど前に30万円程度で購入したヤマハグラビノーバCPL-870（ほとんど使用しておらず美品だそうです）が４万円で販売されていおり，購入を考えています。 長年ピアノを習っており，アップライトを使っていましたが，電子ピアノを使ったことはありません。 上記の品物は，お買い得？？なのか，また，一般的にこれくらいの年数が経ったものの故障の心配など，注意する点（お買い得，やめたほうが良い）などお教えいただけると大変助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
ご覧いただきありがとうございます。10代後半の女です。 新しい音楽を発掘したいなと思っています。 私が特に好きなのは以下の通りです。 ・ゆらゆら帝国 ・たま ・ユニコーン ・くるり ・サニーデイ・サービス ・フジファブリック（昔の） ・東京事変 ・椎名林檎 ・スピッツ ・andymori ・井乃頭蓄音団 ・倉橋ヨエコ ・フラワーカンパニーズ ・中森明菜 ・はっぴいえんど ・大滝詠一 ・ビートルズ ・クイーン 洋楽は嫌いじゃないですが、歌詞を理解しきれないのがなんだか寂しく感じるので、ほとんど邦楽しか聴きません。 でもビートルズとクイーンは好きです。 何故かこの２つには言語を超えて感じるものがあるように思います。 こんな私が好きになれそうな音楽があれば、ぜひ教えていただけませんか？ 邦楽、洋楽どちらでも構いません。 音楽通のみなさん、どうぞよろしくお願いいたします。
還暦過ぎの女性ですが、現在、大学でピアノを習っています。（海外です） もうすぐ、春のセメスタ（学期）　が終わり、5月から　夏のセメスタになります。 2014年　の　Fall semester　から　ずっと　Ｍ教授についていました。　若いけれど、とてもいい先生で彼女にめぐり合えてよかった、と思うほどでした。　しかし、去年の8月から彼女はとても忙しくなり、（音大受験の生徒をたくさん教え始めた）レッスンの時間に5分は遅れてきてそれからトイレに行きます。　正味10分はおしてしまいます。　次の生徒がいるので、その10分を伸ばしてくれる、という事はありません。　さらに、忙しさからか、ちょっとレッスンが雑になってきたように感じました。　曜日があわない、という理由でレッスンをやめました。　 それで、今年の1月からはＮ教授のレッスンをとっています。彼女はもっと若く(多分20台）です。　でも、大学で教えているのでもちろん　PhD　は持っています。　時間には正確。　つねにパッションを感じます。 確かに　Ｍ教授に比べると”幼さ”を感じる部分はありますが。 ここで問題です。　Ｎ教授は　このまま私に教えるつもりでいます。 Ｍ教授からは　2月のリサイタルの時に　「次のセメスタには、あなたにレッスン曜日を合わせるから絶対に戻ってきてね。」　と言われました。　先日、メールもきました。 ありがたいことなのですが、どちらの教授のレッスンをとればいいのか迷っています。 日本人ですので　「先生、レッスン時間におくれないでください。」とは言いづらいです。あるいは、Ｍ教授にはっきり、「時間を守ってください。」というべきなのか・・・・・。 皆様のご意見を伺いたいです。
先日、ピアノの発表会があり今日のレッスンで反省会をしました。 私は専門的に音楽の道を目指しています。 できているのに緊張しすぎでメンタル面で失敗すると言われました。 もっと自由に酔いしれるように解放された気持ちで集中しなさい。 メトロノーム通りに真面目にきっちり弾いてます。 って演奏を見ても面白みがないとも言われました。 そのためにはもっと自分に自信を持って多少のミスには動じない。 それよりもっと心を込めてと言われました。 でも練習ではその演奏ができるのです。 本番だとテクニック練習のように棒弾きになってしまいます。 自信を持つにはどうしたらいいのでしょうか。 練習はたくさんしてるつもりです。
「ミュージシャンの楽器の録音について」 私はシンガーソングライターを目指している大学生です。 この間、自分の自作曲を宅録していた時、ふと思ったことなのですが、 プロのミュージシャンは楽器(ギター、ベース、ピアノなど）の演奏や音を録音(レコーディング）するとき、繰り返される同じコード進行などは1度弾いてしまい、編集でコピペして音をつなげて、難しいパートでは区切って演奏して、編集でつなぎあわせて、本番の演奏(ライブなど）では弾けるようにしようとしているのか、それとも録音のときは全部のコード進行（たとえ、繰り返されるものがあったとしても）弾いて録音しているものなのでしょうか? ご存じの方、お教えください。m(__)m
洋楽の曲名が分からなくて、質問しました。 音楽（特に洋楽）に疎いのですが、私でも何度も聞いたことのある曲なので、とても有名な曲だと思います！！ 何年も前からある曲です。 男性が歌っていて、popな曲調ではなく、イントロやサビの部分が特徴的な気がします。 イントロを聞くと「あっ！この歌だ」ってなるくらい特徴があると思います。 なんとなくケツメイシさんの「夏の思い出」のイントロに似ていた気がします！！ 歌詞も何も覚えていないです（ ; ; ） もし洋楽に詳しくて、これかな？っていう曲があったら教えてください！！
ファンの方ならお馴染みだと思います、L&LA初の自主制作音源である「武者震い」がどうしても欲しいのですが、探しても探しても見つかりません…。 このL&LAの武者震いはどこに行けば手に入るでしょうか？L&LA関連のサイトがほとんど無いので困ってます。 ご回答よろしくお願い致します。
【音楽】なぜBPMがテンポなんですか？ BPMって何の略ですか？
歌「蛍の光」やホームズの「バスカービル家の犬」、 そして怪獣が潜んだ「ネス湖」、最近では「マッさん」で お馴染みのスコットランド。 メンデルスゾーンの「スコトッランド」交響曲は 第３番として知られていますが、真実は最後の 交響曲、第５番です。 　　https://www.youtube.com/watch?v=FbH95mO_o3A 荒涼とした雰囲気のスタート、誇り高く荘厳な エンディングと、よく表現されていて好きな曲の 一つです。 あなたはスコットランドが好きですか。 その理由は何ですか。
今私は 「Ablton Live 9」を使っています。 マシンは Mac です。 ソフトシンセ reFX NEXUS2 の購入を考えているのですが、 Live 9 でも使用可能でしょうか？ 海外から購入なので先に使用可能かどうか知っておきたいと思いまして。 よろしくお願い致します。
タイトルや歌詞に「大きい」や「小さい」に関連した言葉が入った曲でお好きなものがあれば教えてください。（洋邦、新旧、ジャンル、一切問いません） 因みに私はこんな感じの曲が好きです。 Fleet wood Mac - Big Love https://www.youtube.com/watch?v=QF6xU70O73c Jimi Hendrix - Solo Little Wing https://www.youtube.com/watch?v=U5Vki76x-EU
イオンでELISAさんがイベントやっていました。 私は誰か分からなかったのですが、歌がすごくうまく何故こんな所で・・・と思って 家に帰ってネットで動画を観たらドームみたいな所で歌ってました。 イオンでは数十人前の前で歌ってたのですが、ここ数年で人気が落ちたのでしょうか？ ２年病気で休んでいたとか・・・その影響でしょうか？
３０年以上前だと思います。テレビのCMで流れていた曲名を知りたいのです。画面は、悲しそうにしているピエロのバックで流れる曲だったと思います。バンドネオンのような音でこんな感じです。 　レッララ　ラシ♭　ラー　ソファ　／　ソー　ラシ　ラーーー 　レッララ　ラシ♭　ラー　ソファ　／　ソー　ファミ　レーーー 最初のレ２つは高いレ、一番最後のレは低いレ　です。この後、歌声も入ります。 ずっと気になって数十年、この曲のCDが欲しくなりました。 よろしくお願いします。
毎度お世話になります。 私の知り合いにギターをやっているシンガーソングライターがいましたが、その人はΔ7やaug7やdim7などマニアックなコードもなんなく弾ける人なのです。 ぼくもためしにギターをいじってみましたが、GやCしか覚えきれず結局ギブアップしてしまいました。 そこでギターのコードを覚えられる人に相談ですが、ギターのコードの覚え方というものはありませんでしょうか？ もしかしたら歴史の年号をごろで覚えるように簡単な覚え方というものがあるのかもしれません。 よろしくおねがいします。
DIN5ピンのMIDIコネクターのついたキーボードを探しています。最近の物はUSB式の物が多いようですが、DIN5ピンの物がありましたら教えてください。 これまで使ったことがあるのでヤマハかカシオが希望ですが、他社の物でもかまいません。3万円以下の物が希望です。
タイヨウのうた 君の涙にこんなに恋してる この2曲がぷりんと楽譜にないので、どこで購入できるかわかりません。誰か知っている方がいらっしゃいましたら教えてください。
吹奏楽部でクラリネットをしてる中2です。クラリネットの音色を太く綺麗な音にするにはどうしたらいいでしょうか？リードはバンドレンの銀箱の3半プラスを使っています。ネットだとみんな3や3半を使ってると書いてあったので3半を買ってみたのですが薄くて音が汚いです。ロングトーンなども毎日しっかりやっています。 なのでクラリネットの音色を太くて綺麗な音にする練習法やリードについても教えてください。 ちなみにマウスピースは5RVでリガチャーはクランポンの銀色を使ってます。 長文失礼しました。
DTMにおける編集の考え方.... こんばんは。 DTM暦はまだ半年のギターやっているものです。 私は、自分でレコーディングしたギターを聞き直すと殆ど満足できません。 私は一発録りが「正義」だと考えておりました。(苦笑) その理由として、好きな国内外のアーティストのインタヴューの記事で「あの曲はスタジオ入って一発で録ったんだ」とか、「あのソロは、ワンテイクで決めた」と読んだことがあります。 その影響で、私も一発録りにこだわっている部分があります。 ですが、実際にレコーディングしてみると、途中で部分的にリズムがヨレていたり、フィンガリングの際のノイズが気になったり等、中々満足のいくものが取れません。 しかし、身近にいるDTMで作曲している人の話を聞くと、「それじゃあ、時間が勿体ないじゃん！編集できるのが、DTMの醍醐味のひとつ」と言っていました。 確かに、彼は、曲を作ることが趣味なのであまり編集に関して抵抗がないんだと思いますが、彼の言っている事も一理あると思ってしまいました。 そこで質問なのですが、みなさんは録音後の編集はどのくらいまでが許容範囲ですか？ 僕は、ノイズの処理などまではありだと思いますが、リズム修正やピッチの修正には抵抗があります。 また、一発録りと、指定した何小節かを部分録り(？)とでは、どちらがポピュラーなのでしょうか？ 回答お待ちしております。
3/26(土)、3/27(日)に札幌で行われる音楽のライブは、誰のライブでしょうか？
福山雅治が原爆の歌を歌っていましたが、彼は原爆の投下された時には産まれていないのでは？ 産まれていないのになぜ原爆の歌を歌うのでしょう？ 見てもないのに？ 空想の教科書や映像で見ただけで後世に伝えていかないといけないとかその時代にいた人が後世に伝えないといけないと言うのはわかりますが、あなたは産まれてないのに何を語り継ぐの？と思ってしまいました。 映像で見た世代の人間が次の世代に受け継ぐ？それはおかしいのでは？ 実際に経験してない人間が語り継ぐのはおかしいと思います。 そう思いませんか？
僕が好きな邦楽は、 ・L'Arc~en~Ciel ・Acid Black Cherry ・DIR EN GREY ・BUMP OF CHICKEN 僕が好きな洋楽は、 ・Nirvana ・Radiohead ・Muse ・U2 ・Guns N' Roses ・Slipknot ・Marilyn Manson 僕の趣向は以上です。 もっと他にいろいろな音楽に触れて、視野を広げていきたいです。 みなさんの、僕に対するお勧めのバンドを教えてください。 何でも結構です。 よろしくお願いします<m(__)m>
日本陸軍の天に代わりて不義を討つの不義とは、どのような意味と考えれば良いのですか。
自分は歌うのが大好きで特に今市隆二さんが大好きで憧れ、そんな風に少しでも歌がもっと上手くなりたいと思ってボイトレに通いたいと思いました。 今市隆二さんみたいな発声方法や歌い方が学びたいのですが、EXPGと今市隆二本人が通っていたというavexのスクールやVOATだとどれが良いでしょうか？ また別のアイデアがあれば教えていただけると嬉しいです。
こんにちは You Tubeですがログインして、音楽に「いい曲です！」と コメントすると、マーク的なのが、もう１個でます。 これは、何でしょうか？ 教えてください。
実は聴いたこともない曲なのですが、私が小学生から高校生くらいの頃、1970年代～1980年代に近くの旅館によく停まっていた白いワンボックスカーに河島英五さん風の顔のイラストと「悲しみのピアノ」と書かれていて。 多分、フォークシンガーの方が乗ってコンサートツアーをしていたのかなと思います。 そのシンガーが誰なのか、その曲が聞けるのなら聴いてみたいと思っています。 曲名は定かではないですが「悲しみの・・・」は合っていると思います。 ワンボックスカーの絵は一色又は二色でオレンジか黒で書かれていたと思います。 よろしくお願いします。
アコギかエレアコどちらが良いでしょうか。 よろしくお願いします。 アコースティックギターでプロになりたいと思っております。 現在は3万円程度のアコギで毎日練習しています。 新しいギターの購入を考えているのですが、アコギかエレアコかで悩んでいます。 ソロギターや弾き語りをしてYouTubeなどに上げたいので、ライン録りができるエレアコが使い勝手が良いように思うのですが生音も大事にしたいと思っています。 わたしのようなケースはアコギかエレアコどちらが良いでしょうか？また最低限の予算なども教えていただけますでしょうか。
www.youtube.com/watch?v=6Cs3Pvmmv0E ジョージ・マイケルのフェイスという曲のＰＶで 冒頭に流れている曲（0：00～0：14秒くらいまで） を教えてください。よろしくお願いします。
山本彩さんの夢は音楽活動を続けていく事だそうですが、もしAKB48グループを卒業しソロデビューする場合は、レーベルはどこになると思いますか？AKB48と同じキングレコードでしょうか。それともNMB48の吉本興業でしょうか。それとも別の大手メジャー・レーベルでしょうか。あるいは意外に、山本彩さん自身のやりたい音楽を、発売したいタイミングで発売し、ライブの実施ペースも自由に判断できる自主レーベルを立ち上げ、活動するのでしょうか。どのレーベルになるのか、回答者様の予想を教えて下さい。ちなみにソロデビューするとしたら何年後になると思いますか？ソロデビューの予想時期も併せて教えて下さい。 ＊この質問は「アンケート」カテゴリ向けだと思いますが、音楽カテゴリの方が回答者が多いと思いこのカテゴリで質問しました。御了承下さい。
紅白歌合戦の生演技はどうやったら観られるのですか？ 有料、無料、どちらでしょうか？
いい男♪いい男♪という曲の曲名を教えてください。
カラオケパセラの広告に、結婚式とかいてあったのですが これは結婚式の2次会がパセラでもできるといってるのでしょうか？ それとも結婚式自体をパセラでも出来る店があるのでしょうか？
ＴＶ番組「感動地球スペシャル 大島優子のアイスランド」を見た方で、エンドタイトルで流れていた曲の題名と歌手をご存知の方はぜひ教えてください。
インドの音楽番組を見てると、どの曲でも踊ってばっかりでした。なぜ、インドの曲はダンスしてるのですか？
https://youtu.be/Mx5hgNd6Yrg この曲と歌っている歌手の名前を知りたいです よろしくお願いします
　「女郎花（おみなえし）」という歌を歌っている歌手、ヨナハ聡さんの、漢字の読み方を、どなたかご存知ないでしょうか？親戚の叔母が知りたがってますが、調べてもわかりませんでした・・・。
おすすめの曲を教えていただきたいです！ 今、仕事でとても行き詰まっていて、だけど前を向いて頑張りたいと思っています。 そういう状況で心に染みるような曲を探しています。 歌詞検索サイトで調べようと思いましたが、さすがMr.Children、莫大な曲数にとても探せないと思い質問させていただきました。。 よろしくお願いします！
日本の流行り歌は、 1.ポップス ロック 2.歌謡曲 ニューミュージック フォーク 3.演歌 の三つに大別出来ます。 さて、1.のポップスは10年以上経つと 2.の歌謡曲に分類されます。CDショップやTSUTAYAレンタルの商品棚です。古くなったから、 1～2に変更するのは、おかしなことだと思います。何故ですか？
リズム感が悪すぎる.....改善策・練習方法 こんにちは～最近、DTMを購入して作曲をしはじめた者です。ギター弾いてます。 私は2ヵ月前、DTMを購入しました。最初の、一ヶ月は、操作に苦労しましたが、やっとなんとか操作の方はできるように(と言っても、ある程度ですが)なりました。 そこで、先月から作曲を開始して宅録をするようになりました。 しかし、そこで録音していて自分は、リズム感がとても悪いことに気づきました。しかも、ただ、悪いだけでなく''非常に''がつくほど..... それから、約半月メトロノームを使って練習したり、リズムを意識できるように声でカウントを取るなどの練習もしています。 しかし、なかなか効果が感じられません。 そこで、質問なのですが人並みのリズム感を養う練習方法を教えてください。 また、曲の中でリズムを意識するのは当然ですが、メトロノームを使ったリズム練習というのは1日どれくらいやるのがベストなのでしょうか...？ 大切な練習だとは、分かっているのですが、地味な練習なためあまり、楽しくなくいため15～20分くらいで飽きが来てしまいます。 ここ半月、録音した自分の演奏を聴いて自信をなくしてしました。(はじめから自信があった訳ではないのですが) モチベーションも下がってしまい、ギターを弾くのが苦になって来ています。 ワガママだとは、思うのですが(笑)効果がすぐに現れるようなリズム練習方法ってありますか？ 長文ですみません。 回答お待ちしております。
今までこのようなチケットサイトを利用したことが無いのですが、今回はじめて某コンサートのチケットを購入しようと思っています。 イープラスの他にもチケットぴあやローソンチケット等ありますが、イープラスでは「スマチケ」という発券手数料が掛からない入場方法があるようなので気になっています。 今回、コンサートに実際に行く人物というのは私ではなく母と祖父母の3人です。 母スマホを持っているのですが、祖父母は持っていません。 スマチケというサービスは、母のスマホに3人分のチケットをDLして、入場の際は母のスマホだけ見せれば祖父母は同伴者という扱いで通してもらえるのでしょうか？ それとも、入場する人間それぞれがスマホを持っていないと利用できないサービスでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたら教えて下さいませ。 宜しくお願い致します。
世界各国にオーケストラ（管弦楽団）がありますが、やはりドイツやオーストリア（ウィーン）が世界最高なのでしょうか？　また、それぞれの国で音や技術の特徴などありますか？
黒のテレキャスター。 背筋伸ばして行ったり来たり。
3月16日 夜に北島三郎さんがテレビに出演していた番組名を教えて下さい。
forTUNE music の決済方法ってクレジットカードのみですか？ 他の決済方法も可能ですか？ クレジットカード持っていないとまいまいに会えないんですか？
この動画の 29:33から始まる洋楽、わかりますでしょうか？ ＴＯＴＯじゃないかと思うんですが・・・
有線で流れていた曲名について質問です。3月14日の午前10時20分ごろです。チャンネルは分かりません。女性が二人で歌っていました。最後にforever~forever~foreverと終わっていく曲でした。すごく綺麗な声の人でした。誰か御存じの方、教えてください。宜しくお願いします。
この高橋優さんのめがねの ブランドとメーカーなどなどお教えて頂けると 嬉しい限りです。
今年のコンクールの自由曲に(高い)ギスと(高い)ハーのトリルが出てくるのですが、どのように演奏すればいいでしょうか？
Cubase5で弾き語りを録音しました。 Windousライブムービーメーカーで別撮りの動画に音楽を合わせYouTubeに投稿する予定です。 その際、書き出しのファイル形式はなにかいいのがあるのか知りたいのです。 AIFCファイル、AIFFファイル、Waveファイル、Windous media Audio fail では書き出せてファイルを開いて音も聴けました。 OggVabisFailでは書き出せましたが、ファイルを開けませんでした。 MPFGILayer3Failは書き出せませんでした。 AIFCファイル、AIFFファイル,　Waveファイル,、Windousmedia AUdio Failの４つの形式ではどれを使えばいいとかあるのですか？ どれでも同じならそれでもいいのですが、インターネットに接続しなくても動画編集できるCubaseの書き出しのファイル形式があればそれも知りたいです。 屋外でIphoneと同期させて動画編集することもあるのですが、iPhoneとパソコンを接続してオーディオインターフェースを使うと調子が良くない時があるんです。 動画に音楽を付けるのはWiFi環境のある自宅でもできますが、外で作業する時もあります。 音楽を別撮りの動画につける時だけ自宅だけでで作業しようとも思いますが。
とても好きなキーボードプレイヤーだっただけに、残念でなりません！ 今年は、相次ぐ大物ミュージシャンの訃報に、なんか一つの時代の終わりをヒシヒシと感じています。 追悼も兼ねて、彼の演奏した好きな曲や、他のミュージシャンの凄いと思われるキーボードプレイのオススメ曲を教えて下さい！ 因みに、私は「Tarkus」と「Hoedown」が好きです！ https://m.youtube.com/watch?v=N0FuFfcCZiE
♪　The Beatles - Lucy in the Sky with Diamonds / デコラ＆ヤング(?) このカバーアレンジ曲を演奏している、アーティストを教えてください！ オルゴールの音色が特徴の、シンセサイザーで演奏された曲です。 明るい曲調で、聞いていて楽しい雰囲気の曲です。 【教えて頂いた参考情報】 FMサウンド・クルーザーと言う番組で、１９８９年１月１６日と、１９８９年４月２０日にオンエアされてました。番組最後のナレーションでは、アーティスト名は　「デコラ　＆　ヤング」に聞こえました。この番組で流れた膨大な曲には、すぐに廃盤になったものや手に入りにくいものもありました。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 「デコラ＆ヤング」というアーティストを検索しても、満足のいく検索結果が得られませんでした。こちらの曲の詳細やアーティストについて詳しく知ってる方は情報を教えてください。 どうぞ宜しくお願いします（＾＾）
今年のコンクールの自由曲に装飾音符が出てくるのですが、デーにデーの装飾音符がついています(同じ高さです)。どのように演奏すればいいでしょうか？
先日、某鑑定番組でダッタン人の踊りの和風バージョンが流れていました。 検索してもそれらしきものが出てこないので、試聴出来るところはないでしょうか？ 回答お待ちしてます。
数年前に、ＴＶ番組「笑ってコラえて」で、マーチングを取り上げていました。過去の経験者として、とても興味深く、懐かしく、そして面白く拝見させて頂きました。 そこで質問なのですが、京都橘高校がマーチングで「sing sing sing」を採用するにあたって、「当時の部長がある映画を観たのが切っ掛けで」と言っていました。その映画のタイトルがわかる方、いらっしゃいますか？
iTunesストアの楽曲をMP3形式でダウンロードするには？ 　iTunesストアの楽曲を、MP3形式でダウンロードするにはどうすれば良いのでしょうか？ 　以前、WinVistaをつかってる際には、「インポート設定」をMP3にしておけば、パソコンのiTunesにMP3形式で楽曲が取り込まれました。 　MP3形式だと、車で楽曲名が表示されますので便利ですよね。 　Win10でも無理なようですので、古い時代のパソコンならMP3での取り込みが可能なのかな・・と思いWinXPのiTunesで試みましたがやはり不可でした。 　しかたなく、m4a（AAC）で取り込んでからMP3に変換しております。 　http://jmatsuzaki.com/archives/6951 　そこで質問です。 　WinVista時代の特殊なバージョンのiTunesにおいては、MP3形式で直接取り込むことが可能だったのでしょうか？　もしそうでしたら、そのバージョンのiTunesのダウンロードサイトを教えて頂ければ幸いです。 　あるいは、MP3形式でiTunesストアの楽曲をパソコンにインポートできる「技」がありましたらご教授下さい。 　よろしくお願い致します。
ヤマハのエレキ マーシャルMS-2のミニアンプ bossのover drive distortion OS-2 普通のヘッドフォン が、あります。そこで、 何をどのシールドでつなげばいいのか、 どういう並びか、 どうやったらヘッドフォンから音がでるか、 質問が多くてすみません！ モノラルだからどうとか ステレオだからどうとかっていうのも わからない初心者の初心者です。 調べてみてもわからなくて、ここに質問しました。 (普通の知識ある人が見たら理解できるかもしれませんが、私はその知識が皆無なので理解ができない) 初歩を詳しく分かりやすく教えて欲しいです。 ヨロシクお願いします！
よろしくお願いします。 下のリンクにある、 中島みゆき「誕生」の男声合唱楽譜探しています。楽譜を売っているところ、もしくはこの合唱を歌っているところが分かれば教えていただけないでしょうか？(直接そこに問い合わせてみようかと思っています) http://youtu.be/o6j4YxuX5Fw どうぞよろしくお願いいたします。
今大塚愛さんのプラネタリウムを ギターで練習しようと思っているのですが 弾き方がわかりません コードは分かるのですが、 コードを抑えてどの弦を弾けばいいのかが わからないのです。 みなさんはどうやって弾いているのですか？ ちなみにカポ5にしているのですが カポつけない時と弾く弦は同じですか？ どこ弾けばいいのか教えてください！
聖飢魔||のジェイル大橋さんはアメリカ人という書き込みを見たのですが本当なのですか？ もし本当ならいつどんな理由からアメリカ人になったのですか？
ANTHRAXというメタルバンドがありますが、 アルバム「WE'VE COME FOR YOU ALL」の7曲目「NOBODY KNOWS ANYTHING」という曲がとても好きです。 ドラムが、頭から最後まで、ずっとドラムソロしているように聴こえて、とても魅力的です。 歌とかギターとか無視して、自分の叩きたいように叩いている感じです。 （実際はそんな事ないのでしょうけど。笑） この曲みたいに、ドラムが最初から飛ばしまくってる曲を他に探しているのですが、似た雰囲気を持つ曲がありません。 できればヘヴィメタル系が良いですが、こういう曲を他にご存知の方いらしたら、教えて頂けると助かります。
やはり音大の体験レッスンでは先生も気を使うのでしょうか？ 音大の体験レッスンに行ったのですがとても優しく丁寧に指導してくださいました。 私がイメージしていたレッスンとかけ離れていて驚きました。 私は音大受験をする子として育ってきたわけではありません。 高2で突然音大を目指し出しました。 なのでもっとボロクソ言われると覚悟していました。 しかしよいテクニックを持っていますね。 珍しい子だ。と言われました。 母は生徒が一人でも多く欲しいからお世辞を言っているだけだと言います。 私もそのように思います。 先生にまたレッスンに来るよう言われました。 もちろんそのつもりなのですが優しすぎる、甘すぎる気がするんです。 先生に弟子入りした途端とても厳しいレッスンになるのでしょうか？
何かと比較される二人です。 メロディメーカーとしては圧倒的にポールに軍配が上がると思っています。 前衛的とか若くして亡くなったとかカリスマ性でジョンが評価されているのだと思いますが、ジョンの音楽家としての優位性はどのような点にあるのでしょうか？ ハンドルの遊び、精神的な広がり、ドラッグ的な幻想性といった当時の時流が彼をしてポールを超える存在に押し上げているのかなという気はしますが・・・
バンド WANIMA のkentaさんとko-shinさんが使っているギターはどこのメーカーでしょうか？
楽譜に詳しい方、教えて下さい。 ビオラ・ダ・ガンバの為に書かれている楽譜（現代音楽）です。 楽譜の音符上に、度々大文字のTが書かれています。 その両横に数字が書いてあるものもあります。（6T3　2T8など。実際は数字はもっと小さいです） これはどのような奏法の指示なのでしょうか？ よろしくお願いします。
乃木坂46ファンに質問です! 乃木坂で好きなメンバーは誰ですか? 最大10人まで挙げてください! ちなみに、対象メンバーは、デビュー4周年記念日の2016年2月22日現在在籍している全メンバーで、卒業発表済の永島聖羅、深川麻衣を含みます! みなさんの回答、お待ちしてます! 検索ワード 乃木坂46、秋元真夏、生田絵梨花、生駒里奈、伊藤かりん、伊藤純奈、伊藤万理華、井上小百合、衛藤美彩、川後陽菜、川村真洋、北野日奈子、齋藤飛鳥、斎藤ちはる、斉藤優里、相楽伊織、桜井玲香、佐々木琴子、白石麻衣、新内眞衣、鈴木絢音、高山一実、寺田蘭世、永島聖羅、中田花奈、中元日芽香、西野七瀬、能條愛未、橋本奈々未、樋口日奈、深川麻衣、星野みなみ、堀未央奈、松村沙友理、山﨑怜奈、若月佑美、和田まあや、渡辺みり愛
乃木坂46ファンに質問です! これまでに発表された乃木坂46のカップリング曲、アルバム曲で好きな曲は何ですか? 最大5曲まで教えてください! ちなみに、対象曲は、1stシングル「ぐるぐるカーテン」から13rdシングル「今、話したい誰かがいる」までに収録されたカップリング曲および1stアルバム「透明な色」のみ収録の楽曲です! みなさんの回答、お待ちしてます! 検索ワード 乃木坂46、秋元真夏、生田絵梨花、生駒里奈、伊藤かりん、伊藤純奈、伊藤万理華、井上小百合、衛藤美彩、川後陽菜、川村真洋、北野日奈子、齋藤飛鳥、斎藤ちはる、斉藤優里、相楽伊織、桜井玲香、佐々木琴子、白石麻衣、新内眞衣、鈴木絢音、高山一実、寺田蘭世、永島聖羅、中田花奈、中元日芽香、西野七瀬、能條愛未、橋本奈々未、樋口日奈、深川麻衣、星野みなみ、堀未央奈、松村沙友理、山﨑怜奈、若月佑美、和田まあや、渡辺みり愛
乃木坂46birthdayライブが2016年問題で会場の確保困難で延期が発表されて随分と経ちましたが、未だに発表ないですよね。 そんな中、なぜかアンダーライブツアーの発表はされてますよね。 いったいbirthdayライブはどうなってしまうんでしょう。 予想で結構ですので、 いつ頃、どこでやると思いますか？ 乃木坂ファンのみなさん、回答待ってます！
最近リリースされた中嶋美嘉のトリビュートアルバムに収録されているハイドが歌うglamorous skyの英語バージョンについてなんですが、 数年前に出たハイド自身のアルバムにも収録されてるんですが、その時のモノをそのまま中島美嘉のアルバムに収録しているのでしょうか？ それとも新たに録り直してあるのでしょうか？
昔教会のパイプオルガンの演奏で聞いてからお気に入りとなったJ.M.バッハの「歓待されよ、愛すべき今日という日よ」というタイトルの曲をまた聞きたいと思いネット上で探しているのですが見つかりません。 タイトルの訳が微妙に違うのか、もしくはBWV147のような番号の形で検索しなければならないのか……どちらにせよ私は「歓待されよ、愛すべき今日という日よ」というタイトルしか覚えておらず、番号もわからないため途方に暮れております。 どうか皆様のお力を貸していただければ幸いです。
スピッツの崎ちゃんについて。 崎ちゃんについて調べてたら 崎山龍男ドラムクリニックというライブ？を開催されてるようなのですが、 それに行きたい場合どこで情報入手したりチケットを購入できますか？ スピッツのファンクラブもオンラインメンバーも加入してますが、その情報はないです。 そのライブに行ってみたいです
WEAVERの僕らの永遠には、最高音のmid2G#は何度出てくるのでしょうか？
イエモンのバラ色の日々の最高音は、「スパンコール」のパのhiAですが、その次に高い音や、多く出てくる音はなんですか？
テナー曲には情熱的な曲が多いですね。 あなたの好きな曲はどのような曲でしょうか。 一例です。 　カウフマン、「君こそわが心の全て」です。 　　　　　　　　　　　https://www.youtube.com/watch?v=3EyIBc6Hc4c ウイーンオペラ座、新年ワルツの集いでの 　　　　　　　　　一シーン。　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　http://matome.naver.jp/odai/2140137282432681301 　　　　　　　　
日本の音楽の邦楽ランキングが昔ほど変わらないのは、もしかして新作の発表件数が年々減って来ていると考察したんですがどうなんですか？ CDの出る間隔が長くなっているのでアメリカやイギリスのCDランキングのチャート変動より日本のチャートランキングの動きが鈍く見える？ この考察は当たってますか？
このBGMの曲名を知りたいのですが、ご存知の方、おられますか。 かなり昔の曲だと思うのですが・・
シンセサイザー等で出してる重低音が大好きです テクノポップかクラブミュージックなのかイマイチ分かりません 曲のジャンルを教えてくれませんか 個人的に好きな曲を置いていきます Lamb. / GARNiDELiA https://www.youtube.com/watch?v=nZShgJ95xAE Party Junkie/初音ミク https://www.youtube.com/watch?v=8GW1W9tttU8 Sweet Devil/初音ミク https://www.youtube.com/watch?v=vu7HCQ6oupY
聞きそびれてしまったのですが、NHK-FMで歌を 流していたマレーシア人の女性歌手の名前と曲名を教えて ポルトガルのテイストを醸し出しているらしいのですが～～～～ なにとぞ、宜しくお願い申し上げます。
昔レコードで聞いたエルヴィス・プレスリーの曲名が分かりません、どうか教えて下さい 歌い方の一部ですが下記に書いております ショーミャガー　ウインダンチュミー　ミョセルマー　シー　オープンダツリー　ショーミャガーウイラーキホーリラ　テン　・・・・ミィ　・　ソワッセイ　　ユノーワット　 アゼイワッート　アイメッテイングカイン・・・あと思い出せません・・どうかもう一度聞きたく質問をしております。現代プレスリーの手持ちのＣＤ及びレコードすべて聞きましたが、どうも私の持っているレコード及びＣＤには思い出の曲が入っていません　どうぞ宜しくお願いします
今日、ローランドのA49のMIDIキーボードを購入しました。 Ableton live liteのシリアルナンバーが付属していたのですが、これは一回のインストールでしか使えないのでしょうか？ 今使っているパソコンは古くなってきており、しばらくしたら買い換える予定なのですが、買い換えたあとのパソコンに再度、Ableton Live Liteをインストールすることは可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「電子楽器メーカーローランド製品、ボス製品」についての質問です。
こんにちは！ どこかのサイトに ピアノの練習で曲の最後まで弾けるようになっても、通常のスピードで弾く練習ではなく かなりテンポを落として練習する方がいい！そして通常のテンポで弾くのは一回でいいくらいと書かれてた様な記憶があるんですが、これ本当なんでしょうか？実際 音大生の方もそうされてますか？自分は時々ゆっくり弾くみたいな感じです。ピアノの先生にもたまには早く弾くのもいいのよと言われた事あるんです。 みなさんどうなんですか？ よろしくお願いいたします。
無知ですみません 〝李花幻〟なんてお読みしたらよいのでしょうか？
お世話になります。 曲の頭の詞が次の通りです。 一つ目の曲：「情けなや、これが浮世と知らねども同じ都に住みながら・・・・」 二つ目の曲：「涙誘うようにあなた囁くは、夜の公衆電話忘れないよと・・・・」 漢字が違うかもしれませんが、曲名がお分かりの方がいらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
初音ミクの「トリノコシティ」という曲の題名の意味を教えてください。 よろしくお願い致します。
プロコフィエフ　戦争ソナタ第7番　第3楽章のような、かっこよく激しいトッカータの曲はありますか?
ギタリストで演奏中にギターソロが終わった後に自分の定位置に戻って足元にあるペダルみたいな物を踏んで音を切り替えてますが、あれは何て言う機材なんですか？ 確かに聞いてると高音のギター音がペダルみたいな物を踏むと静かな音になってますが 分かる方宜しくお願いします。
子供の中学校の音楽のテストで、筝の頭部の名称を記述させる問題が出されました。 子供が「龍頭」と書いたところ「竜頭が正しい」と指摘され、バツになり、減点されました。 私の友人に筝の師範がいるので、彼女に尋ねたところ、「どちらでも合っている」と言われました。 学校は「龍頭はバツ」と譲らないのですが、筝の師範は「龍頭でバツにする理由が分からない」と言います。 そこで、筝に詳しい方のご意見をお伺いしたいと思います。どうかよろしくお願いします。
・（この場合の）チェリー＝童貞という意味もあるというのは本当なのでしょうか？ ・また、この事についてSNSに投稿したら無視されました。 後者の方は「あいつ何言っているんだ」という事なんでしょうか？
【3月21日大阪城ホール17時会場星野源ライブ追加公演】にいくのですが、グッズの先行販売は何時からでしょうか。そういう情報はもう少し後にわかるのでしょうか。どうしてもグッズをゲットしたいので回答お願いします。
よろしくお願いします。 こちらにはストラトのノイズ対策でピックガードとかザグリ内部に アルミ箔とかシールドプレート（というのでしょか）とかを張ってグラウンドに落とす とか導電塗料を厚めに塗ってアースラグでグラウンドに落とすとかの 非常に参考になるQ&Aがあり自分もやってみようと思っております。 しかし当方は出来るだけ安上がりで仕上げたいと思っておりますので クッキングホイルと両面テープでやろうとしているのですが 確かこちらで見たと思うのですが他の質問者さんへのお答えで 「試しにボディの表側にアルミホイル被せてノイズが軽減するか試してみたら？」的な アドバイスがあったように思います。 それで実際、当方もやってみたのですが・・以下のようにアルミが変色してしまいました。 （画像添付は初めてなのでちゃんと出来てるか、こちらも不安ですが・） アルミを当てた部分は3つのP.Uの上に被せるようにしてそのままブリッジに触れるように したのでグラウンドにアースは落ちていたと思いますが アルミが弦に完全に触れていてP.Uのマグネットにも触れていたかもしれません。 何故にアルミが変色したのでしょうか？ このままピックガード裏やザクリにアルミを張るのが不安になってきました。 当方、電気的な知識はほぼ皆無でいつもネット情報を見よう見真似でやってるぐらいで お恥ずかしいのですが、変色した原因を教えていただければさいわいです。
