マグカップにコーヒーを注ぐときに、マグカップの外側にコーヒーが跳ねると、 マグカップの底にコーヒーが入り込んでいるのですが、 なぜマグカップの底にコーヒーが入り込むのでしょうか。
【キッチン道具】野菜をサイコロ状に一気に切れるキッチン道具ってないですか？
包丁の使い方を教えてください。 写真の包丁、それぞれどんな食材が適していますか？
３種のポット？が収まり上に色々乗せられる調味料入れがよくあります。アレについての質問です。 ↓こんな感じ https://iemo.jp/photos/59739 私は塩・砂糖・小麦粉＋片栗粉　を入れてきました。小麦粉＋片栗粉 と書いたのは１つの入れ物を中央で仕切って２種入れているからです。しかしこれらの調味料全てがあまり使わないのです。 塩は瓶のものがメインですし、砂糖はそもそもあまり使いません。小麦粉と片栗粉もたまに出番が来る程度です。 ただし上部は卓上塩、コンソメ、カレーパウダー、スパイス等々非常によく使う小物の置き場として有効です。 このように画像のような調味料入れは必要と思いつつもメインの３ポットに入れる調味料について迷いが出てきました。 皆さんはどのようにお使いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
古くなった密閉容器 (俗にいうタッパー) の買い替えを検討中です． 100円ショップで手軽に買うのではなく，少々値が張っても本当に気に入った物を長く使いたいと考えています． お弁当箱サイズの同じ物と，その倍くらいの物とをそれぞれいくつか揃えたいのです． 無印良品や野田琺瑯の物が人気のようですが， やはりプラスチックよりも耐熱ガラス，琺瑯よりも中身が見える物の方が便利なように思います． iwaki パック&レンジ システムセット も良さそうですが，臭い漏れがあるのではないかと気になります． ベストコ ロック&ロックはどうなのでしょうか． 使ったことのある方，お薦めを教えて下さい．
最近、仲良くなった男性からアムウェイの勧誘を受けました。 そう、ディストリビューターです。 それに会員登録もしてしまい、年会費の3600円も宅急便で払ってしまいました、、 この事が母親にバレてしまい、もちろん大激怒されました。 母親もかつて昔、友人からアムウェイの勧誘を受けた事があったからです。 確かに値段は高価ですが、実際の商品はどんな感じなのか気になってしまいます。 例えばボディセラム とか、ハニーＥレシとか、トリプルX・・・などなどダイエット効果のあるサプリとか気になってしまっています・・・ 母のためにも辞めた方が良いと思いますが、 実際商品そのものの効果や品質はどうなんでしょうか？ 知っている方いましたら回答お願いします。 ※商品が気になるだけであり、勧誘するつもりは一切ありません。
市販の45lゴミ袋の立て方？置き方？についてです 実家では台所が広かったのでホームセンターで家庭用ゴミ箱を買ってつけていました ただ、現在は結婚して賃貸に住んでおり 台所が狭い、定期的に洗う場所がないの2点から買っていません 仕方なく引越しのときに頂いたサカイ引越センターさんの正方形段ボールをゴミ箱として利用しているのですが、 サイズが合わないため口がちゃんと四つ端に引っかからず度々中でぐしゃっとなってしまいます ゴミ袋をしゃんと立たせられる、きちんと口が広げておけるようないいアイデアや小物はないでしょうか？ ご回答宜しくお願いします！
安いし量も多そうなのですが疑問あり。なぜこんなに安いの？ 詳しい方教えてください。
はさみを研いでもらいました。 お気に入りの左利き用裁縫はさみです。 錆だらけだったのが、新品同様になりました。 どうしてさびが消えたのでしょうか？ はさみがその分薄くなったのですか？ もう一度錆びたら、もうはさみは使えなくなりますか？
ゼリーやプリンを容器からひっくり返して出すのに使う、プラスチック製のお皿を捜しています。 形は丸か四角形、直径または１辺が12～15cm、深さ1～2cm　くらい。 材質は、透明なプラスチックのコップより少ししっかりしたもの、透明でも非透明でも構いません。　洗って再利用できるイメージです。 予算は1個10～50円で20～50枚購入したいのですが、どなたか販売しているお店をご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ステンレスの蓋つきボトルを探しています。 淹れたてのコーヒーを氷によって薄めずに冷やすため、これまでは蓋付きアルミ缶を使っていたのですが、しばらく使っているうちにキャップのネジ溝の部分が削れてきて大量のアルミが出てきてしまいます。 蓋付きアルミ缶は市販されている缶コーヒーのものです。 そこでステンレスの缶、ボトルを使いたいのですが、淹れたての熱々コーヒーを缶に詰めてキャップで蓋をして水に突っ込んで冷やすのが目的なだけに、保温保冷タイプでは用をなしません。 保温保冷タイプでないステンレス製のボトルがありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
アルミ鍋等を長く使用してるとふたのツマミ(プラ)が劣化してぽろっと取れてしまう事が有りませんか？鍋本体はまだまだ十分使えるのに…もったいないので何か修理する方法を教えて下さい。
お弁当箱に残飯が入ったまま放置してあります。 カビまるけです。 一応、洗剤できれいに洗ったのですが、何となく何か臭うのです。 高温は８０℃の耐熱です。１００℃であればお湯を沸かしてその中に５分程浸けておこうと思ったのですが残念です。 この様なカビに毒されたお弁当箱(プラ)への対処は２つですね。 １つは処分する。 もう１つは、洗浄する。 で、洗浄はどのようにしたらよいでしょうか。 宜しくお願い致します。
10年ほど愛用していた鉄の中華鍋で酢豚を作ったところ、なべ底が赤く染まったようになりました。 毎日3～5回は使っていて、これまで一度も錆が出たことはなかったのですが、4年前に引っ越してガスコンロではなくなってしまったこともあり、きっと赤錆に違いないと思い、ネットで調べて再生しようとしたのですが、ぜんぜん消えてくれません。 ・今の家のコンロは電熱コンロ（蚊取り線香みたいな形をしてるところが熱くなるもの。IHですらない）ですが、鍋が青光りするようになるまで焼くことはできます。 ・赤くなってしまった部分はつるつるしていて、クレンザーや紙やすりを使って落とそうとしたのですが全く落ちません。また、キッチンペーパーで拭いてみましたが赤いカス（粉？）はつきませんでした。 ・熱すると（普通の調理の火加減でも）赤い部分が消えて黒光りします。たまに手入れのために油を塗っておくと、次に熱した時にその油がこげてコールタールのようになってしまうことがありますが、それは熱して焼き切ることができます。ですが、今回の赤色の部分は熱すると消えるのに少し冷めるとまた赤くなってしまいます。 ・普段料理をしていて焦げつくことはないです。 良く分からないまま空焼きしてガシガシ洗い、油（黒錆？）の膜を落としてしまったので、もう一度油ならしをしないといけなかったんですが、結局赤い部分を上からコーティングするような形になってしまいました。 また機会を見て再挑戦したいのですが、どうすれば消えるのでしょうか。 火力が足りないのが原因かとも思ったのですが、どうも普通の赤錆とは違うような気もしています。 よろしくお願いします。
出産祝いのお返しですが、親兄弟には、ギフトカードと形だけの赤飯を贈るつもりです。 赤飯は母が炊きます。 １号升位の大きさの漆器か、木製の小さなお弁当箱のような器に入れたいのですが、 そういう物は売っていますか？
オーブンレンジの オーブンとグリルの機能の違いはなんでしょうか？ パンを焼く場合は オーブンで 魚を焼く場合は グリルでしょうか？
どちらも鍋やフライパンの焦げを付かない効果ですか？ テフロン加工・フッ素加工は言い方が違うだけで効果は同じですか？
どの素材でできてるのですか？ プラスチックですか？
買ったガラスが耐熱性ガラスか普通のガラスか忘れてしまったのですが その該当のガラスのコップを見ただけで 耐熱性かどうかわかる方法はありますか？
キッチンにハンドソープがないって 実際料理前に手洗ってないときもありますよね？ 洗面所で洗ってるとかっていいますけど。
よく伸びるサランラップが欲しいです。 色々なメーカーのものを買って伸ばしてみたのですが、 ポリエチレン、ポリプロピレン、塩化ビニル樹脂を原材料としているものは どれも同じような感じでした。(すべて100均のもの) 結構伸びるのですが、もうちょっと伸びが欲しいなというところです。 ただ、クレハのクレラップは全然伸びませんでした。 原材料はポリ塩化ビニリデンです。 よく伸びるためには、どのような原材料を使ったラップが良いのでしょうか？ また、原材料は分からないけど、よく伸びるラップをご存知の方は ご回答をよろしくお願い致します。 なお、薄くて透明で伸びるものなら、 サランラップでなくても構いません。
家庭用に大谷製作所の卸し金を買おうと思います。 するのは大根おろしと根ショウガ程度です。 どのサイズがよいのですか？
食卓に手拭きはありますか？ 使いますか？ 私はティシュで拭き キッチンへ洗いに行きます。 あと、 手拭きとテーブル拭きは同じですか？ 私は手拭き嫌いなのは、 テーブル拭きも兼ねてる。 (私は手拭きでテーブル拭きたくない が父が拭いてしまう) 綺麗になった気がしない。 キッチン近い(横)なら洗いたい。 家族共同手拭き。 魚など必須料理の際は、 コンビニ配布の手拭きで足りる。 父と口論になって、 色々な意見が聞きたいです。
　ＩＨヒーターと鍋で電子レンジ代わりにコンビニ弁当を加熱したいのですが、どれが一番いいか悩んでます 　・容器のまま網をひいて蒸す 　・グチャグチャになるけど、いっそ、炒める 　・鍋に触れる面の一部分だけ多少焦げるけど、そのまま加熱 　・アルミホイルで包み焼き 　とかがいいかなぁと思ってますが、まだ試せてません。 　どれがいいでしょうかね
鍋を買いました。 元々あった２４ｃｍタイプのフタが使えるように２４ｃｍのものを買ったのですが、ピッタリとサイズが合いませんでした。 若干フタが大きいのですが、調整ってできませんかね？
★黒か白のお弁当箱を使った経験のある方 ★お弁当づくりの達人 ★お弁当屋さん などなど、お弁当箱の色（黒、白）について 意見や感想をきかせてください。 今、新しくお弁当箱を買おうとしているのですが 『色を何色にするか』決めかねています。 インターネットで調べて 黒か白の２択にまでしぼれました。 ★黒ーお米やおかずがきれいに見える ★白ー無難 と書かれてるのが多かったのですが なかなか決められなくて、困ってます。(^ ^;) そこで、実際に使われてる方や詳しい方の意見や感想を教えてもらいたくて 質問させてもらいました。 優柔不断な私を助けてください。(^ ^;) どうぞよろしくお願いします。
鮫の皮のまな板みたいなのは、何に使うのですか？ 刺身を乗せるのですか？
やはり味は落ちますか？ 標準機能で炊く方がおいしいですか？
ステンレスか鉄の鍋に一度付いてしまった魚・餃子などの臭いはどうしたら取れるでしょうか・？ なかなか取れなくて困ってます 重曹・酢・レモン・漂白剤などがよく耳にしますが、効果あるのでしょうか？
フッ素加工の調理器具は 体に害はないのでしょうか？
長く使うなら鉄の鍋というのがよくある話ですよね。 自分も買い換えるのが面倒なので、鉄鍋を考えています。 しかも値段が１３００円ほどで安く売っている鍋があったので、買おうとおもったのですが シリコン樹脂加工という記載が気になります http://www.eporas.co.jp/S_63.htm シリコン樹脂加工ってなんですか？ http://kuraberuto.info/topics/8185 このサイトによる、使いやすくするための、加工のようですが、加工なしの鉄鍋と同じように、長く使えるのでしょうか？ それともシリコン樹脂加工が剥がれたらフッソ加工鍋と同じように使えなくなるの？ シリコン樹脂加工がされている意味がよくわかりません。 じゃあ、シリコン樹脂加工がされていない鍋を選べば？と思われるかもしれませんが、そうなると南部鉄器などになりとても高額になります。
塩入れを探しています。ステンレスの入れ物がありますが、錆びないですか？ ステンレスでも錆びることがあるので心配です。 プラスティックがよいのかな？
こんな条件の天ぷら鍋を探しています。 １，余計な塗装がされてない鉄製 ２，注ぎ口があり、水を注ぎやすい ３，２４ｃｍタイプ 探してもどうしても樹脂加工されたものしか出てきません。 そもそもどうして樹脂加工するのかしら？ 疑問です
　やはり長く使いたいという理由から購入を考えているのですが 　材質のところに 「鉄」と書いてあっても 「～～加工」とあるものがあります。 例えばこれ http://store.shopping.yahoo.co.jp/getplus/2544855.html?iteminfo 結局つかっていくうちに剥げてつかえないものになってしまうんでしょうか？ そもそも何故加工するのですかね？ 油を引かなくても、食材がくっつかないからヘルシー料理ができるからでしょうか？ でも加工が剥げてもむき出しの鉄鍋になるだけなので、使えるっちゃ使えますよね？ 結局捨てちゃうのは見た目がボロボロで気分が悪いし、塗装が剥げてそれが口から入ってしまうのでは？という恐怖心と健康被害を心配するからでしょうか？ あと気になるのはむき出しの鉄鍋より、加工した鉄鍋のほうが安いことが多いです どうしてですかね？加工するから材質が粗悪で薄いから？ 大量生産してるせいで安くなったのでしょうか？ 同じ鉄だから加工してる分高くなるはずでは？
鉄鍋とステンレス鍋 どちらを買おうか迷っているのですが、 ステンレス＝手入れ楽 鉄鍋＝鉄分補給できる という点がひっかかって迷うポイントです。 鉄鍋ってどれくらい鉄分補給できるでしょうか？ 錆びがひどいと鉄分補給はできなくなるという意見もあり、 それほど鉄を摂取できないなら、ステンレスが手入れが楽でいいかなぁとも悩んでいます。
取っ手がとれて付け替え可能なフライパンが欲しいのですが、 何と言うメーカーでしょうか？ ティファールとかいう高いのしかないですか？
知り合いから古いＩＨクッキングヒーターをもらいました 説明書がなく困っています。 ドウシシャ製のDIH04というモデルです。 メーカーにＰＤＦファイルもないので、メーカーに使い方を聞いてもサポート範囲外期間で解らないと言われました。 どこかにないでしょうか。
現在、ミニキッチン用の45cmのビルトインコンロを使ってます。60cm用のビルトインコンロに交換するにはステンレスのキッチン台を開口して取り付ける事は可能ですか？また作業方法等があれば教えて下さい。宜しくお願いします。
かつおぶし削り機の鉋でまな板も削れますか？
包丁って１００均でもありますよね。 ああいう安物を高い研ぎ石で研ぐと、切れ味がいいものになるって話を聞いたのですが、本当でしょうか？ 実験した人、経験がある方のご意見を頂きたいです
　貝印のステンレス包丁を使っています。 　切れ味が悪くなったので、　ダイソーで中目♯３２０の研ぎ石を買ってきました 　しかし、♯８００くらいじゃないと仕上げられない 　という意見や 　ダイソーの研ぎ石で嫁が研いだけど、効果がなかった 　などの意見をキャッチしました、 　方や 　https://www.youtube.com/watch?v=D1qzkWK_RvA 　この動画のように、ダイソーの研ぎ石でも効果があったケースもあります。 　 　まだ未開封なので、返品するなら今でしょ！　 　状態なのですが、一応効果はあるんですかねぇ 　家庭用なら、そこまで数値の高い研ぎ石じゃなくても大丈夫なんですかねぇ 　 　自分は一応、飲食業での経験から、多少研ぎ方は心得ておりますが、うまくないです。 　
包丁の切れ味が悪いので、研ぎ石を１００均で買いたいのですが、 http://hakataseabasslure.blog.fc2.com/img/KIMG9027.jpg/ http://blog-imgs-12.fc2.com/b/o/k/bokkyun/002_20101206193953.jpg http://blog-imgs-47-origin.fc2.com/h/a/m/hamonotogiya/kanitogiki01.jpg こういった３種類が販売されてることが多く迷ってます。 どれがいいのでしょうか？ 違いってあるんですか？
　我が家には電子レンジがないのですが、ランチボックスとお湯でレンジ代わりに温めができないものかと期待してます。 　例えば、バケツの中に熱湯を入れて、ランチボックスを水が浸水しないように入れて、温められないでしょうか？
　電気鍋で麦茶を作った経験んがある人いませんか？ 　注ぎ口がないので、どうにも作った後に注ぐのが大変です。 　注ぎ口があるタイプか、注ぐ方法はないでしょうか。
　タイトルのとおりなのですが。 　市場でマグロカマを大量に仕入れてくる人に時々もらうのですが、今回もらったのはとこぎり大きくて手持ちの鍋に入りません。 　素人が持ってる包丁で切れるようなものでもないので、ノコギリで切ることを思いついたのですが、こういう冷凍された大型の魚を扱う市場や氷屋さんなど、飲食物に使うノコギリは専用のものだと思います。 　一方、100均で売ってるのは当然ながら木工用やプラスチック用であり、工業用の油が塗ってあることも考えられますし、そもそも材質からして違うのではないかと。 　100均のノコギリを飲食物に使って大丈夫でしょうか？
セラミックのフライパンはおしゃれでいいなと思いますが、長持ちするのは樹脂加工と比べどちらでしょうか。
「○○という機能があればそれはシステムキッチンだ！」というわかりやすいのがあれば教えてください。
素材は１００均で売ってるようなプラスチックより しっかりとしたステンレス製の銀のボウルの方がいいのでしょうか？ ステンレスのメリットは熱いものを入れられるだけですか？
お世話になります。 主に食品なのですが 酸化劣化を防ぎたく 思うのです で、ですね 其の為に使う 脱酸素剤 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00P5SAZHK/ref=ox_sc_act_image_1?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 を、保管するのに 使いたいケース https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B005LEBJSM/ref=ox_sc_act_image_2?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5 に、充填する 安価で、手軽に入手が可能な 酸素を追い出せる気体の 販売サイトを 探しています 尚、脱酸素剤に色移りしない 無味無臭、色付きで（着色加工可）、安定、 酸欠以外では、無毒な気体を望みます ご存じでしょうか 宜しくお願い致します。
ご飯1膳、だいたい半合ほどが入る容量はどのくらいでしょうか？ 今後のためにタッパーを購入したいのですが、1食分づつ入れたいです。
昔、包丁を買ったんですけど、誤って２つかってしまったんです。それで、1個売りたいと思います。どこかいいところありませんか。
ヤマザキ春のパンまつりで景品として配られる皿はフランス製。 このような食器は日本では作ることが出来ないのでしょうか？ 安く作るために途上国で生産というのは良くありますが、フランス製を大量に配るというのは初めて聞いたため、不思議な気がしました。 ヤマザキ春のパン祭り、仏でも有名？　皿を毎年1400万枚発注　「現地が沸く」とネットで話題、真偽は？ http://news.livedoor.com/article/detail/11217023/ 春のパンまつり２０１６ https://www.yamazakipan.co.jp/campaign/2016/spring/
味噌汁、スープ、牛乳を午後１時に自宅で入れて、午後６時ころ食べたいのですが、３５０ｍｌクラスの魔法瓶をスーパーの売り場で見たら、塩分の入った味噌汁、スープはダメ、牛乳、果汁もダメと、販売員に聞きました　では、温かい飲み物を５時間保温する方法は、ないものか質問します　よろしくお願いします
先日お店で可愛いトレイを見かけて、買おうかどうか迷っているのですが、我が家ではついついトレイを水に浸けてしまうことがあって、躊躇しています。 今使っているトレイも、端から木の皮？が剥がれかかっていてボロボロです(^_^;) お店で見たものは食器洗い機は使用できません、くらいは書いてあるのですが、水濡れ×とは書いてません。 とはいえ安くはないものなので万一またボロボロになったりしたら…と思うと迷います。 以下のようなトレイは水に浸けちゃダメでしょうか？ 品名：合成漆器 素地の種類：天然木積層材 表面塗装の種類：ポリエステルウレタン塗装
先日、新しいガスコンロを買ったら、グリルで使えるココットとココットダッチオーブンが付いていました 色々使えそうなのですが、肉や野菜などを焼く時には油を少し引いたほうがいいですか？ どなたか持ってらっしゃる方がいましたら是非教えてください！
調理器具に 「テフロン加工・フッ素加工」 と記載されていることが有りますが この二つは違う効果があるのですか？
電子レンジでステーキが焼けるプレートが売っているそうですが、本当に普通に肉が焼けるのでしょうか？　欠点などはありますか？　便利なものなら購入を考えています
仕事で使うので、業務用でご紹介頂けると助かります。
IHと丸底鉄鍋 引っ越しに伴いキッチンがガスコンロからIHに変わったのですが、当然五徳がないので、所持していた丸底の鉄鍋が使えなくなってしまいました。 五徳があったとしてもそもそも設置面積が小さすぎる気がしますし、諦めて鉄鍋を廃棄するしかないのでしょうか？ それともIHで丸底の鉄鍋を使う方法があったりするでしょうか？ よろしくお願いします
カップやソーサーに使われるチップと言う言葉の意味がわかりません。 ひび、かけ、われ、と同列のようですが、チップはどのような意味ですか？
買ってからだいぶ経つフライパンやなべがあるのですが これらがテフロン加工・フッ素加工されてたか そういう器具なのかは 今から調べる事は出来るのでしょうか？ 器具を見ただけでわかる物ですか？ 買って1年以上経っています。
パナソニック製の、ビルトイン型食洗器を使っています。 すごく調子も良くて、もう取り付けて8年になりますが、毎日5回も回しているのに全然問題なく動いてくれていて助かっているのですが、 食器などを載せる・・・食洗器内部にある、何と書けば伝わりますでしょうか・・・金属にプラスチックのコーティングをしているカゴと言うのでしょうか、皿などを立てる骨組みがありますよね。 大型のフライパンなど結構強引に入れているせいか、その骨組みの所の、皿を立てる部分のプラスチックが欠けて（破損して）しまい、金属がむき出しになってしまいました。 できれば、この中の骨組みだけ買い替えるか、自分で簡単にコーティングできるならやりたいと思っているのですが、同じような悩みで対応された方はいらっしゃいますか？
画像を添付しましたが、題のカラス口パンの手前の注ぎ口は、題の通りカラス口ですが、向こう側の注ぎ口は、カラス口なのでしょうか、それとも違っているのでしょうか。カラス口パンを上から見た画像があれば、よく分かるのですが。 よろしくお願いします。
自宅で常に暖かいのみものを飲みたいのですが 沸かしたお茶を湯呑みやマグカップにいれても 時間が経つと冷めてしまいます。 熱いうちに一気に飲むことはできません。 この場合、何か電化製品や、冷めないマグカップはありますか？ 蓋ナシが良いです。
題の雪平鍋の商品写真は、同一の一枚しか載っていませんが、注ぎ口の詳細な形状は、どんなものでしょう。例えば、カラス口の様だとか。それから、添付した画像での向こう側の形状もどうなっているのでしょう。 鍋の上から見た画像でもあれば、よく分かるのですが。 よろしくお願いします。
電子レンジの中の掃除は 食器洗いのスポンジでしてはダメですか？ 食器を洗ったあとそのままスポンジを使います。
キムチ鍋を作って食べて、鍋を放置しちゃって、黄色のうろこ状？水垢のような？跡が残ってしまいました。お湯を沸かしてから擦れば取れるかと思いましたが無理でした。綺麗にする方法はあるんでしょうか？
お気に入りの茶碗や皿などの一部分が割れたり欠けたりした場合の補修方法として、接着した後に整形するパテのようなものってありますか？
電子レンジがないのでガスで沸かします。 牛乳を沸かすと必ず底にミルクの幕ができてしまいます。 この幕が付かない方法を教えてください。 又、マグカップに牛乳を注ぎ飲み終わってほっぽって置くとマグカップの飲み口に 幕がこべりついてなかなかとてません。こべりついた幕を取り除く方法を教えてください。
あわただしい朝食の際に、マヨネーズやドレッシング、しょうゆ、チューブ式バターなど、調味料をひとつひとつ冷蔵庫から出してその都度運ぶのは、かたづけの時も非効率なので、それらをいつも冷蔵庫の中でまとめて小さなトレーにでも置いておいて、いっきに出し入れ運搬したいのですが、そのような用途のトレーは何と呼んでいるのかいまいちわからず、ショッピングWebサイトでも検索に苦しんでいます。どういう名前だとひっかかるのかお知恵をいただけないでしょうか。
いつもご飯粒が鍋にこびりついてお湯にしばらくつけてスポンジでこすっても簡単には取れないのが苦痛です。ステンレス鍋でおかゆを作ること自体がおかしいのでしょうか？りゆうがわかる人いたら教えてください。
ほとんど野菜スープしか作らないので、調理器具が電気ケトルのみで生活しております。 たまに困るのは、たまにの贅沢でスーパーの半額弁当を買ったときです。 何個かまとめ買いをするので、すぐ食べる分はスーパーでレンチンできますが、 朝になったらすべての弁当がキンキンに冷えてます。 そこで、色々な方法を試しました。 しかし、どうにも効果がイマイチでした。 結局は熱伝導がいい容器に入れて、ある程度の時間加熱を続ける条件でないと、お湯で温めるのは難しいという結論になりました。 今使っている電気ケトルは蓋が小さいものを使っておりまして、ケトルの中に弁当を入れることができないので、どうにも連続して加熱しつづけるのは不可能です。 考えた結果、電気ケトルを買い換えるしかないかなと こちらのヌードルメーカーくらい蓋が大きいと http://item.rakuten.co.jp/smart-factory/ohitori-noodle/ このような小ぶりなステンレスどんぶりなら、すっぽりと入ります。 http://item.rakuten.co.jp/kitchen-market/k-387252/ 丼の中に弁当の具をいれて温めるのがいいのかなぁと考えているのですが、うまくいきますかね？ ヌードルメーカーが安っぽい中国製品だけど大丈夫かな？ ステンレスのだと高いから陶器のどんぶりでも大丈夫かな？ などいろいろ疑問点があるのですが、
浄水器を通した水を電気ポットで使用した場合、浄水器のタイプによってはミネラル分が加わるので、それが電気ポットの中で結晶化してしまうと聞きました。 http://cleansui.com/shop/c/c0102/?_ga=1.117567881.107911593.1454241285 蛇口に取り付けるタイプのクリンスイという浄水器ですが、これはどうでしょうか？ ミネラルが添加されてしまうタイプでしょうか？
・一人用の鍋？土鍋？ ・鍋をおく為の敷くもの？ ・小さい取り皿？ ・小さいれんげ？ 他に何かありますでしょうか。 ーーー お勧めの商品などありましたら、教えて頂けると助かります。 アマゾンで購入を考えています。
こちらのゼブラの製品を使ってる人いません？ http://item.rakuten.co.jp/erise/z-ben007/ 手鍋にもなって、弁当としても使えて、とても便利なのですが、 オーブン×となっていて、IHでも使えないでしょう。 でもステンレス製品ってオーブンで使えるのが普通だし IHでも使えるものもありますよね。 こちらの製品を実際に使って オーブン・IHで使ったことがある人っていませんかね？
たこ焼き、焼きそば、お好み焼きなど屋台で よく使用される使い捨て業務用発泡白容器容器は、 ご飯などをいれたまま電子レンジに使用は可能ですか。 一応、材質PSP、備考耐熱温度80℃と書いてあります。 軽く温めるくらいを想定しています。
　一人暮らしでこんな調理器具を探しています。 　 　私は、いろんな場所を転々とすることが多く、その度に様々な環境であることから、時にはキッチンが共同であったり、IHだったり、ガスコンロだったりと様々です。 　時には私物が置ける居住スペースが３畳しかないこともあるので、所有物はなるべく少なくしたいです。 　 　たまに実家に帰ることもあるのですが、実家ではガスを使っていないので、電気トースターがメインの調理器具です。そして、節約のために、スーパーで売っている弁当をまとめて買い、お昼ご飯の弁当にしたりするのですが、売られている状態のまま持ち運びしていると、汁漏れがしたりする悩みもあるので、お弁当箱が欲しいとも考えています。 　そういった様々な問題を科英傑できる調理器具はないかと考えています。 １、密閉ができて、お弁当箱として使える ２、IHクッキングヒーター対応 ３、ガスコンロ対応 ４、オーブントースター対応 ５、長く使える という条件です。 こちらの製品が非常に希望に近いのですが、問題はセラミック加工製品ということと、お弁当箱として使う場合のフタのロックがしっかりできないという点が気になります。 http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=SHOSAI&SID=H527261F セラミック加工については、以前にセラミックフライパンに興味を持ったときに、調べたのですが、やはり加工がそのうち剥がれてしまうそうで、使えても５年程度ではないかと考えられます。 加工してない、ステンレス製などで、こういった多機能の製品はないでしょうか？
これまでIHクッキングヒーターで使える材質の基準として 「磁石がくっつくかどうか」と考えていたのですが、 http://kadenfan.hitachi.co.jp/ih/contents/pot/ こちらを見ると、 ステンレスなら磁石がくっつかなくても、使えるみたいですね。 本当なんでしょうか？ ステンレス素材なら、磁石がくっつかないものでも、IHクッキングヒーターで使えると考えて問題ないんですかね？
画像は冷蔵庫の中に設けたスライド式の棚です。スライスハムなどの薄いパッケージ商品を入れていますが非常に使いにくいです。理由は ・新しいものと古いものが出し入れが面倒なためゴッチャになる ・下のものが取り出しにくい ・商品が横に滑り落ちる などです。薄いパッケージ商品を便利に収納し、古いものから使っていけるような方式したいです。よい方法、よい道具など教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 料理が好きで、魚を一匹買ってきて刺し身にしたりします。 現在は鋼の安物を使っています。（おそらく５０００円ほど） 研いだらすごく切れるようになって素晴らしいのですが、 やはり汚れやすさやサビやすさが嫌です。 酢じめの魚を切った時なんかはみるみるうちにシミっぽくなったりと、 汚れ等がとても気になります。 だからといってステンレスの包丁もどうかな、という感じです。 私が持っている安物のステンレスの万能包丁（３０００円ぐらいでしょうか） はいくら研いでも鋼には全く敵いません。 野菜はいけますが、魚を切るのはストレス貯まるだろうなとおもいます。 汚れやサビへの強さと、切れ味の良さを両立した包丁というのはないのでしょうか？ 多少値がはっても一生モノだと思って奮発しようとおもうのですが、 もしこういうのが良いというのがあればオススメおねがいします。 万能包丁、出刃、柳刃の３種類ほど揃えたいです。
シンクに漂白剤を溶かした水道水を十リットルぐらい貯めました。 そのまま長時間放置したせいか、シンクの一部とシンクに漬けていたステンレスの皿が黒く変色していました。おそろく腐食したのだと思います。 クレンザーで洗い、見た目だけなら綺麗になりました。 このシンクと皿は今後も使っても問題ないでしょうか？
夜ごはんなどゆっくりとお酒を飲みながら楽しみたい時、この季節は見る見るうちに料理が冷めてしまいます。これでは興が削がれるというものです。 先日、別件でニトリに行ったのですが、そこで発見したミニホットプレート（https://www.nitori-net.jp/webapp/wcs/stores/servlet/ProductDisplay?catalogId=10001&langId=-10&storeId=10001&krypto=3fwmhxS0%2FeTHQsWiibSEgZ0eJBkY5x4cvh%2B2arq%2F6zl7Ddeias5pYPTGGdWDMGNrwlS0o7kdU6zN%2FwX%2BkARtwxjpL9FU%2BIQfYB1sn6fsO6CMKEDkmm7suO%2FHV4gaiL1W）。 この上に皿をのせて、料理を盛れば冷めないのではなかろうかと、安直な考えが思いつきました。 そこで疑問なのですが、ホットプレートに乗せた皿は割れたりしないでしょうか？使う皿は100均の白磁がメインです。
雅姫さんの2015年3月までのブログのトップページに掲載されている料理写真で使われている、ちょうちょうの野菜抜型を探しています。 メーカー名などご存じの方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
焼肉グリル H-1730の商品画像は、中央部に商品ラベルが貼られたものしかないのですが、商品ラベルの下は、どんな構造になっているのでしょうか。 よろしく、お願い致します。
体調が悪い頃、自作のお茶碗を家族が割ってしまったそうです 家に帰ると、１０年以上愛用していたお茶碗が割れていました 次の日、新しいお茶碗が部屋に置いてありまだ使用していません お茶碗を割ると、縁談が壊れるとかありますか？
【和風総本家】和風総本家でスズのの形が変わるスズ皿が紹介されていました。 欲しいのですが何という商品名か忘れてしまいました。 平らなスズの皿が形がコロコロ好きに変えれるという品物でした。 ご存知ありませんか？
コーヒーカップ１～２杯分を沸かせるガラス製のケトルはないでしょうか？ 今は計量カップで計って金属製のヤカンで沸かしておりますが、これがいい加減面倒臭い。 外からお湯の量が見えるガラス製で目盛がついていて、いちいち計る必要のないものをさがしております。
http://www.zutto.co.jp/catalog/2124?utm_source=adw&utm_campaign=shopping&gclid=CMWQ35Kb-MkCFQwnvQodvXAMog この製品の購入を検討しています。 使用目的は弁当箱というだけではなく、たまにオーブントースターの中に入れて加熱調理をする為にも使いたいと思っています。 問い合わせをしたところ 「使えると思うけど保証できない」との回答でした。 保証できない結果になるかもしれないことはあるんでしょうか？ 加熱によって変形とかですかね？ ステンレスですから表面にコーティングはされてないと思いますので、それが剥がれるってこともないでしょうし。 アルミの弁当箱も検討していくつかチェックしたのですが、 「オーブンでは使わないでください」という記載が目立ちました。 ステンレスもアルミという素材ならば、オーブントースターで使ってもいいと認識していたのですが、そうでもないんですかね
　鉄製の弁当箱ってさすがに重くてないですよね？ 　
http://cookpad.com/recipe/2036456 こういう感じでオーブントースターで炊飯したいのですが、どうにも容器でアルミを使うことが気になります。 アルミはアルツハイマーの原因になるという仮説があるからです。 ステンレス・鉄なら、そういった心配はないかと思われますが、熱伝導率に大きな差があるようです。 やはりステンレス・鉄といった熱伝導の低いものでの炊飯は不可能でしょうか？
オーブントースターで炊飯ができるという話を聞きました。 我が家には炊飯器がなく、 使っている調理器具は 電気ケトル・電気トースターのみですので、やってみたいのですが、 それには飯盒炊飯の要領で、アルミの弁当箱のような物が蒸らしやすくオススメだそうです。 http://allabout.co.jp/gm/gc/74188/ ちょうど弁当箱も探していたので、弁当箱タイプを買いたいのですが、気になるポイントがあります。 アルミとステンレスの熱伝導ってそんなに違うでしょうか？ 弁当箱はなるべく汁漏れ防止ができるようにロック機能があるようにしたいです。 アルミ弁当箱で調べているのですが、見当たりません。ステンレス製品ではあるかもしれません。 そういう場合、ステンレス弁当箱を購入してもしょうがないと思うのですが、ステンレスだとアルミより熱伝導が悪いでしょうから、炊飯するときに問題が出るかもしれません。 炊飯に影響がでるほどの熱伝導の差ってあるでしょうか？ もしアルミ弁当でロック機能があるものがあったら即買いなのですが、常識的に考えてロック部分も含めてアルミで作られているものってなさそうですよね。 一方ではステンレス弁当箱でこういうロック機能があるものを見つけました。 http://www.zutto.co.jp/catalog/2124?utm_source=criteo アルミは熱伝導がいいものの強度に問題があり、表面のコーティングがはがれて、料理にアルミが染み込む用なら、アルツハイマーの原因になるらしいです。 一方ではステンレスは鉄をサビにくく加工したものですから、長くつかえで料理の鉄分を増やせる効果なども期待できます 弁当箱のロック機能がある弁当箱があることと、鉄分補給ができるという面から ステンレスでの炊飯が可能ならば、ステンレスの弁当箱にしたいのですが。
画像にありますダイソーで売られている耐熱皿ですが、直径サイズを知りたいです。 なんとか算出できる方法はないでしょうか？ もし所有している人がいたらお手持ちの皿で確認していただきたいです。 ダイソーで売られている１５０円の商品になります
私はスーパーで弁当を買うことが多いのですが、複数買いだめすると自宅で温める必要がでてきます。 電子レンジが自宅にないので、トースターを使いたいです。 私はミニマリストを目指してますので、所有する電化製品を少なくしたいということもあり、電化製品を置けるスペースが １、トースター＋電気ケトル ２、トースト機能付き電子レンジ のどちらかしか選べないほど狭く設定しています。 調理する料理は決まっていて １、トースト ２、うどん ３、麦茶 ４、お弁当のあたため です 現在は １のトースター＋電気ケトルをチョイスしています。 トースト機能の電子レンジって高いですし、電子レンジは中に入っている磁石の問題から、劣化するようで、トースターの方が本体が安く、故障もしにくいイメージがあります。 弁当は半額になったものを購入していますが、なんだかんだ高いですし、 麦茶・うどん・トーストを作る頻度も高いですので、そっちを重視して考えました。 トースターの方が短時間でカリっと焼きあがりますし、 電気ケトルの方が沸騰が早く、うどんも麦茶も電子レンジでやるより時短でした。 そうなると、弁当の加熱がどうしてもネックになってきます。 トースターで弁当の加熱をする現在考えている方法は、 １、温めたい具材をアルミホイルに包んで加熱 ２、耐熱皿に乗せ替えて加熱 です １ですと具材が全体的に温められ、水分の蒸発も抑えられるでしょうが、問題としてアルミホイルをちょいちょい買い出しに行かないといけないのが難点です。 ２ですと皿を使いまわしできますが、具材が均等に温められなかったり、結局はアルミホイルのふたをしないと水分が蒸発して表面だけ焦げて中には火が通ってないということになりそうです。 理想を言えば、ちょっと厚手で頑丈な、使い捨てじゃない使いまわしができるアルミシートみたいなものがあると助かるのですが、そんなもんないですかね？
電子レンジがないので、オーブントースターを電子レンジ代わりにしたいです。 買ってきた弁当を皿に移し替えてトースターで温めたいのですが、１００円均一でオーブントースターの熱に耐えられる皿って売ってないですかね。 貧乏くさい発想ですが冷凍食品で売っているアルミの皿に入ってるグラタンが一番安あがりに準備できる皿だと思うのですが、ああいうアルミの皿って長く使えますかね？ こういう場合は耐熱ガラスの皿が長持ちして一番いいのでしょうか？ １０００円くらいしますかね？
知り合いにキッチンミトンをプレゼントしようと考えてるのですが、２つ必要ですか？それとも１つで十分なのですか？　いつも彼女はタオルを使っているみたいなので・・・お店ではバラ売りでした。
おはようございます。 水筒の内側に、直径１cm程度の赤茶色っぽい跡が大量に付いています。 今までは特に気にしないまま使用していましたが、最近何となく気になるようになりました。 これは一体何なのでしょうか？ また、食器用洗剤で洗っても落ちないのですが、どうすれば綺麗に落ちますか？ ちなみに、この水筒は３年ほど前に購入し、シーズンごとに使用していたり使用していなかったりしていて、使用した後は、当日か、遅くても２～３日後までには洗って乾かしていました。 カビか飲料水の成分でしょうか？ よろしくお願いいたしますm(_ _)m
申し訳ありませんでした。ゆきひらで、五分粥も全粥も炊けるでしょうか。お詳しい方お教え願えませんか。 亡き母の買っていて、くれたのが出てきたのです。
こういう形の注ぎ口がある丼で http://item.rakuten.co.jp/ekisaito/i006-665/ 満水にすると１リットルくらい溜められる丼ってないでしょうか？
　電子レンジで使えて、 　匂いが移らなくて、 　割れない容器 　ってありませんかね？ 　陶器は割れます 　ステンレスは割れないけど、電子レンジで使えない 　プラスチックは割れないけど、匂いが移りますよね。 　 　ってことは木の器ですかね？ 　でも、これは長く使えなさそうかな・・・ 　ご意見お願いします
オーブントースターでコンビニ弁当をあたためたいのですが、移し替える皿が必要ですよね。 加熱してもいい皿はどういうものがあるでしょうか？ グラタンの皿みたいなものが熱伝導もよく一番理想的かと考えているのですが
24センチか26センチでフライパンを買いたいのですが皆さんが使ってるのや、周りの評判でおすすめがありましたら教えてください。 重すぎず、深すぎず浅すぎずのフライパンが希望です。
アルミホイルとサランラップがつくられる際に、機械で製造するので、どうしても雑菌は付着してしまうと思うのですが、製造工程できちんと除菌されているのでしょうか？確認する方法はありますでしょうか？ アルミホイルとサランラップは食べ物を直接包むので、雑菌が付着していないか気になったので質問致しました。よろしくお願いします。
ガラス製麦茶ポットの蓋が壊れてしまいました。 代わりの蓋を探しています。 『麦茶ポット　蓋』『ガラス　ピッチャー　蓋』など、いろいろ探しましたが見つかりません。 プラスチック蓋だしポット自体は高価なものではありませんが、まだ使いたいのです。 入手する方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
りんご酵母を作ろうと思い保存瓶を買ってきました。 瓶の説明書に空気を抜くために瓶を鍋に立たせて加熱して、何とかかんとかと細かい工程が書かれています。最終的に瓶の中の空気が出きったらよいみたいですが、こんな面倒なことをしなければならないのでしょうか？ それに瓶の高さが１８センチ位あるのでこれが立つ深い鍋がないのです。 私はただ瓶を熱湯消毒して普通に使おうと思っていますがそれでもいいでしょうか？
何で銀色なんでしょうか？
砂糖にも、白い砂糖と黒い砂糖がありますが、白い砂糖は身体に悪くて、黒い砂糖は身体に良いとされるのはどうしてですか？
エスプレッソコーヒーが好きで、ビアレッティの8角形の直火式マキネッタというものを使っています。 その過程で、コーヒー粉を直径5cm高さ2cmぐらいのバスケットという部品に詰める作業があります。 その際、結構こぼれてしまいます。 漏斗で流し入れたり、紙で滑り台を作って流し入れたり、スプーンで一杯ずつ掬って入れたりと、試行錯誤はしてきたのですが、どれも面倒だったり、こぼれが多かったり…… 粉を買っていたときは、袋にバスケットごと突入させて（笑）掬っていたのですが、 そんなに頻繁に飲まないので、味の劣化が少ないと聞いた豆タイプにしてから、 これに悩まされることになりました。 どなたかいいアイデアをお持ちの方、いらっしゃいませんか？
長年愛用しているフライパンの中央部分がこびり付きやすくなってきました。焼き面？部分はほとんど真っ黒ですが、その部分だけ白っぽく、黒い部分との境に段差がわかります。広さは親指と人差し指で作る輪よりも小さい程度です。 強いて言うと黒い皮膜がその部分だけ剥がれた？・・って感じです。 直す方法を教えてください。
木製のおひつの中にご飯を入れたまま冷凍した場合、取り出す時にご飯がくっついて取り出しにくくなったりしますか？ また、おひつは無事でいてくれるでしょうか？ つまらない質問で申し訳ないですが、どなたかご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。
グラタンを作るためホーローの容器を買ったのですが、 電子レンジ不可と書いてありました。 家の電子レンジはオーブン＆トースターも出来るものなのですが、 使うことはできないのでしょうか？ (機種はSHARPのRE-160KSです。) (「オーブン」もしくは「トースターグリル」のボタンで調理がしたいです。)
一週間ほど前に南部鉄瓶を購入して、毎日使用しています。鉄瓶は内側が金気止めされている本物の鉄瓶です。加熱方法は、アラジンの灯油ストーブの上に置き、放置して沸騰させています。 まだ買って一週間ほどなのですが、質問させてください。 (1)ストーブの上で沸騰させたあと、そのまま長時間放置して良いのか？（加湿器のように使用して良いか） (2)一週間経って、お湯に少し鉄の味が混じるようになってきたのですが、このまま使用して元の美味しいお湯に戻るのか？ 以上二点、鉄瓶に詳しい方回答お願いします。 基本的な注意点は守って使用しております。熱源から離したあとに放置はしていませんし、使用後は水気を飛ばして乾燥させています。 よろしくお願いします。
コーヒーカップのソーサーのみを探しています。 関東で合羽橋とかそういうものを扱っているお店を ご存知の方いましたら、教えてください。
曲げわっぱのお弁当箱は保温器に入れても大丈夫でしょうか？ 冬季は幼稚園でそうするようです。
台所製品についてで、つくっている会社はサンウエーブ工場なんかがあると思いますが、 以下サイトで、 要は台所製品キッチンでしょうが、 http://www.lixil.co.jp/lineup/kitchen/ 以下のサイトの製品なんかは、やはり、新築で家を建てる購入した人が、いわゆるその新地の家に取り付けるのに、当然初めて購入する製品みたいなものですよね。 もしくは、新築の家に購入したが、別でいいのが出たので、新しい新製品のキッチンに買い替えるとかで、購入するのが、いッぱんてきですかね・・？
フィスラーの圧力鍋 ブルーポイント2.5Lを使用しています。保証書には15年保証と記載されており、2010年ごろの購入なのでまだ15年保証は有効だと思うのですが、これをヤフオクなどで他人に売った場合は買った人は保証は受けられるのでしょうか？保証規定を見てもとくに譲渡については記載されておらずわかりませんでした。 保証書には販売店のシールが張られており、日付や名前などはなにも記載されていない状態です。
わが家には、とても素敵な形をした木製のナイフがあります。ジャムかバターを掬って食パンに塗るためのものです。20センチほどの大きさで、曲線で出来ていて細い所と太い所のしなり具合が絶妙です。工芸品といってよいほど芸術的な形をしています。ちょっと見ると、音符を長く引き伸ばしたような優雅な形をしています。 ところが使い込んで、表面のニスがまだらに剥げ落ち、木の生地も傷んでいます。水洗いした後の拭き取りとかが十分でなかったことなどが災いしたのかもしれません。もっと大事に扱えばよかったと、悔やまれます。 新品に買い替えようかとも思いました。しかし、若いころ旅先で買ったのは覚えているのですが、どこだったか記憶が定かではありません。「松本」が一番可能性が高いのですが、高山だったか、あるいは他の地だったもしれません。何しろそれ以来すてきな匙を見ては買ってはコレクションするようになったので…。 誰か、この文面だけから、判断できる人はいませんか？　ちょっと無理ですかね。 もし分かればご教示願います。よろしくお願いします。
【魔法瓶】中身が見える魔法瓶ポットはありませんか？ 飲食店の魔法瓶ポットが銀色のアルミでコーティングされているので残量が分からなくて店員の補充が行き届いておらずサービスの質が落ちて見えてしまいます。 人員不足で残量が見える魔法瓶ポットに変えたいです。 ないですか？
現在、鍋でご飯を炊いていますが、いまいち美味しくないのです、炊けた後、鍋のそこにうま味らしきものが残ってしまってます、電気釜の釜は確かテフロン加工してあるようなで電気で炊いたときは、そこに何も付着してません。
学校の実験で、まな板についている細菌検査の実験をしました。 熱湯消毒、アルコール消毒、洗剤で洗ってペーパータオルで水分除去にわかれて行いましたが、2班ずつ分かれただけのためはっきり結果がでませんでした。熱湯消毒が一番よいとおもいますが、アルコールと熱湯を比べてどちらがどう良いのか知りたいです。
添付画像ですが、2,182件のレビューがついていますが90％が★5つをつけています。 このくらいの良い製品なのに、その存在すら知りませんでした。 なにやら鉄製のフライパンの汚れを取るためのもののようで、化学変化を利用しているようです。 これは日本で売っているのでしょうか？そして、そんなにすごいものなのでしょうか？ ご存じの方がいらっしゃればお教えくださいませ。
キッチンバサミを使うと、止め具(？)のすべりがよくないのか、キシキシ言うようになりました。 はさみ自体の切れ味は問題がないのでこのまま使い続けたいのですが、機械油を差すのはちょっと気が引けます。 サラダ油で代用できるかな？と思ったのですが、大丈夫でしょうか。他に何か良い方法があれば、そちらでもよろしくお願いします。
トルティーヤプレスを持っていないので、それなしでトルティーヤを作りました。 クッキングペーパーの上ですり棒で平たくしました。 可能な限り広げて、可能な限り薄くしたつもりです。 が、トルティーヤプレスでつぶしたトルティーヤ（見たことがありませんが）に比べて、厚みが出てしまっているのではないか？という疑念があります。 トルティーヤプレスを使用したならば、もっと薄くできるのでは？と考えています。 どうなのでしょうか？ 両者を比較した経験のある方のご回答をお待ちしております。 また、トルティーヤプレスなしで、かなり薄く作るコツを御存知の方からのアドバイスもお待ちしております。
ガラスの食器などは、流しの上にある棚でなく、下の方が良いですか？ 地震で割れるのが心配です。 ご意見お待ちしてます。
教えてください。 バターボール（バターキーパー）と言うバターを常温でバターナフがつかい易くなる（少し柔らかく）バター専用の容器があるようですが（インターネットで見る）、 お使いになっている方にお聞きしたいです。 使用しての、メリット・デメリット・使用感を教えてください。 よろしくお願いします。
ご覧になって頂きありがとうございます。 今日、全国展開している某ブランドショップにてタンブラー・グラスを購入しました。そのグラスを使う前に洗おうと水に濡らしてスポンジで洗おうとした所、一部が欠けてしまいました。 すぐに店舗に持って行き状況を詳しく説明し交換を求めましたが、『ぶつけたり急激な温度変化を与えたとしか考えられないので交換はできない』と言われました。 嘘つき呼ばわりされたみたいで腹が立っています。それに実際にぶつけたりした訳でも無いのに欠けたのは事実です。 そこで質問なのですが、グラスが今回みたいに欠ける不良品って存在するでしょうか？グラスの製造工程とか詳しい方、教えてください。
飲食店で働いているものですが(バイト)中華鍋をうまく振りたいです。ですが振って具がドッシャーンとぶちまけたりすると躊躇してしまいできません。できればかっこいいし、もちろん練習あるのみなのはわかりますが家に飲食店みたいな大きい中華鍋はなく、また、ミスったらと思うと振るという行為にまで至りません。でもこの質問にアドバイスしてくださる方がいれば挑戦しようと思っています。コツ?みたいなものがあったら教えてください。
ビンの蓋がIか月ぐらいで錆びてしまいます。中身はラッキョウ、つくだになどです。 ビンの蓋だけ買って取り替えていますが、錆び防止の方法はないでしょうか。 教えてください。
気をつけていたのですがアルミ製の水筒にカビが生えてしまいました。 アルミだとキッチンハイター等は使えなかったと思うのですが、どのようにして取ればよいでしょうか？ お詳しい方がいらしたら教えて頂けると嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
皮の中まで石鹸が入りますか？ 皮付きのキウイや桃などをスーパーで買って来て、皮を剥く前に何となく汚れを落としたくて石鹸で洗いたいのですが、界面活性剤入の石鹸などは特に、皮の中まで入って来ちゃうのかなあと心配しています。 身体にもよくないですよね（－＿－；） リンゴみたいな厚めの皮はまだ良いのですが、桃やキウイの様に薄い皮の場合とくに心配です。でも、できれば口に入れる前に石けんで洗いたい……（ーー；）ジレンマに苦しんでいます。 「石けんで洗っても無害だよ」とか、「口に入っても無害の(果物洗い専用の)こんな洗剤があるよ」または「私も洗いたい派で、こんな方法で対処してるよ」とか、そう言うコメントが頂ければ嬉しいです。。。 よろしくお願いします(^o^)
ガラスの食器のメリットってなんですか？ 落として割れるのがオチだと思っています。 プラスチックや木製のお椀じゃだめなんでしょうか？ ワインを家で飲みますが、やっぱガラスだと気を使います。 ご意見お待ちしています。
子どもの食器を探しているのですが、 天然木&下塗りから天然の漆のみを使った身体に安心の食器が買えるお店を教えて下さい。 顔料などは身体に大丈夫なものなのでしょうか…？
コーヒー、紅茶、お茶をよく飲むのでカップに茶渋がすぐにつきます。市販の漂白剤を使わずに安全に茶渋を取る方法をどこかで読んだ記憶があるのですが、忘れてしまいました。 ご存知の方、教えてください。宜しくお願いいたします。
http://item.rakuten.co.jp/yumeutsuwa/kn-757603/ この製品のようにポットでありながら磁器でレンジで調理ができるという製品を探してます。 この製品の不満点は、蓋です。 スープの調理だけでなく、麦茶の煮出しにも使いたいのですが、この製品は蓋を閉めると、注ぎ口にも蓋がされてしまうので、きゅうすのように蓋を抑えながら、お湯を注ぐことができないでしょう。 しかも、注ぎ口が大きいので、コップにできた麦茶を注ごうとしても、ドバーっと出てきてしまうでしょう。 サイズ的にはちょうどいいので、惜しいところなのですが、こういう製品で もうちょっと注ぎ口が小さく、蓋をしたら、注ぎ口を閉じずに済む製品ってないですかね
初めてタンブラーというものを買ってみたいと考えています。 値段も種類も豊富でどれがいいのかわかりません。 保温保冷ができるコップっていう認識しか無いので いろいろオススメなど教えてください。
ワンルームのRCマンションに住んでおります。 友人を集めてタコパをしたいのですが、たこ焼き器について質問させて頂きます。 私なりに調べたのですが、たこ焼き器は電気の物が安価で人気が高いようですが、素人でも上手に焼けるのはカセットコンロを使ったものだという結果が出ました。 電気たこ焼き器は安価でお試しにはいいと思うのですが、その反面、火力が弱く、安価なものであれば温度調整が出来ない物が多いようす。 また、一人暮らし用の賃貸なので、ブレーカーが飛んでしまうかもしれません。 カセットコンロは火力もあり温度調整も出来ますので、今後も長く使うのであればカセットコンロのほうがいいのかな？と思いましたが、機密性のいいRCの部屋で使用するとなると一酸化中毒の危険性などが気になります。気にしすぎかもしれませんが。 私自身たこ焼き自体は大好きなので、今後の事も考えカセットコンロを使用したたこ焼き器がいいと感じたのですが、一酸化炭素中毒を心配するのは考えすぎでしょうか？ エアコンを使用しながらのタコパになると思いますので、とても不安です。 やはり電気のほうが安心ですか？ 予算は5000円程ですので、5000円以内で長く使えるおすすめの電気たこ焼き器があれば教えてください。 今まで家でたこ焼きを作ったことがないので、アドバイスを頂けたらと思います。 また、おすすめのたこ焼きレシピがあれば教えて頂ければと思います。 ご回答よろしくお願いします。
http://item.rakuten.co.jp/yumeutsuwa/kn-757627?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 こういう製品を使って電子レンジによる加熱で 麦茶を作るのと、コンソメスープなどの調理を一緒に行おうと思っているのですが、 フライパンで以前にやった結果、麦茶にコンソメの匂いが付いてしまいました。 磁器も味や香りが麦茶にそのまま残ってしまいますかね？
　http://www.arita-sankoudou.co.jp/SHOP/655437/774699/list.html この商品を買おうかと検討してるんですけど、有田焼ってどうなんですかね？ この手の商品を使ったことがほとんどないのですが、問題点・注意点・欠点などあれば教えてください
　私は麦茶をよく飲みます。 　それを作るのに、電気ケトルを使っているんですが、どうしても他の電気製品との兼ね合いで電気ソケットが足りません。 　一時的に、ソケットの口を交換して使うのものありですが、ソケットの抜き差しが面倒であり、そのことから、電気ケトルを電子レンジ用コーヒーサーバーで代用しようかと思っています。 　しかし、この手の製品は使ったこともなく、使い勝手が分かりません。 　耐熱が１２０度までと、耐熱の心配もあります。 　ティーパック（ホチキスなし）を入れたままお湯を加熱して、電子レンジで加熱してお茶を作るのに、問題は起こりうるでしょうか？ 　電気ケトルに比べて使い勝手の悪さとかありますかね？
息子が焼き物教室でお皿を焼いたのですが 完成後になり違う色を上に塗りたいと言い出しました。 臨時での教室でしたので その時お世話になった位で、場所も遠方です。 現在のお皿も数枚色を塗りたいらしく… 家庭で出来る様な方法はあるのでしょうか？
１００円均一で売っているプラスチック容器って耐熱１２０℃のものを買おうかと迷っているのですが、１０分くらい長時間加熱して大丈夫でしょうか？ 油分を含まない調味料でのスープ作りとお湯の沸騰をさたいのですが 水は１００℃以上にならないので、どんだけレンジの中で沸騰させても容器は耐えうるんですかね？
１００円ショップで売られている土鍋・陶器は電子レンジでの使用は不可能とされています。 陶器・土鍋といっても、材質がいろいろあり、電子レンジに向かないものもあるようで、強引に使うと割れるなどの症状がありえるわけですが、電子レンジ可という製品でも使っているうちに、電子レンジで長時間加熱し続けている途中に割れることはあるのでしょうか？ 電子レンジ可能と表示されているものならば、落とさない限り割れないと断言できるでしょうか？
　ケースの付いていない包丁を買いましたが、たまに仕事場に持っていて使うので、ケース・カバーが欲しいです。 　ケース・カバーだけ１００円均一で売っていないですか？
今の電子レンジは何ワットぐらいが普通ですか？ うちのはまだ５００ｗです
　プラスチック製品って調理した料理の匂いがどうしても付いちゃいますよね。 　買ってきた食品保存のタッパーにカレーを入れたらどんなに漂白しても一発で匂いが付きました。 　ということは電子レンジで使えるプラスチック製の鍋がありますが、あれも同じなんでしょうか？ 　そういう製品は匂いが付かない工夫でもされてないですかね？ 　防止する方法なんてないですかね
サーモスとゾウジルシの二つのボトルを使っています。 サーモスは冷水専用で、ゾウジルシは魔法瓶であることから 夏用と冬用で分けているのですが、シーズンによってどちらか一方を使わない生活になることから、野菜スープをボトルの中に入れて使おうと考えています。 スープ専用の魔法瓶もあることから、こういう使い方に問題があるのではないかと不安です。 材質が同じならば、問題があるとするならば、具が下に落ちてすくえないという問題はあるとは思うのですが。 特にサーモスの方は冷水専用であることから、耐熱に不安があります。 沸騰させたスープを入れることになるので、ゴムパッキンが耐熱できるかどうかが心配です ご意見をよろしくお願いします
電子レンジで使える鍋を探しています。 条件は １、プラスチック製品ではない ２、両手で運べる取っ手がある ３、密閉蓋がついている です。 ホーロー鍋ですと、両取っ手があり、密閉蓋付きのものはみかけます。 ↓こういうやつ http://nukumi.net/wp-content/uploads/2014/02/050.jpg 蓋はできれば ↓こういうやつロックができるタイプが望ましいですね http://auctions.wing.c.yimg.jp/sim?furl=auctions.c.yimg.jp/img345.auctions.yahoo.co.jp/users/8/0/9/2/jugjug3104-org-143304124968239&dc=1&sr.fs=20000 やはり陶器・土鍋となると、希望の条件が揃ったものは存在しないでしょうか？
密閉できるタイプが望ましいので、使いやすさを考えるとプラスチック容器のほうが密閉できる設計が多く購入しやすいのですが、どうにも信用できません 油分が多いものを加熱することはないので、耐熱１４０℃以上ならば問題ないとは思うのですが メーカーに問い合わせるなど、いろいろ考えているのですが、 陶器タイプを買うか、耐熱プラスチックタイプを買うか迷っています。
へたくそな絵で申し訳ないんですが・・・こんな形のエプロンを探しています。 ウエスト部分にたっぷりギャガーが寄ってて、ふんわりした形のエプロンです。名前がわからないのでネットで探しにくく困ってます。 何という名前かわかる方教えてください＞＜
知り合いのママさんに、料理の便利グッズをプレゼントしたいと 思っています。 一応あげて使わなかったり邪魔になっても困るので、サイズは小さめのものがいいです。 ちょっとしたものだけど、あるとこれ便利！というような オススメのグッズをご存知の方教えてください！ よろしくお願いします。
　電子レンジでプラスチック製品を加熱するのに抵抗があります。 　スープを調理したいので、長時間加熱する可能性もあり、レンジ加熱OKとされていても、商品によっては耐熱温度JIS規格を満たしていない場合もあり不安です。 　ということで、陶器を使えば安心だと思うのですが、陶器も塗装がしてますよね？ 　あれは加熱で、はがれないのでしょうか？ 　
１００円ショップにあるレンジ用タッパーって耐熱温度１００℃のものがあります。 もっと高いと１２０℃というものもありますが そもそもレンジでの耐熱温度基準って１４０℃以上みたいですね パナソニックのサイトにそう書いてありました http://jpn.faq.panasonic.com/app/answers/detail/a_id/18813 それを満たしていないのにレンジ加熱用として販売することに問題はないの？ 100円で済めば助かるので、１００均タッパーが欲しいんですけど、やめておいたほうがいいですか？
　調理器具が電子レンジだけという状態でスープを作りたいと考えています。 　最初は電子レンジ用圧力鍋の購入を検討していましたが、具材をカットしたら、そのつど具材をレンジで加熱すれば、圧をかけて具材の入っているスープ全体を加熱しなくても短時間で調理できるのではないかと思っています。 　 　しかし、１００円均一のタッパーにしてもいろいろあるもんで、 　↓こういったスープを作る専用のものもあれば、 http://homepage3.nifty.com/ube/img/100/ramen.jpg 　↓こういった密閉が可能なものがあります。 http://www.amazon.co.jp/exec/obidos/ASIN/B004UEN0J0/hatena-blog-22/ref=nosim 　私は作ったらすぐにこぼれないように密閉して保管したいので、なるべくならば密閉可能なタッパーで調理したいのですが、スープ用はそれなりに利点があるのでしょうか？ 　違いは要するにふたをして適度に蒸気を逃げさせることができる作りというだけでさほど違いを感じないのですが。 　
250gの粉のレギュラーコーヒーを密閉容器に入れたいのですが、必要な容量がわかりません。 代理店に聞いても「250gが入るものをお使い下さい」と全く要領を得ませんでした。 なるべく小さいものに入れたいのですが、500ml×2個で足りますか？ 多すぎても使わないし、足りないと時間が経ってしまい、また送料もかかるので1回で購入したいと思い質問しました。
上のお箸と下のお箸、薬指と中指は第一関節か爪のすぐ横、どちらに充てるのが正しいですか
　マイヤーのレンジ用圧力鍋使ってる人いませんか？ 　もし購入したら、カレー・コンソメースープなどする予定であったのですが、問い合わせたところ、「カレーなどは圧力をかけると、カレーの油分で容器に焦げ・溶け・変形をもたらす危険性がある」と言われました。 　蓋を閉めずに行ったほうがいいとアドバイスされました。　 　固形のルータイプの調味料はよくないでしょうか？ 　 　
ロシアで電子レンジに害があると規制がされたりなどの歴史から、電子レンジは人体に害があるという説が一部でありますが、そんなのは迷信だという声が大半なような気がします。 そろそろ、このモヤモヤに終止符を打ちたいのですが、本当に電子レンジは安心安全でしょうか？ 一年中電子レンジで数分以上かけて調理したものを食べているのですが、私は大丈夫ですか？
　https://recipe.yamasa.com/recipes/929 このレシピをやりたいのですが、クッキングシートを使います。 　おそらく週１回ペースで調理するくらい頻繁だと思いますので、できればクッキングシートではなく、他の何度も使えるもので代用したいのですが、不可能でしょうか？ 　単純に平たい、陶器の皿ではダメなのでしょうか？　
　一人暮らしなので、小さいサイズのものが望ましいのですが、トースター機能とレンジ機能が一体となっているものを探しています。 　なるべく最小のものが欲しいのですが、どの商品がそれにあたりますでしょうか？
できれば急いで回答をお願いいたしますm(_ _)m 梅干しを漬ける容器ですが、プラスティック製のつけもの容器を使って大丈夫ですか？ 陶器製のものが壊れていて、家族がプラスティックの一般つけもの容器を購入してきたのですが。。
フライパンを買い換えるのが面倒になりました そこで、つぎは鉄製のもので一生使いたいのですが条件としてIHでも使えるものがいいです。 http://www.donkimall.com/shop/products/detail.php?product_id=4936 ドンキホーテで売られているこれがいいかなと思うのですが、表面に「透明シリコン樹脂」が塗られていると書いています。 シリコン樹脂とはなんでしょうか？ 長く使っていくうちにこの樹脂が剥がれると問題あるでしょうか？ 鉄製はすべてIHで使えるとおもっていたのですが、この製品は特別IH対応とかいていません 使えないのでしょうか？
厨房の流台の下に箱がありますが、これは、何でしょうか？ これは、中を開けて掃除したほうが良いのでしょうか？
ハッサク、ブルーベリー、苺でお酢ジュースを作りました それぞれ、穀物酢1.8Lに果実を入れて暗い所で御休み＆揺ら揺らさせて・・・ 一カ月して第一段階終了。第二段階としては・・・ 果実を抜いて、エキスの出た「お酢」だけにして再度、静かに熟成・・・ の時、 入れ物は普通「ガラスの器」を使いますが・・・場所取るので～ 最初に使った「穀物酢」の入っていたプラスチック？ポリ容器？の容器ではいけないでしょうか？ 安全性、耐久性含め教えてください 　 「お酢ジュース」は、台所のシステムキッチンのある一部屋を使って作っています 第一段階では、「果実」＋「お酢」で３L位のガラスの器使って作ります これが2つも3つもあったら、場所取って、取って(^^ゞ 第二段階の器が、ガラスのだと背が低くて場所取るので困っています
力を入れなくても　おろせる　大根おろし器を　探しています． 金属のもの、セラミック製など、何種類か持ってはいますが、それらは　時間が掛かり過ぎている様に思います。 価格は、数千円以内で　お願いします。 よろしくお願いします。
ギフトカタログでアンナロッシのステンレス片手鍋20cmと ヘンケルスのHIスタイルエリート片手鍋14cm のどちらにしようか悩んでます！ どなたかご意見をお聞かせください！
お世話になっております。 祖母からフライパンや食器などを譲り受けたのですが、 古いにおいというか、カビ臭いにおいがついてしまっていて困っています。 しかし、せっかくいただいたので使いたいと思い、 においを取る方法を探してみたのですが、うまく見つかりませんでした。 何かにおいを取る方法を教えてください。 よろしくお願い致します。
いくらぐらいの箸、使ってますか？　箸は何年ぐらい使いますか？
以前、梅酒製造のセットを買って（容器、梅、砂糖）作りました。 容器が残っていて（ガラスにプラスチックの蓋）それを新たな果実酒に使おうと思います。 容器はこんな感じ http://www.oenon.jp/product/shochu/white-liquor/white-liquor-godo35.html で消毒すべきみたいなのですが、熱湯を注いだら割れそうな気がします。 どうやって消毒するんでしょうか。 果実酒にはホワイトリカーを使います。
単純に使いやすいのは どちらですかーー？ 今　片手式使っています だいぶん古くなったので 新調しようと思っています 中華料理屋さん行くと　片手式使っているのを 見た事がありません なぜですかー？
カレーを入れていたタッパー、いくら洗っても匂いがとれません。 匂いをとる良い方法をご存知でしたら教えて下さい。あと、タッパーに詰める以外の、 保存方法も、知りたいので、どちらかでも回答ください。
私はあまり料理などはしない女性です。 このたび、ある調理器具（鍋類）を買おうと思っています。 しかし私は過去にその調理器具を２度買いましたが、２度とも棄ててしまった過去があります。 棄てた理由は、あまり出番がなかったことと、落としてなべ底にキズが付いてしまったり、空焚きをしてしまったことがあります。 そのほかには、そのもの（デザイン？）に飽きを感じていたことも事実です。 このたび、またその調理器具を買おうと思うのですが、飽きが来ない（来づらい）ものを買い求めようと思っています。 ちなみに過去に買った２つは、どちらもホーロー製で、絵柄がありました。 買ったときはとても気に入って買ったのですが、時が過ぎると飽きてしまうようです。 それでも今買いたいと思っているのは、またホーローの、絵柄のあるものです。 また飽きそうな気もします。 そこで質問です。 皆様にとって、飽きのこないデザインの調理器具（鍋類）は、どのようなデザインのものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
　長持ちして、できれば一生使えるフライパンが欲しいのですが、ステンレスの鍋と鉄の鍋のどちらを買おうか迷ってます。 　どちらが長持ちするでしょうか？ 　 　それぞれ、特性があれば教えてください
包丁のメンテナンス 貝印の包丁が切れ味悪くなりました。家庭用での対処はシャープナーが一般的ですがちゃんと改善できますか？ 百円均一製品でも効果あるでしょうか？ 飲食店で働いていたときに聞いた話ではシャープナーは一時的に回復するけど一時的にすぎず、研ぎ石で自分でやれないなら業者に頼むしかないという話でした。 研ぎ石で練習しシャープナーも練習しましたがイマイチコツが掴めませんでした
三層鍋で煮込み料理を作りました。 温め直していたら、ふたが凹んで引っ付いた状態になりました。 水で冷やしたり、再度温めたりもしました、、、。 約一日経ちましたがびくともしません。（涙）　 どうしたらふたが開くのでしょうか、、、。 アドバイスお願い致します。 　
子どものお弁当で、ケチャップやソースやしょうゆを入れる時の入れ物はどうしていますか？ １００均でよく売ってる、ひねって開けるかなり小さいふたのある半透明のボトルは小さすぎて中を洗えません。 仕方なく幼稚園時代に使っていた、直径３cmくらいの、パカッと開けられるプラスチックケースを使っています。 中学生の男の子なので、そのプラスチックケースは緑や赤の原色で、本当はイヤみたいです。 やはりその原色の容器で我慢してもらうか、使い捨てな気持ちで、中を洗えない小さいボトルを使うか。またはかけてもたせるしかないのかな…。朝かけて昼になると湿りそうな気がしてあまり好きではないんですが…。 みなさんはどうしていますか？
写真のchabotの価値が分かる方いらっしゃいますか？ かなり古そうなのですが ネットでは3000～6000円代と幅が広く、判断できませんでした。 宜しくお願い致します！
ホームベーカリー 骨粗しょう症？について パナソニックのホームベーカリーを使っているのですが、 食パンの焼け上がりが画像のようだったり、 普通に焼けたりバラツキがあります。 いつも規定量を量り入れているのですが…。 原因は水の量？気温？ドライイーストの量？スキムミルクの量？ ホームベーカリーって強力小麦粉を入れますが、プロペラが完全には底にある粉を混ぜ切れないように思うのですが、それもバラツキがある原因なのかな？と思うのですが。 時々、下記のようにイレギュラーで色々試しているのですが、 水が多いと写真のような小さな穴ではなく、 パンの内側に比較的大きめの空間ができる時もあります。 ドライイーストやスキムミルクを多めに入れるとよく膨らみます。 砂糖を多めに入れると膨らまないです。 塩は多めに入れると辛くなってしまいますが、膨らみやすいです。 イーストを入れていてプロペラも回りかき混ぜているのに、焼上がったらほとんど膨らんでなくて材料を投入したままのほぼ正方形で焼上がる時もあります。 ホームベーカリーは構造はパナソニック以外でも大体同じなので他メーカーをお使いの方も、原因とかコツとかありましたら何でもお願いします(^_^)/
鍋についての相談 一生使える鍋を探しています 調理目的は 1 コンビニ弁当など加熱 2 カレーの調理 3 食パンを焼く です。 希望とする条件は 1 一生使えて買い換えずに済む 2 IHヒーター対応 3 トースター・レンジ代わりに使うので油をひかなくても食材がくっかない です セラフィットという商品を考えていましたが、セラミック加工がいつか剥がれてしまうようなので、一生つかえなさそうです。 一生使えるとなると、鉄鍋なら可能と思われるのですが油をひかないと食材がくっきますよね。 その問題は食材の下にクッキングシートを敷けばいいかなと思っているのですが、クッキングシートは加熱しても有毒物質が発生するようなことはないでしょうか？
ネットのブログとかで土佐物の包丁ならいくらで買えるけど…みたいな表現を見かけます。 他の所と比べて、評価が低いように感じますが、どうなんでしょうか？
日常的に煮沸できるコップや陶器はありますか？
実家から切れなくなったセラミック包丁を、研いでくれと預かりました。 色々調べてみましたが、メーカーに研ぎに出すか、ダイヤモンド研磨機を購入するしか無いようなお話です。 京セラなので、研ぎ無料券は付いてたはずですが、紛失してるし、ダイヤモンド研磨機はお高い割に、600番では荒い気がします。 余り費用の掛からない方法をご存知でしたら、教えて頂けたら助かります。
包丁の素材はいろいろあるようですが V金G10号というのが最高級と聞いたのですが本当ですか？
料理の名前ですか？ 後、バルっていうのも何ですか？
テレビでチラッとみた商品です。 引き出しタイプの収納用品でした。冷蔵庫内部の棚の裏にぶら下げる感じです。棚の上に乗っけるものが普通ですが、棚の裏にぶら下げる発想に「！」と思いました。ぶら下げた後は引き出して中のものを取り出します。 ハムのパッケージなどを入れるのに便利そうです。 探しましたが見つかりません。商品名など教えてください。
友人がパン作りをする子なのですが、喜んでもらえるようなプレゼントをあげられたらいいなぁと思っています。パン作りグッズなど分からず・・・何かおすすめはありますか？
いつも中身を入れる器にカラをぶつけています。この方法だとカラの欠片が高確率で入り込んでしまい、取り除く手間がかかっています。カラを割るときに「別の何か」にぶつけたほうがいいと思います。またはカラの欠片が入らない割り方か。 では具体的には何がいいでしょうか？ 洗うお皿は増やしたくないです。台所回りも汚したくないです。 試したもの ・包丁の背 ・台所の調理台（人造大理石） ・まな板の端 いずれも汚れたり、やりにくかったりでイマイチな感じでした。 よろしくお願いいたします。
今テレビでよく見かけますが ご使用された方のご意見を聞かせてください。 良い点、悪い点、その他　何でもかまいません。 よろしくお願いします。
今度一人暮らしをします。 自炊をするのに、圧力鍋かシャトルシェフを購入しようと思っているのですが、どちらも一長一短で悩んでいます。 ◯基本的には外食はほとんどしないつもりです ◯休みの日にご飯とおかずを作り置き ◯夜ごはんは作り置き＋アルファ ◯できれば和食にも挑戦したい ◯炊飯器も購入予定 ◯夕飯の残りをお昼のお弁当にしたい このような感じだとどちらがオススメでしょうか？ また、それぞれ容量がありますが、作り置きを考慮した場合、何リットルがいいでしょうか？ 引っ越し先のコンロの大きさもありますが、ざっくりとしたので良いので教えて欲しいです。よろしくお願い致します。
冷蔵庫の中の平たい仕切るトレーは、どこに売っていますか？？ 壊れてしまって、困っているのですが・・・購入したことがなく。
ヨーロッパでとろとろの卵を朝食に食べますよね。 その器って日本でも買えますか？ だとしたら何て名前なのでしょうか？
よく見る料理番組で使うフライパンは、どうして魚料理など焦ついたり、へっついたりしないのでしょうか？オリーブオイルを少量入れて、煙が上がるほど熱していないにもかかわらず、上手に焼けています。いったいどんなフライパンを使っているのでしょうか？ 自分で使っているフライパンはテフロン加工でありながら、十分煙が上がるまでる来パンを熱してから、またまた十分すぎるくらいのオイルを入れ、さらに煙が上がるまで熱してからしか肉や魚などが入れられません。卵焼きでも同じです。十分な油がないとすぐにへっついてしまいます。料理番組で使っているフライパンでいいものがあれば教えてください。
先日、清水焼の湯呑みを購入しました。 湯呑みにちっちゃい人形(ヒトガタ)がしがみついているのですが、 この湯呑みの作家さんか、窯元さんをご存知の方はおられませんか？ このちっちゃい人形がかわいくて、 できたら、このシリーズのほかの商品も見てみたいと思っています。 湯呑みの底に、作家さんだか、 窯元さんだかの名前が書かれているんですけど、 達筆すぎて読めないんです。。。(^^;) もし、ご存知でしたら、教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。
趣味でたまにソーセージ作りや燻製をしています。 頻繁にはやらないので作るときは一気に作りたいです。 二人暮らしなのに皮２メートルを四本とか、 お肉１キロとか。 あと、日帰り旅行で海沿いに行き、干物をたくさん買ってくることも。 それらをおいしく長持ちさせる方法について意見を聞かせてください。 食べるのは自分たち家族や知人へのお裾分けで、販売などではありません。 (1) ジップロックなどの袋やタッパーに入れる。 ⇒一般的な方法ですね。 　タッパーでは銀イオンで滅菌や、ナノテクで滅菌など謳っている物がありますが効果はあるのでしょうか。 (2) ハンディタイプのポンプ(手動や電動)で脱気できる袋やタッパーを使う。 (3)家庭用の真空パック器を使う。 ⇒厳密には真空じゃないことは学びました。これも脱気するだけのようですね。 (2)よりはしっかり脱気できるようですし、 封も大きさに合わせてできそうです。 コスパが悪いようです。 (4) ほかの方法 (1)から(4)どれについても、冷蔵・冷凍両方行います。 (少し明日用に冷蔵で、残りは冷凍しておくなど) 使ったことのある方は、 具体的な商品とその使い勝手や感想、 値段とのバランス 使ったことのない方でも、 自分ならこうするなぁ、など 意見を聞かせてください。
セラミック製のナイフとか包丁は使いやすいですか？ 一度使ってみたいのですが長所や短所がありましたら教えてください
テフロンから鉄のフライパンに変え料理が美味しくなったというのをどこかで見ました。 あと、鉄分も取れるということです。 鉄のフライパンを購入したいと思いますが、おすすめのものがあれば教えてください。
ガスコンロから、IHの家に引っ越しました。同じ経験ある方は、IH対応でないお鍋やフライパン、どうしてますか？
ガスを使わずに電子レンジだけでマロニーを茹でたりする事は可能ですか。電子レンジ対応の最適な調理器具とかあれば教えて下さい。
今使っているゴミカゴが便利で同じものを購入したいのですが、 なかなか見つかりません。 同じものを売っているところがあれば教えてください。（ネットで買えるといいです。）
ペッパーミルを買いました 粒胡椒を白か黒にするかで迷っています(汗) どっちが美味しいですか？
母の誕生日が近く、最近包丁が切れないと言っていたので 買ってあげようかと思っています。 父親が研いでみたのですが、1日で元に戻ったと言っていました。 家庭用で使うものですし、毎日研ぐのも大変なので 鋼ではなく、ステンレス系の素材の物が良いかと思っております。 予算は2～3万位までで考えています。 おすすめのメーカーや鋼材があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
この製品を使ったことのある方。 感想・注意点など教えてくれませんか。 http://www.shopjapan.co.jp/goods/CRF01
長くて、大きくて。 キレ味が良い、皆さんおすすめのナイフ教えて下さい。
ティファールですが、鍋用でフライパン的な使い方をして問題ないですか？？
サンマルクカフェみたいにコーヒーの上に細かい泡が出来るコーヒーメーカーも「エスプレッソマシン」ですか？ エスプレッソではなくて、普通のコーヒーのことです
煮込みに使っているテフロンの深鍋にけっこう擦り傷等が目立ちます。 油を使ったりすると膜ができるようであまり抵抗はないのですが、煮込みなど長時間グツグツすると中の金属から何らかの成分がにじむようで気になります。 健康面には影響ないのでしょうか。 そう思ったら捨てればいいのでしょうが、長年使っていて使いやすく容積もちょうどいいので気に入っています。 害がなければこのまま使いたいのですが。
日本に売っていますか？ もしご存知ならリンクを教えてください。 大根おろしや鬼卸の器具は見ましたが、フランスで野菜をraperするための器具は売っていますか？ できれは、小さいものではなくて、幅が7-8mmあるものがいいです。 それより小さいものは、チーズ卸で代用できるので。
鉄のフライパンを買いました。フライパンの洗浄にたわしを使っています。 油を使ったフライパンを洗剤をつけずにたわしで洗っているため、たわしの方に油がついていきます。 たわしは食器用洗剤をつけてもみ洗いのように洗うものでしょうか？ 油を落とす別の洗い方がありましたら知りたいと思います。
私は良くお菓子作りをします。 ピザはできれば高温で焼きたいので高温が出るオーブンが良いです。 また発酵機能が欲しいです。 また、できればスチームでバゲットを焼きたいです。 その他は普通に使用します。 鶏を焼いたり、レンジで普通に温めたり。 高齢の母がいるので、 ややこしい機能は必要ありません。 私に合ったオーブンレンジはどれになりますか？
弁当温め所要時間が秋までは1minであったものが 現在は90secになりましたので。
お世話になります。 一人暮らしで仕事が夜遅く、10時くらいの帰宅の場合は、料理がしたくないため、店の弁当を買って食べることになってしまいますが、弁当なんて飽きてしまうため、最近、保温調理器を購入すればよいのだという考えに至りました。 下記の条件にあう、調理器でおすすめなものありますか？ １）シャトルシェフは、機能はよいが、1段ものしかないため、1品しか利用ができない。 　　2段になっており、2品料理できるものがないか？（肉系、野菜系の料理がしたい） 　　 ２）用途としては、朝の出勤前か、夜寝る前に下ごしらえをする。 　→夜10時くらいに下ごしらえをしたとすると、それは10時間後の朝八時に朝食として食べる。 　→朝7時に下ごしらえしたとして、それは、14時間or16時間後の夜9時か夜11時頃に食べる。 　（この間、家の中は無人なため、安全面に不安はないか？またそこまで保温していてよいものか？） ３）シャトルシェフの画像をみると、フッ素加工されていないみたいだが、水が少ない料理をした場合、材料は焦げ付かないのか？（焦げ付かなければ、べつにフッ素加工されていなくてもよい） ４）糖尿っ気があるので、炭水化物は家では絶っているいるため、お粥、ゆでイモ系は食べない。 　　魚、肉、野菜の茹でたものが料理の中心になると思いますが、そもそもそういう料理がこの調理器に合っているのかが知りたい。 実際に使っているかたの意見を広く聞いてみたいと思います。 以上、よろしくお願いいたします。
現在は食器洗いのスポンジを使っています。 食器を洗った後に、レンジの中をスポンジで洗ってますが このやり方は良くないのでしょうか？ オーブンレンジです。 濡れぶきは良くないですか？
「ミルミキサー」と「ミキサー」は何が違うのでしょうか？ 「ミル」とはどういう意味でしょうか？
家には30年前の圧力鍋がありますが、圧が上がらないようです。 そこで新しいのを買おうと思うのですがどのメーカーが安くて そこそこ使えますか？ 年に１-2回しか使わないので、高級品はいらないのですが・・・ よろしくお教えください。
以前質問した内容なのですが、再度質問させていただきます。 鉄フライパンを購入し酸化皮膜を作ってみたのですが、できているのかいないのか、いまいち勝手がわかりません。 まだらで油が固まっているようになっている所は成功でしょうか？（写真右下） なだらかになってるところが成功でしょうか？（写真左上側） 中央付近の円くやや赤い部分は、酸化皮膜でしょうか？ 黒い部分は酸化皮膜？焦げ？ 4日ほど使用後に乾燥させてから油を塗り込んでみて、そこからよくわらからず4日程使っていません。よろしくお願いします。
圧力鍋　ワンダーシェフ　を購入しました。 白米が上手く焚けません、説明書では、おもりがなったら弱火二分蒸らし15分、となってます 何回炊いても少しこげてしまいます、おもりがなる前に弱火にすればいいと思いますが、タイミングがわかりません、炊きあがりは柔らかいから水が足りないとはおもいません。
家庭で御客を食事でもてなすこともあると思いますが、だいたい何人分、余計に食器はお持ちですか？
私はレンジを持っていないので、店頭のレンジで温めるのを忘れた時に、 フライパンで温めます。 フライパンに直に食材をのせると食材がフライパンにくっついてしまうので、ホイルに包んで温めてみたのですが、鉄くささというか、ホイルが溶けるような臭いが気になりました。 フライパンに悪影響は出ないでしょうか？ それが嫌ならクッキングシートを使えばいいのかもしれませんが、我が家に余ったアルミホイルが沢山あるので、使うことに問題なければ消費したいです。 よくホイル焼き料理というものがありますので、考えすぎだと思うのですが
　もし引っ越したとして、ガスコンロが無かった場合にＩＨヒーターとガスコンロどちらを買うべきでしょうか？ 　料金としてはどちらが割安なんですかね？ 　近所のリサイクルショップで小さいＩＨヒーターが安く売られていたんですが、調理可能でしょうか？ 　ＩＨヒーターで調理したことないのですが、スムーズに調理可能なんでしょうか？ 　アドバイスお願いします
サーモス製のステンレスポットと、フードコンテナをネットで購入しました。 ポットはお茶を、コンテナは味噌汁やスープを夜仕込み、朝食べられるように使うためですが、現物を見て、蓋の構造が複雑すぎてそれを毎日解体して洗わなければならないかと思うとうんざりしてしまいました。 ポットの方は何重にもパッキンやバネ、プラスチック内蓋などあり説明書を見てやってみましたがどうやって外すのかも複雑でよく分かりません。。 しかも、内蓋内部も直接飲み物が入り込む構造になっているので洗わないわけにもいかない気がします。 フードコンテナも、内蓋の真ん中に空気穴の様な穴が空いているので、蒸気や、横にした場合そこに食べ物が入り込んでしまう構造で分解洗浄が必須です。 以前も、真空保温の直飲み式水筒を買ったとき、その様な構造だったため、冷たいカフェラテを持ち歩くために購入したのに、乳製品を入れるのを断念しました。 ちなみにその後スタバの同等製品の内側を見たら穴等が無く、つるんとした構造で洗いやすそうでしたので、構造をよく見ず買ってしまったのを後悔したのですが、またやってしまいました。。 真空保温の出来る、ポット(卓上用の1L)、直飲み水筒、フードコンテナー(スープジャー)で、内蓋がつるんとして内部に内容物が入り込まない、分解洗浄の必要のないような構造のお手入れの楽な物は無いでしょうか？ どうかよろしくお願い致します。 魔法瓶、タンブラー、スープジャー、サーモス
昨日鉄のフライパンを買ってから焼きをして使っているのですがうまくいっているのかよくわかりません。鉄の部分の色がまだらになってしまっているのですが、これは失敗でしょうか？よくわからないまま使ってしまっています。 黒くなっている部分は成功ですか？失敗ですか？黒くなっていない部分が成功ですか？失敗ですか？ 使用後洗ってキッチンペーパーで拭いて黒い油？がつくのですがまずいのでしょうか？油が残存してれば色も残るのが普通でしょうか？ すでに野菜を焼いて使用していますがどなたか詳しい方、よろしくお願いします(ーー;)
織部作家さんを探しています。 10年ほど前に、名古屋市瑞穂区の「器 連(むらじ)」という織部焼専門店でお皿を購入したのですが、購入時の箱もなく、お店がすでに閉店しており、手かがりがありません。 当時のお店の方の説明では、作品は、西陣織(だったと記憶してます)をモチーフにしており、海外のレストランでも高い評価を受けている。青山の有名な器屋さんなどでも取り扱いがあり、うちは作家さんと古くからの付き合いだから、値打ちな料金なんだよ。とのことでした。 写真のお皿は、直径25センチ。深いグリーンと施された柄が特徴で、この模様は他の作品にも使われていて、見る人が見ればその作家だとわかるそうです。お皿の裏にかすかに作家のサインと思われるものがあります。 今回追加購入したいため、ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
フライパンの買い替えを考えています。 これまではフッ素コートのフライパンだったのですが、フッ素は有害物質が発生することがあるようなので、身体に悪影響の少ないフライパンを探しています。 鉄のフライパンも考えたのですが、料理を作ってからパートに行き、パートから帰ってフライパンで温めて食べることが多いため、鉄フライパンでは錆びてしまうのではないかと思っています。 ですので、セラミックのフライパンがいいのではないかと考えています。 色々調べているとセラフィットというフライパンが、通販で人気なようで口コミも良かったのですが、セット売りで1万円以上するものしか売っておらす、色も余り好みではないため迷っています。 http://www.shopjapan.co.jp/goods/CRF01 セラフィットとフッ素コートのフライパンなどの違いはわかったのですが、セラフィットと他のセラミックのフライパンの違いはなんでしょうか？ また、楽天で人気のセラミックカラーパン(セラミッククイックパン)はセラフィットと比べるとかなり安く、口コミもいいですが、”安全”という言葉が見つかりません。 セラミックでも安全でないものもあるのでしょうか？ それとも、ただ安全性を売りにしていないだけで、有害物質は発生しないのでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/e-kitchen/527784/ 何かお分かりの方がいらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願いします。
　ディープパンを使っているのですが、カレーを作りおきする習慣があります。 　これまでは完成したらボウルに開けていたのですが、いちいち移すのが面倒なので、ティファールの取っ手が取れる調理器具にしようかと考えています。 　しかし、店頭ではセット販売しかしていないようなのですが、私はディープパンが欲しいだけです。 　バラ売りはしていないのでしょうか？ 　 　ティファール以外に取っ手が取れるタイプのディープパンを売っているメーカーはありませんか？
タルト生地なんかを作るときに生地を混ぜる道具です。 日本での値段を知りたいので名前を探しています。
鉄製フライパンを購入しようと思っているのですが、手入れが使用後すぐにお湯で洗って熱して油を塗るのですか？ そんなことしている間に料理が冷めてしまいそうなのですが、教えてください。よろしくお願いします。
玄米を圧力鍋で焚きたいのですが、 どこのメーカーが美味しく炊けますか？ またかかる時間や使い勝手、洗いやすさなどの情報も欲しいです。 複数のメーカーをお使いになられた方 どうぞご教授下さい！
いつもお世話になっております。 なんという名前で検索をすればいいのかわからず、見当をつけて検索しても見つからないので 以下のものの名称を教えてください（＾＾；）ファミレスなどで使われています。 直火にかけることができて、そのままハンバーグなどを焼きそのまま食卓へ。いつまでもじゅうじゅう美味しそうなお皿です。
昨年結婚し、料理を毎日しています。 腕の方は、どうも苦手なようでからっきしです。 料理があまり得意でなくコツを掴んだ料理も片手で数えるくらいしかないですが 包丁についての疑問があります。 現在、うちには １）オールステンの三徳包丁 ２）ハガネのペティナイフ（実家にもらった） ３）オールステンの牛刀包丁（某有名イタリアンシェフの店の名入り） ４）素材不明（多分ステン）の激安牛刀包丁 があり、このうち３）と４）は買って損したなぁと思ってます。 ３）はコロコロするシャープナーだろうが砥石だろうが研いでも研いでも 手応えが硬く、研げた感じがせず実際切れ味もよくなりません。 フリマで購入したので金銭的にはダメージは受けてないですが、 名前ばっかりですね。 ４）は通販で買ったのですが、アウトレットで1,000円以下でした。 　アウトレットだから安いのかと思いましたが、実物は値段相応のもので、 　素人が見ても根本的に刃渡り全体が薄く、簡単にしなる程です。研ぐほど使っていません。 ２）はさすがにハガネなのか研いだら研いだ分切れるようになり気持ちいいですね。 １）はニトリで購入した２０００円程度のものですが、こちらは研いだら ハガネ程ではないにしろ少しは切れるようになります。 疑問は、 ・上記のようにステンでも研ぐことで少しは切れるようになるのと、全く変わらないものが 　あるのですが何故なのでしょう。見分け方は？ ・今メインで使ってるのはやっぱり１）と２）です。切る作業ではうちの場合圧倒的に 　野菜が多く、今後菜切り包丁を追加しようと思いますがやはりハガネ製が確実でしょうか。 どうぞよろしくおねがいします。
電子レンジでご飯が炊けるというもので良くつかっているのですが先日から 炊飯の最中に水が上から溢れ出るようになってしまいました。 今までもふたの部分に水がたまっている事はありました。 しかし現在はおいてある下の部分まで水浸しになっています。 もちろんご飯の量、水の量を間違えているわけではありません。 この現象はなぜ起きるのでしょう？ どうすれば回避できますか？ ちなみに炊くこと自体はできていて今まで通りおいしくいただいています。
この写真のグラスを探しているのですが メーカー等、ご存知でしたらどなたか教えてください。 旅行先で入ったカフェでふと写したもので その時は欲しいとは思わなかったのですが、 後になってこのグラスが気になってしまって(>_<) たしか、底にMade in USAだったかUSAだったか 書いてあったような気がするのですが… 絶対の自信はありません。汗 けっこう厚みのあるガラスで、 薄く繊細という感じではなかったです。 写真では少しわかりづらいですが、 下半分が溝の深い鎬（しのぎ）のようになっていました。 大きさ的には、大体ですが高さ・直径とも 10センチくらいで、ごく標準的な大きさでした。 私のわかる情報はこのくらいですが、 もし何かわかる方がいましたら、お願いします！
器に詳しくなく、説明も下手なのですが、お詳しい方、教えてください。 黒で、高級感のある、和食器一式を探しています。 大人用ですが、形状としては、赤ちゃんのお食い初めのセットのようなイメージです。 糖尿病の家族のために、一人分を、少しずつ上品に盛って、食べさせたいと思っております。 食器と、一人分が置けるお盆のようなものがセットで売っていると一番便利ですが、セットで難しい場合は単品でも、うまく組み合わせて購入したいです。 食の制限があるので、器はせめて、安っぽいものではなく、と思っています。小市民ではありますが。 漠然としておりますが、何かおすすめがありましたら教えてください。よろしくお願いします。
マグカップ…これはコーヒー用に買おうと思ってるんですが それを１００円ショップで買われた経験を御持ちの方に質問です これはスーパー等、通常の販売店で買うのと 何か違いが有りますか？…と言う質問です …と言うのも、今ウチには私が茶を飲む専用に買ったのが有ります と言っても、茶専用のカップじゃなく通常のカップですが… ただ…これは１しか買って無い為、断定は出来ないんですが 頻繁に茶渋が付き易く感じるんです 勿論、毎日茶を飲んでれば いずれは茶渋だって付くと思いますが ウチには１００円ショップで買ったコップは１つも無いんですが 他のコップだと、私のマグ程頻繁には付いてないと記憶してます それで…現在コーヒー用にマグカップの購入を検討してるんですが 実際に買われた経験を御持ちの方に、感想を聞きたいと思って 質問させて頂きました 実は…余談なんですが、このコーヒーと云うのは インスタントじゃなく引き立てのコーヒーの事なんですが 最近、セブンカフェのコーヒーに嵌り掛けてる状態で ほぼ毎日、車で行ってセブンで買ってます ただ…買ってると言っても、店頭や車で飲む訳じゃなく 家に持って帰って落ち着いて飲んでるんですが そう考えると、出来るだけ冷めない状態で持って帰るのが 結構大変なんです 最初はセブンに設置してる、持ち帰り様の紙シート(？)に固定して 更に紙袋に入れて持って帰りました しかし…飲んだ後には必ずゴミに為る訳で それを考えると、毎日ゴミが増える… その後、車ならドリンクホルダーが付いてる事を思い出して カップが入る位のレジ袋を貰い、それに入れた後 更に車に入れてるタオルで保温して持って帰りました この場合、ゴミは最低限で済みます ただ…考えてみると、安くて旨いんですが 欲しい時には必ずセブンへ行かないとダメ… しかも持って帰るのにも多少でも神経を使う… そう考えて、先日ドリップパックを買いました これはコーヒーメーカーじゃ大袈裟だし ドリップタイプだと、初心者なのと容器を毎回洗ったり ペーパーを捨てたりでの手間が大変 そう考えて、まずは１０個入り等のドリップパックを買ったんです そして…そのコーヒー用のマグカップを買おうと思ったんですが １００円ショップと通常の販売店 どちらで買った方が良いかと思って質問させて頂きました
ワイングラスには赤用とか白用とかありますか？
自分はアサヒの活力鍋2種類を便利にほぼ毎日使っていますが、下宿長男用に圧力鍋をプレゼントしたく口コミなどを参考に探しています。 使いこなせるかわからないので、低価格の 「ルミナスプラス 毎日使いの圧力鍋３L（高圧（100kPa）・低圧（60kPa））」を 考えてますが、中国製品に対する不安があります。 旧製品で圧力が80kPaの製品ですと更に安くあるようです。 ガス火でうまく使えるか、火加減が苦手で今までも焦がしやすい。 高圧・低圧の切り替えがある方がよいか、 最初なので安価な物でも良しとするか（1700円差） 中国製の安全性？など 実際に使用されている方の使い勝手を聞かせてもらえればと思い質問しました。 圧力鍋全般のアドバイスでも結構です。 自分は中サイズ低圧で炊飯し、大サイズ高圧はシチュー、煮物、豆料理などに利用していますが、 子供が使うとなれば、シチュー・カレー類になりそうです。 冬休み帰省時に一緒に練習しようかと思っています。 よろしくお願いします。
昔、韓国に旅行に行った時に買った、茶こし付きの湯のみが欲しいのですが、 売ってるところをご存知の方、おられるでしょうか？ できれば通販で買いたいと思っていますが・・・ こんな感じのやつです http://yaplog.jp/hik816/archive/214 http://yaplog.jp/chatarohouse/archive/1631 http://www3.hp-ez.com/hp/tojiki/page8/detail-5621 　
最近何処いっちゃった感のあるタジン鍋ですが、食材本来の味を逃さずヘルシーに調理する事が出来るなかなかの優れものだと思います。 そこで皆様タジン鍋でどんな食材を調理するのか教えて下さい。 お願いします。
飲食店でコーヒーを出すことに決まりましたが、初めてでよく分かりません。 豆を入れて、一台でカプチーノまで作れる全自動コーヒーメーカーを探しています。 まず、業務用をする意味はどういう所なのでしょうか？ 手間をとられたくありませんので一番楽な方法は？掃除の手間も含めて。 コーヒーメーカーに水は接続しないのでしょうか？？ミルクの管理は？ 選ぶのに着目点はなんでしょうか？最新機種も含めて教えて欲しいです。
こんにちは。 失敗してしまったので、ご相談させてください。 先日、初めて中華鍋を購入しました。 が、空焼きなど、おろすための一連の作業があることを知らず、 そのまま使ってしまいました。 (使用後に油を塗っておく、などはぼんやり知っていたのですが...) 普通の鍋のように、まず中性洗剤にて水洗いし(食器洗い用のスポンジを使用しました) その後軽く水を飛ばして、いきなり油をひいて肉投入、 するとみるみる表面に肉がこびりつき、焦げがぶつぶつと残ってしまったため、 鍋が冷めてから、たわしで水洗い、という具合にやってしまったのです。 調べたところ、あるサイトでは中華鍋は最初の「おろし」が肝心で、 それをきちんとやらないと今後はすぐ焦げ付く鍋になってしまう、 とのことでした。 ここから、おろし作業をしてももう良鍋にはならないのでしょうか？ もしくは、きちんとおろし作業をした鍋のように復活させる方法があるでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうかご教示のほどお願いいたします。 製品は「山田工業所　鉄打出中華片手鍋」です。 鍋の今の状態は、内側の底面はツヤのない鉄剥き出し、 縁から内側に向かって12～15cmほどは最初のツヤ(錆止め？)が残っている状態です。
家庭で使用中のアルミ鍋の底面が変形してしまい五徳の座りが悪くなっています 素人修理で直したいと思います 修理に使えるか解りませんが、カートリッジ式のガストーチとハンマーぐらいしか道具として持っていません、修理方法を教えてください。
温かいうどんが3玉入るどんぶりが欲しいです。 インターネットで探しているんですが、なかなか「これっ！」っていうのが見つけられません。 予算は最高でも3,000円位までで、ご存知の方居られたら教えてください。 よろしくお願いします。 一応、いいかなと思ってるののページを貼っておきます ↓ http://item.rakuten.co.jp/t-east/10002656/?s-id=pc_srecommend_01
妹が金属の音が嫌いで、いつも100均の木のスプーンを使っています。 できればフォークもそろえてあげたいのですが、 使い捨てのプラスチック製のものしか見つかりません。 お値段も手ごろで樹脂製のフォーク、ご存じありませんか？
深津絵里さんのサンドイッチ店のコマーシャルで、マフィンを焼いているコンロの様なトースターらしきものは、何なのでしょうか？
毎日会社にお弁当を持って行っていますが、残り物の鍋と冷凍ごはんを持って行って、雑炊で食べたいと思いました。 フードポットという密閉型のお弁当箱なら可能ですが、できればレンジでチンして温めなおせる容器が良いなと・・・。 いまは煮物などを陶磁器のレンジ対応タッパに入れて、チンして食べていますが、それと同じようなので汁物がこぼれない構造の物ってありますかね？ 出来れば丼サイズが良いです。 どなたかご存知の方、教えてください。
今日、吉祥寺か新宿で調理器具を買おうと思ってます。 フライパンなど、安く買えるところを教えて頂きたいです。 また、一人用の調理器具でオススメのものがあれば、 そちらも知りたいです。 今家にあるフライパンや鍋が大きいため、 正直使いづらく不便に思っています。 今のところ、ホーロー鍋とパスタ用のフライパンは購入しようかと思っています。 料理はそこそこなので、専門的なものは必要ないので、 「これがあれば便利！」ってものがあれば、教えて欲しいです。 宜しくお願いします！
最近、夫婦２人（５９歳と５７歳）暮らしになりました。ガスコンロ（２口）が故障しましたので、一年前に購入したＩＨクッキングヒーター（１４００ｗ、鍋は１２ｃｍ～２６ｃｍ使用可能）を使用します。小売業のスタッフをしていて、惣菜のロスを毎日の様にいただけます。のであまり料理はしません。が時々野菜炒めや味噌汁類を作ります。 予定としては、多機能フライパンとか味噌汁用なべとかです。 質問 (1)これまで、使用していた鍋類（鉄製、アルミ製、その他、）の中で、使用できるものを教えてください。 　大家族でお客さんがたくさん来ていたので鍋類はたくさんあります。 (2)新しくＩＨクッキングヒーター専用の鍋を購入するとして、あまり高くない道具（鍋やフライパン）を紹介してください。 よろしくお願いします。
箸を使う日本人などは、菜箸を使っています。箸類は、直接食事をするとき以外にも、料理を作るときに、重宝しています。 ところで、箸を使わぬ人達（たとえば西洋では）にとって、料理を作るとき、どのような道具が、菜箸のような役目をするのでしょうか？
サランラップなどのラップが、全面上手く引っ張れず困ってます。ガムテ張って引っ張ってもうまくいきません。いい方法あったら教えて下さい！
バーミックスとハンドミキサーの違いがよく分かっていません フードプロセッサーとミキサーの違いみたいですか？
フードプロセッサーを検討しています 玉ねぎなどのみじん切りはちゃんと出来ますか？ 刃が浮いているように見えますがちゃんと細かく切れますか？
北京鍋で本体（丸い部分）は調子良いのですが、柄の部分にさびでました。 どうしたらよいでしょうか？
両面タイプの砥石を使っています ＃２４０と＃１０００です 普段、家でやるにはこれで十分でしょうか？ アドバイスをお願いします m(_ _)m
台所の油汚れを拭いていて いつも疑問に感じています。 キッチンペーパー、ティッシュペーパー、トイレットペーパー、 どれが一番経済的なんだろうかと。 もちろん、使用量、原価など一概には 言えないと思いますが 一般的にはどの順に経済的なのか どなたか教えてください。 どなたか教えてください
マグカップ（ホーロー製）の内側に、白いカビのようなものが生えていました。（白くふわふわしたものではなくて、歯磨き粉のあとのようなべったりした感じです） これはカビでしょうか。 熱湯を沸かしてマグカップの中に入れて数分放置した後、中性洗剤で洗えばまた使えるようになるでしょうか。 ハイターなど塩素系のものを使用する事も考えましたが、臭いで気分が悪くなってしまうためなるべくなら塩素系は使いたくありません。 また、中性洗剤で洗ったらスポンジは除菌するべきでしょうか。
最近何でもＩＨで、炊飯器までがＩＨになりました ＩＨの炊飯器とそうでないのは、簡単に言えばどこが違うのでしょうか？ ガスとＩＨの違いは分かりますが、炊飯器に関してはまったく分かりません 何方か小学生にでも分かりやすく説明をしていただけないでしょうか？(笑)
一口IHクッキングヒーターのスタンドが探してもありませんでした。 どなたか、ネットで取り寄せ出来る店舗はありませんでしょうか？
ビタクラフトのジュリアシリーズのフライパンの蓋を、単品で欲しいのです。 フライパン本体だけを貰ったのですが、蓋が付いていなくて。 ネットで検索すると、セットだと蓋が付いているようですが。 フライパンの説明に、「専用のガラス蓋で圧力鍋のような調理をする事が可能」と記述してあったので、出来れば専用の蓋が欲しいのです。 宜しくお願いします。
最近、ふりかけの入れ物を見かけません 高級なやつは瓶に入っていますが、定番の「のりたま」などはパックでしかないです あれは詰め替え用ではないのですか？ ふりかけの入れ物とかあるのですか？
頂いた物なのですが、メーカーとかが分かりません・・・・ どなたか、ご存知な方、教えて頂けたらと思います。 写真を添付します よろしくお願いします。
　陶器の食器だと割れてしまうのが嫌で、プラスチックのものを使っていたのですが、シミ・匂いがつくことが多く、漂白しても限界があります。 　そこでステンレスタイプの食器を使おうかと思っています 　ステンレスの食器ならではの問題点はありませんか？
圧力鍋のパッキンに関してアンケートです。 パッキンを交換もしくはパッキン寿命による使用終了までの期間について。（以下寿命） 1日1度の使用で1年と言われています。 使用回数に加え、経年劣化も寿命に影響するようです。 ・使用年数 ・使用回数（1週間に1回、1年で10回など大体で可） ・メーカー ・購入価格 ・よろしければどのような内容が多いか （普通の煮物程度だと5～10分も多いと思いますが。玄米や蒸しものだと加圧30分～1時間がザラの為） 複数圧力鍋を使用している方は、それぞれの寿命をお伺いしたいです。
ラップで一番、耐熱性があるのは、どのメーカーですか
コーヒーメーカーを使っています 簡単で不満はないのですがもっと美味しく出せる方法とかあるのか興味があって質問してみました 沢山あるのは知っていますが、「これが一番！」って言うのがあれば是非教えてください
電子レンジは昔“チン”と鳴っていましたか？ トースターならわかりますけどｗｗｗ
皆さんは、どの様に魚焼きグリルを使用していますか 以前は受け皿に水を入れて使用していましたが、焼いた魚が水っぽくなる様な気がして、一時はセラミック砂を入れていた事がありますが、コストが高いので現在はアルミ箔を敷いて使用しています 使用後はアルミ箔は取替えて、網は洗い流しております、受け皿は汚れないので洗いません 他に、どのように使用されているでしようか
洗後30分水に浸し、水切り、米と同量の水、 沸騰するまで強、中火、その後弱11~15,蒸らし10~15分、 美味しいご飯はだけてますが、焦げてはいないのですが鍋底に張り付いた米が上手くすくえません。 火加減に問題があると思うのですが、上手く行きません。
いろりの鍋のように端から取っ手がついている、もしくはつけられるように穴が空いてるものを探しています。 15cm位でできれば円筒状、もしくは深型で陶器の蓋がついているとなおGoodです。 用途はなんでもかまいません。 ジャンル名というか、こういう名前ということがわかるだけでも助かります。 無理なら後付けできる取っ手があったら嬉しいですが、ティファールみたいな専用品しかみたことがありません。まぁ多分無理ですよね(笑) 何か情報がありましたらよろしくお願いします！
玉ねぎのみじん切りが苦手です 涙が出るし(泣)散らかすし でも必ずと言っていいほど炒め物には使います 何かおすすめの道具はありますか？
圧力鍋の事故は起こってしまうと重大事故になる為、勿論避けたいと思っています。 事故原因を調べる中、圧力鍋のロックがどのような状態だったのかに触れているものは見つかりませんでした。 どの状態なら確実に安心なのか確証が得られません。 最近はワンタッチもあり、開閉に力が要らないものもあります。逆に言えば、わずかな力で開いてしまうのかもしれません。 事故はそもそも、ロックがかかっている状態だったのか、どの形式のロックだったのか、ハンドルが揃ってると開かないタイプのものでさえその状態から飛んだのか…。 圧力鍋も製品ですので、ロックの不具合なども少数ながらあります。 不具合の中には始めから壊れているわかりやすいものだけではなく、最初は普通に使えて、寿命が短いものもあるでしょう。 使う側としては、不具合があるかないかに関わらず、安全に使えないといけない訳です。 日常使いのものの購入を考えている為予算は低いのですが、事故が「○重ロック」のタイプで0件ならば、予算を上げることも考えています。（安全には替えられませんからネ） 怖いなら使わなければいいなどの揚げ足取りのご回答、特に知識がない方で普通に使う分には大丈夫などのみのご回答はご遠慮下さい。 事故原因について詳しい方、また事故の可能性を重視し検討した上で購入した方がいたらお願いします。
包丁の製造元を教えて下さい。 長年、使い続けている包丁の買い増しを考えています。 包丁本体の印字をみても製造元の名称が読めません。 ご存知の方、宜敷くお願いします。
炊飯器はどうして５合炊きではなく、５.５合炊きが標準なのですか？
肉や野菜を焼いたり茹でたりすると高温殺菌されますが、電子レンジでもその効果はありますか？ そもそも電子レンジの温度ってどのぐらいですか？
2014/9/23(祝)のヒルナンデスででていたミルフィーユ構造の包丁がほしいです！ どこで買えますか？
バターケースと言えばただ蓋が載ってるだけの箱。 それ以外見たことはありません。 バターが空気に触れれば黄色くなって風味も落ちるのは皆様ご存知の通りです。 紙では遮断に限界がありますし、普段はアルミシールを使っていますが寿命のあるものだし不便なのでケース一つで済む商品を探しています。 内蓋付きのバターケースをご存知の方、商品名お願いしたいです。 値段は問いません。
賃貸マンションに住んでいます。かなり古いグリルを使っていましたが、水を張るトレーに小さな穴が開きました。修理する方法を教えてください。
今日キッチンを整理していたら、購入した覚えのないグッズが出てきました。 たぶん何かとセットになっていたのではと思います。 本体約22cm 木でできています。 直径5mmの円柱19cm(割り箸1本分くらい)に 直径2cm 長さ5cmの円柱(空洞)が刺さっています。 この直径2cmの円柱(空洞)の先が4本に別れています。 写真が容量オーバーの為添付できません(>_<) 私のボキャブラリーの低い説明でお分かりなる方、是非名称と使い方を教えて下さい！
よろしくお願いします。 漆塗りの木製弁当箱に食材を詰めてレンジでチンすると何か不都合は生じますか？ 温まらない、漆が剥がれる等。 お願いします。
使い捨てではないプラスチック製のスプーンやフォークを探しています。 使用目的は一般的な用途です。 金属製のものは歯の当たり方や舐めたときの食感がどうしても気に入らないのでプラスチック製のがいいかなと考えています。 しかし、一般的なプラスチック製のものは使い捨てが前提なのか耐久が低い... お勧めなどありましたら教えてください。
なんとなく気になったので質問です。 クッキングシートは水蒸気は通すけど水（液体）は通さない性質を持っていますが あれはなぜですか？
家の整理をしていたら、昔少し使ったミカド製の圧力鍋が出てきました。本体はきれいですが、パッ金は替えた方がよさそうです。 このメーカーはもう今はないようですが、パッキンを手に入れることはできないでしょうか？
　陶器製の蒸し器を使っています。大きな深めの皿といった形で底にいくつもの穴があいています。これを水を張った鍋にのせて、この器に蒸したいものをのせ、鍋に火をつけふたをして蒸すものです。 　この陶器の蒸し皿を通販で買ったのですが、特別な名前がついていました。もう一つ欲しいのですが、名前を思い出せずネットでこの製品を探し出せません。どなたかご存じな方はいらっしゃいませんでしょうか。 よろしくお願いします。
先日、カフェで飲んだ珈琲カップの柄がかわいくて、ステキだったのですが、ブランド？アンティーク？ わからなくて、、気になってます！わかりましたらお願いします。
　 教えてください。 タッパーを弁当箱として使いたいのですが、どんなタイプのものを選べば、「これ買って良かった」と思えるでしょうか。 今までの弁当箱は、結構容量の多い（当方成人男性）、ステンレス製の3000円くらいするがっちりしたシンプルな四角のものなのですが、使っているうちに少しずつこれはイマイチという状況というか気持ちになってきました。 重い、仕切り板のエッジが鋭くて危ない、意外と入らない（入れにくい）、手荒に扱えない、熱い等々。 そこで、職場の女子が使っているタッパーが目に入り、「こういうのは案外いいかも」と思い始めています。 どういうところが、いいかも、かと言いますと、 値段が安い、軽い、詰めやすい、手荒に扱っても大丈夫そう等々。 ご自身が使われているタッパーのサイズとか組合わせで、これは便利ですよ、的なお話を伺えましたら幸いです。 たかがタッパーですので、好きなサイズのものを２、３個用意すればはいOKかも知れませんね。 よろしくお願いします。 　
こんにちは。 こないだ割り箸が漂白されていて、水に入れると金魚が死んだとかいうのがどこかに掲載されていました。怖いですね。 丼とかは着色料使っているけど、食べ物についたことないし、とくに薬品の体への害で気にすることはないですか？使い捨て皿、使いして箸、使い捨てコップ、カップ麺のカップなど気をつけることと、薬品の害を防ぐ方法を教えて下さい。 よろしくお願いします
家にあるタッパー（PP製）では、油ものを電子レンジで温めると、タッパーが溶けてしまいます。 でも、コンビニではお弁当をそのまま電子レンジで温めていますよね。お弁当の容器も下はPP製だと思います。どうしてコンビニ弁当は問題ないのでしょうか？ あと、もし電子レンジで溶けてしまった場合、中のもの（お肉とか）を食べると害がありますか？例えば溶けたプラスチックが中のものに付着しているとか…… いかがでしょうか？ どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
包丁選びについて質問です。カタログギフトから1点選びたいのですが、どれがいいですか？ (1)堺實光(ジッコウ) ハイス三徳包丁 /ハイス鋼 (2)関孫六 三徳包丁 /ステンレスクラッド複合材 (3)藤次郎 割込三徳包丁 /コバルト合金鋼割込材(持ち手もステンレスの一体型) (4)堺實光 槌目ツバ付三徳包丁 /ステンレス鋼(V金1号) (5)濃州孫六作 ダマスカス三徳包丁 /積層鍛接複合鋼材 上記価格はどれも7500円～10000円程度のものでした。 刃渡りは(3)(5)が17cm、のこりが16.5cm。 いままで安い包丁しか使ったことがなく、包丁の手入れはほとんどしたことがありません。包丁研ぎはこれから練習しようと思います。 長く使えるものをと、色々調べましたが奥が深過ぎてよくわかりません。1番オススメのものを教えて下さい。
使用年数およそ五年半のリンナイ製ガスコンロです。３つコンロがあるのですが、最もよく使うコンロの３分の１ほどが常に赤い炎を出しています。 よく見てみると青サビが出て腐食し始めていました。 汚れを取ろうとしたらガスの噴出口（鉄）がぼろぼろと崩れてきます。 やはり、リンナイのサービスセンターに電話したほうがよいでしょうか？
アマゾンにある「関孫六 2000CL 牛刀 180mm AE-5130」や、 「関孫六 3000ST 牛刀 210mm AB-5234」が気に入っています。 表示された型番に恐らく意味があると思います。 良く分からないので教えて頂けますか。 ２０００CLや、３０００ST は強度に関係しているでしょうか。 どうぞ宜しくお願いします。
結婚で新居に引っ越すにあたり、キッチンの調理道具を購入することになっています。 （当方、料理はあまりしたことがありません。） それで、調理道具は、大型の生活用品のお店（「二」「西」がつくお店）などに行って、お買い得品でもいいかなと思っておりました。 調理道具で料理が変るものでもないと思っているためです。 特に、包丁、おたまや、ボール、ざる、ハンドミキサーなどは、お買い得品でも事足りるかなと思っております。 しかし、そういったお店で売っているのとは別に、デパートで売っている（例えば外国製などの）ちょっと高めのものもあります。 こちらは、前者とはどう違いがあるのでしょうか。 もし何か違いが出るのなら、フライパンや鍋などは、ちょっといいものでもいいかなと思っております。一方で、焦げ付いて買い替えていくならもったいないしな、とも思ったりもしているのですが。 おすすめがあれば、具体的なブランド名とその理由を教えてください。あとどのぐらい物持ちするのかも知りたいです。 よろしくお願いします。
銅の鍋で、外側が銅の色で、内側が銀の色をしているものがありますが、 これは１００％が銅でできているのではなく、 ステンレスか何かの鍋に、 外側表面に銅のコーティングしてあるということですか？
こんばんは。 一昨日皿洗い中コップを落としてしました。 特にヒビも見当たらなく大丈夫だと安心していたのですが、飲み物が入っているときミシミシと音がするようになりました。 誕生日に妹から貰ったコップなので捨てるかどうか悩んでいます。 このコップは使い続けても大丈夫でしょうか？ 回答宜しくおねがいします。
ステンレスのタンブラーも一般的になってきましたが、最近チタンのタンブラーをみました。 数時間前に入れた氷が溶けてないのです！ 早速我が家でステンレスのタンブラーでやってみましたが、まぁ、飲んでしまうのもあってあまりキンキンをキープしてる感じではありません。 氷が入っていてもそこまで冷たくないといいますか。 チタンはステンレスに比べていいのでしょうか？ 見たのは1万円ほどするものでしたが、安価なチタンタンブラーもあるようです。 そして金属タンブラーは全般的に口当たりがどうしても良くない。 上部をガラスと組み合わせたものがありましたら、ご紹介下さると嬉しいです。(url欄は見えません)
スキレットという鋳物のフライパンが欲しいのですが、ロジックと１００均のものでは仕上がりにどれぐらいの違いがでるものでしょうか？ 価格があまりにも違うので悩んでいます。
素焼風の焼き物のコップで牛乳を飲んだら、きれいに洗っても、次にお茶などをついて鼻に近づけると、牛乳臭いです。 においをとる方法はありますか？ また、漂白剤使うなら、焼き物は大丈夫ですか？
停止した後、次動くまでどのくらい時間がかかるのでしょうか。 生クリームの泡立てにハンドブレンダーを使いたいのですが、検討していた物が一分で自動停止してしまうようで、生クリームを泡立てられるのか疑問なのですが、停止時間は結構長いのでしょうか。 検討しているのは、TESCOMのハンドブレンダーですが、違うメーカーでも結構ですので、もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
柳宗理の鉄フライパンを購入しました。 色々と調べながら、まず全体の色が変わるまで火にかけて洗剤で洗いました。この時点でとても綺麗な玉虫色に。そのあと油をしいて焼き込むとあったので多めに塗って火にかけたところ、茶色い塗料が全体に滲んできました。温かいうちにそのまま拭けばよかったのでしょうが、少し冷ましていたら落ちなくなってしまいました…タワシでこすってもびくともせず。もう一度油をしいてがんがん火にかければ溶ける？でしょうか。。ベタベタして色ムラも酷いし、どうにかしたいです。 それともくず野菜を炒めればそのまま使えますか？
この、食器を探しているのですが、ブランド名、どこに売っているのかがわかりません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、是非教えてください。
鉄のフライパンの焦げ付きを取ろうと塩を熱してふきんで擦ってたのですが、綿だと思ってたら化繊が入ってたみたいでフライパンに、逆に焦げ付いてしまいました。そのあといくら擦っても、がぜんだからか取れないですし、熱したら何故か白っぽくなります。かのフライパンはもう復活しないでしょうか？復活のさせかたがあったら教えてください！お願いします！
味噌汁をガスコンロで温めていたのですが、うっかり火をつけていたことを忘れ、焦げ臭いにおいで気が付き、あわてて火を止めました。 鍋の中は真っ黒… 取れるものはさらっと取り、あとはたっぷりの水を張って酢を入れ、再び数分火にかけて冷めるまで待ち、その後焦げ自体はキレイに取ることが出来ました。鍋肌もつるつるしています。 しかし、鍋の内側は熱によって青色に変色してしまいました。 鍋の外側に変色はありません。 形も変形していません。 そこで質問ですが、この鍋を再び使用しても体に害はないものでしょうか。 捨てることも考えたのですが、10年以上使ってきた愛着のある使いやすい鍋で、特に害がないのならまた使いたいと思っています。 変形しているわけではないので、使おうと思えば使えますが、とにかく体に害がないか気になります。 よろしくお願いします。
ご覧いただきありがとうございます。 下記の画像の通り、土鍋（三島）を派手に焦げ付かせてしまいました。 炊飯時に火加減を間違えたのが原因です。 http://i.imgur.com/i2aPK3W.jpg http://i.imgur.com/uP7GwUk.jpg 焦げを何とか取り除き、目止めをやり直しました。しかし炊飯時や寄せ鍋をすると底が焦げ付きます。土鍋には焦げグセってのがあると知ったのですが、これはもう治らないのでしょうか？ アドバイス願います。 よろしくお願いいたします。
システムキッチンについている混合水栓の交換方法に関連して教えてください． 水栓の取付け部分が見えなくて困っています． キッチンのシンクと水栓の取付け部は完全に分離していています． キッチンの上の作業面から１５ｃｍ位上に，キッチンの奥側にむかって水平に 奥行２０ｃｍくらいの棚があります． この棚に混合水栓が上向きにセットされています． 水栓の取り付け部分に外側から見えるねじなど留め具はいっさいありません． 取り付け部分はしたがって，システムキッチンのシンクの下，奥のパネルの， さらに向こう側ということになります． 取り付け部分が見えれば，自分でも何とかなるのかもしれませんが，キッチン の奥のパネルがあるため，かんたんには見えません．また，見える範囲に 水道の配管はありません． （シンクからの排水の配管は，下の手前の扉を開けると見えています） 奥のパネルには何ケ所かねじの頭が見えますが，中の補強の支柱や，棚を 固定するためのねじのように見えます．一番ありそうなパネル周辺にはねじ は見当たりません． このシンク奥の裏側のパネルはどうやったら外せるのでしょうか． ご存知の方，ぜひ方法を教えてください． ＊＊＊＊ ＜蛇足＞ もし教えていただいてパネルが外せても，水栓の取付け部はたぶん シンクの底から３０ｃｍ以上距離がありますから，とても作業はできないかも しれませんが・・・・． もし経験がおありでしたら，この点についてもアドバイスをください． よろしくお願いいたします．
底面に　「－」　のうようなマークがあるブランド名をご存知の方よろしくお願いいたします。
乾麺を茹でるときに、麺を鍋に入れてからかき回していないと、 なべ底にくっついて固まってしまうことがあるんですが、 その状態、もしくは（茹ったものの）固まってしまった乾麺のことを、 料理の専門用語でなんて言うのでしょうか？ それを指す用語ってありますか？教えてください。 外食産業の業界用語でもいいです。 よろしくお願いします。
鉄フライパンを買おうと思って探していたらこのような商品を見つけました。 http://lohaco.jp/product/176579/?sc_e=p_dt_go_pl_c&gclid=CjgKEAjwz7mdBRDS46_ipNqqsEQSJAC4rrGkg7OZJZigX6JWbP0jbGwwloD-hCuR4OWBwWcaG1nvZvD_BwE エンボス加工とあり材質は鉄のみとなっていますが、この凸凹をなんらかの樹脂等で作っているということはないのでしょうか？ またこういった鉄のフライパンを使ってらっしゃる方いましたら使用感など教えてください。
日本でも人気のパスタ。 レストランで目にする機会は多くても、ショートパスタの知名度はまだまだと感じます。 名前が知られているのはマカロニ、ラビオリ、ペンネ位でしょうか。 ■イタリアの家庭では自家製のショートパスタを作るのは普通ですか？ だとしたら機械を使いますか？たこ焼き機みたいに一部地域で使われる、とかなのでしょうか。 機械を使わないなら、細工用の型を使ったりするのでしょうか。 何種類も日常的に食べられている感じでしょうか。 ■フジッリやエリケの作り方がわかりません。 マカロニ製造メーカーだとねじってくれないので手でやってみましたが、生地を正確にねじるなんて到底無理でした。 機械によってはねじってくれるのですか？ ■ペンネのカットはどの段階でやるのか？ 生地を長く出したらくっついてしまうのでは？かといって出てる時点ではペン先のように鋭いカットは出来ないように思います。 よろしくお願いします！
コーヒードリッパーの購入を検討しています。 材質が、ガラス製とプラスティック製とありますが、コーヒー好きの皆さまはどちらを愛用していますか？ プラスティックだと、微量ながらも溶け出てしまうのではと心配があります。ヒビなど劣化もしやすいようなので、長くは使用出来ないのかな。 ガラス製だと一度お湯で温める必要性がありそうですね。 どちらが良いのか悩んでます。 しかし、どうせ飲むなら美味しいものを！と思うので、多少の手間は惜しまず、長く使えるものが良いなと思っております。 コーヒー好きの皆さまは、どういった材質のものを使用していますか？ 初心者に色々とアドバイスを頂けたら嬉しいです。
黒にんにくを作るのに向いている炊飯器を探しています。 なるべく容量が多くて、臭いが漏れなくて、勝手に保温が切れなくて、 なるべく安い物です。 何かおすすめはありますか？
堺刃物を購入したいのですが、現物を見て選びたいので店舗まで行きたいです。 おすすめのお店がありましたら教えてください。 購入予定のものは・プロ用包丁・青紙小刀・鋏・斧・カンナです。 何軒か回ってみたいですが、総合的に取扱いのある店舗があれば有難いです。
お世話になります。 今Amazonで土鍋を見ているのですが 国産の花三島が評価高いのでそれにしようと思うのですが サイズが何号を買えば良いのかわかりません。 炊きたいお米の量は２合までです。 お焦げが食べたいんです！！ お焦げって勝手に出来るんでしょうか？ 土鍋のサイズは６号とか７号とかあります。 教えてください。 よろしくお願いいたします。
詳しい方にお聞きしたいのですが鉄のフライパンにミョウバン水って問題ありませんか？ 我が家では鉄のフライパンを使っているのですがすぐに黒く変色してしまい困っていました。 昨晩、何気にミョウバン水を入れて一晩置いたら黒いのがほとんど取れ銀色に輝いていました。 綺麗になったので嬉しいのですが、フライパンにはよくないような気がしています。 鉄は酸化膜が必要なのですよね？ その辺のところが気になっていますが如何でしょうか？
３徳包丁はあるので牛刀の購入を検討しています 質問は３つ有ります (1)錆びにくい包丁が良いのですが、スウェーデン鋼、V金１０号(VG10)、モリブデンバナジウムではどれが良いのでしょうか？　砥石は家にあります。 (2)今の所気になっている包丁は２つあります。FV-10という牛刀と堺金吉の牛刀ですが、どちらもV金10号です　この２つだったらどちらが良いでしょうか？ (3)240mmの牛刀で2万円以内でお勧めを教えてください
ハサミのような形で先端が球形です。肉団子のようなものを作る器具かと思いましたがご存知の方教えてください。よろしくお願いします。
アイリスオーヤマのセラミッククイックパンについて、 実際に使っている方の感想をお聞きしたいです。 内側が白、外側がカラー(ピンク・グリーン・オレンジのどれか)で、 取っ手が取り外しできるタイプのフライパン・鍋です。 メーカー発信の宣伝動画や記事を見て、 良さそうだと思ってセットで注文しました。 ところが、そのあとで何気なくネットで検索してみると、 かなりの粗悪品であるというレビューがわんさか出てきて、 逆にオススメする内容のものがみつかりませんでした。 まだ手元には届いていないのですが、 よほど悪いものなら、開封せずに返品しようと考えています。 商品レビューの情報がすべてを物語っているのか、 それとも、良いという評価の人はわざわざレビューに書き込まないために悪い評価が目立つのか、 どちらなんだろうと悩んでいます。 実際に使っている方がいらっしゃいましたら、 どんな様子か教えていただけませんか？ 一番気になるのは、こびりつき・焦げ付きです。 メーカーは、こびりつき・焦げ付きがない点を売りにしていますが、 レビューでは、こびりつき・焦げ付きが酷すぎるというものばかりでした。 よろしくお願いします。
鉄のフライパンで砂糖を入れすぎて煮詰めたらキャラメルになってしまいました。 堅く貼り付いてしまったのでしかたなく、ステンレスのたわしでごしごしやってやっと落としました。 で質問です。 砂糖を入れて煮詰めるような料理に鉄のフライパンはよろしくないのでしょうか？
続けての質問ですみません。 手動で混ぜる泡立て器というと 写真の左側のものをよく見かけるのですが、 右側のような、平べったい形のものは 左側のものと、用途が違うのでしょうか？ 平べったい形の物でも、左側のものと同じように ふつうの泡立てに使える（泡立てられる）ものですか？ 一応、どちらも「泡立て器」として売られているんですが 平べったい方は、どちらかというと泡立てより 撹拌するためのもの？という気がしないでもないのですが 平べったいものでも泡立てられるか、と 用途の違い等あれば、教えてください。
先の形が、写真のような形の泡立て器なのですが この形状できちんと泡立つでしょうか？ 商品名が「泡立て器」として売っているので 大丈夫なのかな…とは思うのですが、 形状によっては「泡立て」ではなく 「かき混ぜ」しかできないものがある…と ネットで書かれているのを見て、 この形だとどうなのか、いまいちよくわかりません。 主な用途としては、生クリームをホイップするのに 使いたいと思っています。 ※泡立て器について、もう１つお聞きしたいことがあるのですが 　写真添付が1枚しかできないので、また別途質問させていただきます。 　もしよろしければそちらの方も教えて頂けると、助かります…
知人からティーセットを頂いたのですが、 ティーカップの底に穴があいているものでした。 カップの持ち手も、普通のものとは違って テーブルに対して水平についています。 頂いた時に説明書などは入っていなかったので、 どうやって使っていいのかわかりません… ご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
新築3年の家です。 キッチンの洗い物を一時的におさめるプラスチック製のカゴを、湿気が多くなってきてカビ見たいのが多くなって汚れていたので、キッチンハイターで漂白除菌をしました。2時間くらいおいて、普通の台所中性洗剤で洗ったのですが、洗剤がすすぎの不十分だったのか、夕方キッチンに行ってみるとなんとアリ、それも本当に小さいアリが、そのカゴにだけに群がって上がってきたのです。今までこんなことありませんでした。塩素系漂白剤と台所用の中性洗剤が混ざると、なにかか化学反応を起こして、アリが好む匂いとか、寄ってくる原因を発生させるのでしょうか。新築3年で、床は無垢の木の床材でフローリングです。床材の一枚々には隙間が若干あります。これで自然の木の呼吸をしているとハウスメーカーの方に言われました。 質問は、上記のケースで何が原因なのかがわからないので、詳しくご理解がある方にご説明をお願いします。ハウスメーカーの人は「すぐにはうかがえないので、隙間にはテープを貼っておいてください」と言われたんで、梱包用の仮止めテープを貼って様子を見ています。今朝起きた時は、まだアリさんも眠っているんでしょうか、上がってきてはいません。 よろしくお願いします。
ネットで検索していたら、鉄でも加工の仕方？に種類があり、なにか違いがあるのでしょうか。鉄と書いてあってもナントカ加工の為中火以下でご使用くださいとあったり、よくわかりません…。自宅のコンロが古い埋め込み式の物で、調節が難しく専ら強火か中火にしかできず、鉄のフライパンを買おうと思っています。国産で20cm、1000～2000円台の手頃なものに的を絞っていたら、以下の三種類について気になりました。違いがあれば教えてください。 ◆ブルーテンパ材(鉄) ◆表面加工：クリアー焼付塗装材質 （本体）普通鋼板 ◆材質：（本体）鉄製　 表面加工：クリアー焼付塗装
製菓用のシリコーン製品で、食洗機や乾燥機不可のものがあります。 勿論耐熱は200℃以上で、温度的に問題ないと思われますが、どういう理由で不可なのでしょうか？
http://belluna.jp/interior/01/010401/d/OAAR/00127/goods_detail/ このお弁当箱は２段重ねにしても丸型になるのでしょうか？ キティーちゃんで例えるのなら 白いボックスは上の丸い蓋で被せられるほど小さいのでしょうか？
何日間か包丁について色々調べたのですが、結局どの包丁がいいのかわからないので質問します ミソノのUX-10、正広のMV本焼シリーズ、正広のMV口金（モリブデンバナジウム）の包丁　杉本の包丁　が良さそうに思えるのですがどうでしょうか、これに順位を付けるとしたらどのような感じになりますか？ 予算は2万円までくらいを考えています オススメの包丁がありましたらそれも教えてください
炊飯のための、合用の計量カップを１００円ショップなどで探しました。 なかなかなくて、この前、なんとか1/4合刻みのものを買いました。 炊飯器付属の計量カップは、1/10合刻みで量れたと記憶していますが、 母は紛失したそうです。 計量法のために、「合」と表記された計量カップを販売できないと聞いたことが ありますが、合用の計量カップがお店に置かれていないのは、そのためでしょうか？ ちょっと気になったので、教えていただければ幸いです。
食品用に購入検討しています。 スパイスやお茶を挽きたいのですが、どのくらい細かくなりますか？ 材質は木、石、セラミック、鉄と色々ありますが食べもの用として適した材質というのはあるのでしょうか？
コーヒーカップを食器棚にしまう場合 カップの飲み口を下にするのか、カップの底を床につけるように通常通りしまうのか どちらが正しいしまい方なのでしょうか？ 珈琲の皿はないものとします。
テレビの料理番組で見かける切った野菜などをすくって鍋やフライパンに運ぶ、小さな塵取りのような形状のものの名前を知りたいです。できれば、どこで買えるのかも知りたいです。プラスチックかシリコンでできているように見えますが、ご存知でしたら教えて下さい。
耐熱ガラスかどうかわからない昔から持ってるガラスのコップがあるのですが レンジにかけないほうがいいですか？
ティファールの圧力鍋、二年ぐらい経ちます、当初より圧がかかりません、部品を変えるか、掃除を丁寧にするか、部品を変えるならどの部品か教えて下さい。
先日、結婚した友人夫婦に祝いとしてストウブの鍋を贈ろうと考えていますが、重たい鍋ですし、迷惑でしょうか？ 又、贈るとしたらどの位のサイズが良いでしょうか？ 趣味が料理で、既にストウブを所有している可能性もある為、定番のラウンドよりはオーバルタイプの方が何となくかぶりにくいかなと思い、一応オーバルの２７ｃｍを検討しています。 ちなみに友人（男性）夫妻は現在、マンションに二人暮らしで、日々の食事は友人が作っているようです。
1人暮らしの男です。 自炊するので調理器具はいちおう持ってますが、 ほとんど実家から持ち出したのでどこで買い足すのか良く分からず… 彼女にごはん作ってもらうときに供えておしゃれな食器とか欲しいんですけど 東京近辺で高すぎないお店おしえて下さい。 まだ彼女いないですけど。
こんにちは。 親子丼を作る時に使うあのお玉みたいなお鍋を買うべきか悩んでいます。 便利そうに見えて、見た目もとても好きなんですけど、例えば４人前作りたい時は、四人目の親子丼が作り終えた時には一人目のがもうやや冷えつつあるのではないか心配です。 みなさんはどうしていますか？ どう思いますか？ それと、あのお玉みたいなお鍋は他に何かを作る時に使うのでしょうか。 それとも親子丼専用なんですか？ お返事楽しみにしています。
結構古いフライパンで、味噌漬けの肉を焼いたらフライパンの底が焦げて、黒いのが取れないのですが こういう時どうすればいいですか？ とりあえず水に浸けてます。
最近、新築の都営団地に引っ越しました。 以前も都営の団地に住んでいたのですが、老朽化による建て替えに伴い強制的に引っ越しをさせられた感じです。 以前の団地ではもともと5人家族で住んでいましたが、両親が亡くなり、妹と弟が結婚を機に家を出たので3DKの間取りに一人で住んでいました。 今回の引っ越しで、世帯人数が一人なので1DKと間取りが狭くなりました。 その事によって、キッチン兼食事室という狭い空間にいる事が多くなりました。 一人暮らしで貧乏なので自炊を基本にしています。 手の込んだ揚げ物などはしませんが、炒め物、煮物くらいなら自分で作ります。 新築という事もあり、キッチン兼食事室に多く居る事もあり、その料理後の油はね等の汚れがとても気になるようになりました。 最近では掃除が面倒なので料理するのも嫌になって来ています。 キッチン兼食事室にテレビなどの精密機器を置いているのでその点に関しても神経質になってしまいます。 掃除方法というより何か油はね等を抑えるような便利グッズは無いものでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて欲しいです。 また、便利グッズじゃなくても、家ではこんな事してます的なアイデアでも歓迎です。 何かアドバイスをいただきたいです。 よろしくお願いします。
先日スーパーベンリナ―を買い、昨日はじめてキャベツの千切りをやってみましたが、うまくスライスできません。 おろしたみたいになります。ネジも回してみたり、刃を替えてもダメでした。 うまくスライスするにはどうしたらよいですか？ どの刃を使いますか？ どんな些細なことでもよいのでコツなどおしえてください。
一日中ネットで探したのですが、日本製の物が見つかりませんでした。 象印やタイガーでさえ中国産でした。 どなたか、日本製のスープジャーをご存じないでしょうか？
お菓子を作るのに必要な道具が欲しいのですが福岡市内で品揃え豊富なお店はありませんか？飯塚市や行橋市などにもそうゆうお店があるなら教えて頂きたいです☆なければ福岡市内で構いません！宜しくお願いします。
ワイン好きの親友にハンドメイドのワイングラスをプレゼントします。 彼女が好きなのは赤ワイン。 ブルゴーニュが好きらしいのですが高いので普段はボルドーだそうです。 今考えているグラスはリーデルのソムリエシリーズなんですが、ブルゴーニュ用とボルドー用のどちらにするか悩んでいます。 ワイン好きの方、どうか教えて下さい。よろしくお願いします。
油を使って肉を炒めると後から上の換気扇から油が落ちてきます。 それでやかんをダメにしてしまったので油を使わなくても調理できるフライパンがあるらしいと聞いたのでそれに変えてみようと思います。 ちょっと検索してみましたがテフロンとかフッ素とか色々あるみたいです。 中には少量の油は必要なものもあるみたいです。 実際そんなに魔法のように出来るものなのでしょうか？ 当方料理は全くしません。 数ヶ月前から身体のことを考えて肉は自分で炒めて食べるようになっただけなので 料理等に関する知識は全く有りません。 使用目的は「肉を炒める」だけです。 オススメ等がありましたら宜しくお願いします。
兄弟（30代前半）の新築祝いのリクエストを聞いたところ、普段、水やソフトドリンクを入れるグラスがほしいとのことでした。 しかし、食器には疎く、どのようなものがいいか全くわかりません。 オススメのブランドなどありますか？ できれば、食洗機対応で丈夫なものがいいです。 また、プレゼントに普段使いのグラスをもらうとしたら、いくらぐらいのもので、いくつぐらいがいいでしょうか？ 3人暮らしなので、6個ぐらいがいいかなと思ったのですが、どうでしょうか？ プレゼント全体の予算としては、2～3万を考えていたのですが、2～3万のグラスをプレゼントしてしまうと、普段使いにするのはもったいないと（私なら）思ってしまうと思い、グラスは1個1500円～2000円程度で、6個で1万円前後にして、プラス他の物か現金をあげようと思いますが、どう思いますか？ ご意見お待ちしています。
メーカーに送ったら研いでくれるらしいのですが うちにプロが使うような大きな砥石があるのでそれで研いでも大丈夫でしょうか？ 日本の包丁じゃないのでわからず困っています。 ちなみに包丁をその砥石で研ぐと見違えるほど切れ味良くなる砥石です。 研いでから切れ味悪くなっては遅いので先にお聞きした次第です。
こんにちは。 ガスコンロを完璧にお掃除したいです。 どうしても頑固な汚れが残ってしまいます。 つあったのはジョイと、マジックリンです。 たわしと、普通のスポンジを使用しました。 少しつけておいてから掃除しました。 どうしたら頑固な汚れは落ちるのでしょうか？ 塗装が一部剥げてしまいましたが、剥げないようにするにはどうしたら良いですか？ 故障する可能性を防ぐにはどうしたら良いですか？ よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 友人の結婚式に、事情があり出席できないので、 ご祝儀(1万円)+お祝い+電報を送ろうと思っています。 私の披露宴(会費制、\15,000)にも出席してくれ、 式の後に友人数人と連名で食器をプレゼントしてもらいましたので、 プレゼントは1万円前後で考えています。 自分がもらって嬉しかったものの中から、 カトラリーセットはどうかな？と思っているのですが、 こちらのノリタケのギフトセット12PCと http://www.noritake.co.jp/tableware/system/shopp … 柳宋理のデザート24PCセット http://item.rakuten.co.jp/cranes/0721030/ どちらかだったら、どっちが嬉しいですか？ 今自宅でノリタケのスプーンを使っており、使いやすくてとても重宝しているのですが、 柳宋理のセットの方が種類が多いのでいいかな？とも悩みます。 これ以外にオススメのカトラリーセット等があれば、ぜひ教えて頂ければ助かります。 宜しくお願い致します。
焼き鳥の業務用焼き台を探しています。川崎区・幸区・港北区界隈のリサイクルショップで焼き台見かけた方、 そのリサイクルショップを教えてください。お願いします。長さ６０センチぐらいがいいです。
包丁に名前を入れる場合、自分でやるのですが、どういう道具が必要ですか？ 汚くても仕方ないので学校でつかうので自分のものと判断できればいいです。
卓上用のガスコンロを捨てたいのですが、 ガスコンロは燃えないゴミにポイって捨てても問題ないのでしょうか？
金属製で1.5L～2.5L程度の急須が欲しいのですが、いいものがありましたら教えてください。 材質はステンレス、アルミ、銅、なんでもいいです。 茶漉し付のものでお願いします。 予算は1万5000円くらいまででお願いします。
一人暮らしをしています。 食べる事が好きなので色々な料理を作ります。 最近疑問に思ったのですが、油はねネット？(アルミ素材のものなどでコンロ回りを囲う物)というものがあるようで、あれは使わないとダメなんですかね？また、なんのために置くんでしょうか？ 一人暮らしなので頻繁には細かい所の掃除はしないのですが。
半年ほどまえから純石鹸で食器を洗うようになりました。 すすぎのときに、合成洗剤に比べて洗剤のキレが良く、健康上の安心感もあり気に入っているのですが、半年経験する中で、一点だけ気になる点が出てきました。 気になる点は、味噌汁の味です。 みそ汁は、ステンレス製の片手鍋で作り、プラスチック製（ウレタン塗装）のお椀に注いで飲んでいます。すると、みそ汁に、なんとなく石けんの脂肪分の香り、みそ汁の味とは異なる味が加わっています。 純石鹸は、生協のキッチンソープで、脂肪酸カリウム98%以上のカネヨ製（110g x 3個入り）の198円のものです。石けんに鼻をつけて臭いをかぐと、ほとんどは石けんの脂肪分と思われる香りで、通常の石けんのような香料の香りはほとんどありません。 純石鹸の使い方はネットで調べました。食器や調理器具を洗うとき、洗ってすぐに、念入りにすすぎをしているのですが、もしかしたら、使い方に間違いがあるのかもしれませんし、身につけなければならない洗い方のコツがあるのかもしれません。 ステンレス製の片手鍋やプラスチック製（ウレタン塗装）のお椀に残っている石けん成分が、みそ汁の味に影響を与えているような気がします。特に、プラスチック製（ウレタン塗装）のお椀は、陶器のお茶碗やガラス製のコップなどに比べて、純石鹸の成分が残りやすいのかなと感じています。 純石鹸をお使いの方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願い致します。
ミキサー（又はハンディブレンダー）でおすすめを教えて下さい。 ２歳の子供がどんなに細かく刻んでも野菜を食べないのですが、コーンポタージュなどは食べられるので、ポタージュ作りに適したミキサーを買おうと考えています。 野菜のつぶつぶが残らない、なめらかになるものが良いです。 また、スムージーも作ってみたいので、スムージーを作るのに便利な機能や付属品があるような製品の情報を知っていたら教えて頂きたいです。 しかしあくまでポタージュがなめらかにつくれることが第一条件なので、もしポタージュもスムージーも快適に作れる製品があれば教えて下さい。 予算は7000円前後ですが、7000円くらいならいいものが手に入るでしょうか。 1万円くらいでも今はアマゾンなどで安く買えたりするので多少高いものでも情報をお寄せください。
昨日ポテトチップスを作っている最中に、スライサーで右手の親指を切ってしまいました。スライサーで親指が切れた瞬間はじゃがいもと同じように一瞬でもっていかれてかなり呆気にとられました。昔お母さんが爪とともにもっていかれていたのを見たことがありますが、縫うほどの傷ではなかったみたいで、爪も生えてきていました。スライサーを使用して針で縫うほどの、傷を負った人はいますか？
焼き魚の場合、さんま等の縦長のお魚と、アジの開きの様にちょっと横に幅がある魚、もある。 焼き魚でも大きさがかなり違うと思うんですが・・ 今、焼き魚用のお皿を探しているのですが、雑貨屋さんなどでは、さんまの様な細長いお皿がほとんどです。アジの開きはのせられるのかな？！でいつも買えません・・汗。 二つ買うのも勿体ないし、実際に魚を持っていくのも・・汗 皆さんは、焼き魚のお皿はどのようなものを買われているのでしょうか・・？ 出来れば、和食なので、和の感じのお皿が良いかな・・。 でもお勧めがあれば、どんなのでも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
タイトルの物を探しています。 ワンプッシュタイプか、蓋を外して直飲みタイプ希望です。 中国製でなければマレーシア製やタイ、ベトナム製とかでもオッケーです。 よろしくお願いします。
こんにちわ キッチンはさみを購入しようか考え中です。 カニの殻も切れるとききますが、鯛の骨とかも切れますか？ 出刃包丁で切るときすごい力が必要だったのですが はさみでも相当力が必要ですか？ あと手入れのしかたも教えてくだされば。
今朝のNHKおはよう日本で紹介されていた国内産の鍋について、商品名とどこで購入出来るかご存知の方、教えて下さい！ 蓋で密閉できる鍋でした…忙しくて見逃してしまいました。 ちなみに、バーミキュラとは違うものでしょうか？？？
ノリタケということ以外わからないのですが、こちらのティーポットの柄名を知りたいと思っています。 公式サイトや画像検索などは試したのですが、それらしきものが見当たらず……。 あわせて元の価格などの詳細も、分かるようでしたら教えて頂けると有り難いです。 よろしくお願い致します。
キッチンでよく使われるシリコン（シリコーン）。 一般の奥様だとどうしてもネットで調べられる、私と同程度の知識に落ち着くと思いますので、出来れば製造に携わる方や、化学的な物質に明るい立場の方など、お詳しい方にお伺いしたいです。 シリコンの安全性について、疑問がよくここ質問サイトに上がっています。 大抵は「シリコンは安全」の回答です。 しかし実際は報道で幾度も危険物質検出が取り上げられ、直近は去年のニュースになります。 素人のこちらは業者が「安全」と言えば「そうなのか」と思うしかありません。わからないのです。 よく言われるのは、シリコンは自然物からのものであり、体内にも入れる事から安全性が保証されている。 ・検査では鉛とカドミウムが出ないか検査。 →ん？そもそも鉛やカドミウムが出る可能性があるってことは製造に使ってるの？何に入ってるの？シリコン？添加物？別のもの？ ・ホルムアルデヒド検出。でも溶け出さないように低い温度で使ったり煮沸すればOKだょ →煮沸すればなくなるなら最初に煮沸してから製品化すればいいのになんでしないの？ 残ってる状態で家に持ってくるのも…。 煮沸した位で溶け出すものが完全になくなるとは到底思えない。溶け出した物質も鍋にくっつきそう。 そもそも何に入ってるの？シリコン？添加（略） ・安い中国製を避ければいい →高いのでも中国製はあります。そもそも中国以外なら皆安全とは言えません。その中国製を売っていた国は「日本」なのですから…。 ・過酸化物 →素人にはサッパリ理解できません。説明に出てきても過酸化物を加える、位しかないですね。 ・プラチナシリコン →ここまで来れば高いし安全そう。でもこれも触媒について具体的な説明があるとこは少ないなぁ。触媒にする、位。 触媒ってなんだ。混ぜてるの？希少なptを混ぜてるのってほんと？ ほんとだとして何mg？処分する時はptを再利用できるようにしないと勿体なくね。限られた資源だし。 あ、ptは体内に影響ないのかな…金属だよね…。 Pt以外は入ってないのかは不明です。 質問をする人が色々言うと「なら使わなければいい」と苛つく人が出てきます。 質問する立場のくせに生意気、上から目線で制圧しなくては、という謎の心理が働く様ですね(笑) シリコンにしかない良さもあるのでモヤモヤがすっきりできれば助かります。数千円のを買えばいいって事なのでしょうか…。
近所のステーキ屋などの鉄板はとても綺麗で焼いた後もそんなに焦げ付かず、少しこすると綺麗になっています。 うちも、業務用のステンレス鉄板を使っていますが、最初は肉がすぐ焦げ付き何度か焼くと付かなくなりますが 鉄板は黒くなります。 また、肉を焼く前から塗ったサラダ油が段々と黒くなってきてステーキ屋さんのような光沢は無くなります。 油の温度は230度に設定してます。鉄板も熱くなってから焼いています。 最初からくっつかず綺麗なまま維持させたいのですが。 何がいけないのでしょうか？分かる方教えて下さい。
わたしの祖母がおこしもちを作った際に、ボウルに何故かキズがついてしまいました。写真でお分かりいただきにくいかもしれませんが、水が飛び散ったような白い跡は全部キズで、触ってみるとすこし凹んでいます。水垢のように見える茶色い点々も、錆びているような感じがします。ちなみにボウルはたぶんステンレス製です。(磁石がくっつきます) もち米でこのようなキズができるのか？と今回質問させていただきました。どのような原因が考えられると思いますでしょうか？よろしくお願いします。
朝、「お茶の急須の金網状のこし器」にこびりついたお茶っ葉をすんなりと取り除く方法はないでしょうか？いつもコンコンと台所の流しに叩いてようやく取り除くようにしています。それでも最後は手で取り除かなければなりません。 いい方法ご存じの方、教えて下さい。
２５年ほど前、娘の離乳食の調理器具で、手回しハンドルで 食べ物をミンチにすりつぶす、便利なものがありました。 台の上において、コーヒーミルのように、ハンドルをくるくる回します。 筒状の中に、柔らかい食べ物を入れ、穴の開いた金具を差し込み ハンドルを回すと、ねじ込まれて下へ下がっていくにつれて ミンチ状になって、器具の上に出てくるものでした。 このような調理器具を探してみましたが、ネットでも 電動はありますが、離乳食用のミンチ器具は　ありませんでした。 どなたか、ご存じなら、教えていただけますでしょうか。 二女の出産が近くあり、この便利なものを探しています。 よろしくお願いいたします。
家庭で使われるミルサーの粒子がどのくらいになるか調べていますがなかなかわかりません。 お茶用の電動セラミックミルサーなら15ミクロンくらいとわかりました。 豆などは専門業者でも50ミクロンは微粒子のようです。 ミクロンの単位が細かければなんでもそのくらいになるのかはわかりませんが、基準がわかれば助かります。 1、ミキサーについてるカッター式ミルサー（メーカー不問） 2、ポーレックスの手動セラミックのミル どちらでもいいです！よろしくお願いします。
20年以上前にレノックスの食器セット（マッキンレー）を購入しました。コーヒーカップだけが5個中3個割れてしまいました。気に入っているものなのでコーヒーカップ（マッキンレー）だけを1個から3個購入したいと思っています。どこかで手に入れる方法はありますか？
初めまして！ 近々結婚することになり、新居での生活に向けて調理器具をリサーチしているところです。 先輩主婦の皆様に、購入したら良さそうな鍋やパンなどを教えて頂きたく、質問させて頂きました。 新居予定の家は2口で魚焼きグリルが着いたガスコンロを購入予定です。 3口も検討しましたが、実家での調理時も3つ目はほぼ出番なしだったので2つで良さそうです。 良く作る料理は、カレーやシチューなどのスープ系、手羽煮込みや煮魚、野菜炒め、青菜などの煮浸し、チャーハン、 うどんやそばの暖かいかけ汁、オムライス、ポトフ、パスタ、親子丼や牛丼、 今ぱっと思いつくものはこのくらいでしょうか？ 実家では殆ど揚げ物はしませんが、リクエストがあれば唐揚げや天ぷら、カツなどもします。 ですが頻度はそう高くはないです。 今の所自分の料理の傾向から購入を考えている候補は以下です。 フライパン24～26cmくらいともう少し小ぶりなものを一つずつ。 中華鍋かすこし大きめのステンレス鍋(煮浸しなどは我が家は一気に結構の量を作りますし、嵩がある葉物ですし大きくないと溢れる) の3種類が候補です。 現在バーミキュラの18cmを注文済みで、届くのを待っているところです。 実家では色んな調理器具が山程(笑)あり、特に頭を悩ますことはなかったですが、 足りなければ買い足せばいいですし、新居では先ずは必要最低限で揃えようかと思っています。 上記以外にもどんな調理器具がお勧めか、どのメーカーがお勧めか、いろいろ聞かせていただけると嬉しいです！ ちなみに、フライパンだけは鉄フライパンを買おうと思っています。 有名なテフロンパンやステンレスなども使ったことはありますが、見た目にもかなり年季の入った実家の数十年ものの鉄板フライパンが 料理の仕上がりや使い勝手がとても良く、実家を出た時もこんなフライパンが欲しいとずっと思っていました。 魔法のフライパンの噂も聞きましたが、30ヶ月待ちだと知りちょっとガッカリ…。 皆さんのお勧め調理器具を是非教えてください、宜しくお願いします！
鉄棒のおこげガリガリするやつ・たれ壺・おこげ切るはさみ・小さいコング プロの方、焼き鳥調理器具教えてください
先日、 金星号という古い製麺機を使用しているのですが、切り出し刃に麺帯が入る時に波打って入ります。。 どこを調整すればいいのでしょうか？？ という質問をさせていただき、当初は問題なく出来ていたのですが、昨日からまた波打つようになりまして… 何がいけないのでしょう？ 製麺機投入前の麺帯の厚さ4.5mm ローラーを３つ通します。 1つ目通した後3.4mm 2つ目通した後2.1mm 3つ目通した後はすぐに切り出し刃に入る為、不明。 切り出し刃22番 これだけの情報でわかる方…どうぞよろしくお願いします!!!!
焼き魚や焼いたお肉が美味しそうに見える白い皿を探しています。 何かオススメの皿があったら教えてください。 白皿じゃなくても良いです。 魚やお肉が美味しく見える皿なら何でも良いです。
ステンレス鍋を3つ持っています。 2つは10年位前に買ったもので、1つは割と最近買ったものです。 困っているのはその最近買ったステンレス鍋が、やたらこびりつきやすいのです。 昨日も豆乳ココアを作ったら、かなりこびりついて洗うのが大変でした。 豆乳に限らず他のものもやたらこびりつきます。 そのせいで結局新しい鍋はあまり使っていません。 古い鍋は比較的楽に汚れが落ちるのですが。 最近のステンレス鍋は材質が以前と変わったのでしょうか？ 結構厚みがあってしっかりした感じなのですが・・・。 3つとも量販店で買ったので高いものではないです。 新しいのに買い換えたいのですが、躊躇してしまいます。 こびりつきがひどくないステンレス鍋を選ぶには、どうすればいいでしょうか？
10数年前のオーブントースターがぼろぼろになったので、同じW数の物を買いました。 しかし、しかし、温度制御（サーモスタット）が働いて途中でヒータが切れてはまた入るで時間がかかるし、しかも焦げ目が付けれなかったりしてとても不便しています。 昔のものは目で見ながら熱すぎそうだったら切ったりして、お好みで使えていました。 現在の製品はサーモスタットが付いているのは仕方ないとして、 W数の大きいものにすれば瞬間的にはW数が低いものに比べ高温になるんですよね。 オーブンを買うお金も無いし。 よろしくお願いします。
金星号という古い製麺機を使用しているのですが、切り出し刃に麺帯が入る時に波打って入ります。。 どこを調整すればいいのでしょうか？？ 切り出し刃の調整？ それともその前のローラーの調整？？
我が家ではきんぴらごぼうを作るとき太めのごぼうで4本、ニンジン2本とその他もろもろの具を使用し大量に作ります。業者か！と言われるくらい作るのですが、このときつくるささがきごぼうに毎度苦労をしています。 現在ささがきごぼう用ピーラーを使い以前包丁で作っていた時に比べると格段と時短にはなっているのですが下ごしらえだけで一時間はかかってしまう状況です。 検索をしたところ業務用ではささがきごぼうを作るものがあるのは確認できたのですがかなり高額であることと業務用を必要とするほどではない・・というのがありどこかに家庭用としても利用できるできる限りお手軽なささがきマシンのようなものをご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか。 皮膚が弱く荒れてしまった指紋にごぼうの渋が入り込み2週間は取れないのも悩みです。
電子レンジに沢山の食器を詰め過ぎたため、回転していないことが、たびたびあります。 皿などが廻っていないと、何か不都合がありますか？ 加熱がムラになるのですか？　機械に悪影響があるのですか？
を教えてください。 料理大好きです。 皆さんのお気に入り、気になります。
いつも菜箸で混ぜてました。オカシイですか？ 泡立て器を使うのは、卵をふわふわさせる時だけです。菜箸で混ぜる方が食材の調味液の味が締まるんですが、 ホイッパーの使い方を見て余り料理してない様に見えると言われましたが、いつも調味液混ぜる時は、 菜箸でかき混ぜてます。間違ってますか？ 補足ホイッパーって欧米から入ってきた道具ですよね？私の家庭は全て和食中心なので、菜箸で混ぜるのが当然なんです。ホイッパーで和食の調味液を混ぜるのに抵抗があります。ホイッパーで混ぜてる人初めて見たので、不思議なんです。 決まりはないですが、文化が違うのでビックリしました。
うぅむ、蛍光灯が壊れ、インターホンが壊れガスレンジが壊れ（それもこのひとつき内）もうこの家はダメかもしれない・・・・・ ということで２０年以上前からある水道とか一体型の角に置く「く」の字方のガスレンジの火がつかなくなりました。ガスレンジは２つついてますが１つだけ使えてたのですが両方ダメになりました。 ガスレンジだけ外せない一体型です。何年か前にガス屋さんが来てヤカンを置くとこの下（火が出るとこ）をキリとかでいじると崩れちゃうからそのままにしておいたほうがいいよと言われてました。 マッチではつくのですが母が危ないからということで買い替えをするということです。大阪ガス製品です。全部とっかえると何十万かかりますよね？ガスレンジだけ変えるとかできないのでしょか？ なんか最近のはガスレンジだけでも高くて数万円するとか・・・・私が知ってるのは２つ付いてて９８００円ぐらいでリンナイのが売ってた気がするのですがそういうのはなくなっちゃったのですか？ どうやればお安く収められるでしょうか？大阪ガスのいうとおりしかないのでしょうか・・・ どうぞよろしくお願いします。
よく、包丁を研ぐ場合の寝かせる角度を、十円玉三枚とか15度とか書いてありますが、十円玉三枚と15度は全く違います。 家の包丁を測ってみましたが、どれも幅は概ね40mm。十円玉の厚さは1枚約1.5mmなので、計算上角度は約4.5度。 実際、15度は傾けすぎで、十円玉三枚の方が正しいと思うのですが。 ※市販されている包丁の角度を一定にする器具は15度になっていて、これでは上手く研げないということになりますが。
質問させていただきます。 先日アメリカの友人から写真が送られてきて、 日本製のコーヒーロースターを長い間さがしているけど、写真しかもっていなくて、どこのメーカーかどこで作られているのかわからないということで、探してほしいとの事でした。写真だけですが、少しの情報でもなにかご存知の方がいらっしゃれば、教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いします
種類豊富、たくさんのクッキーの抜き型が売ってる場所を探してます！ うわー！選べないよー！って思うくらい置いてる場所教えてください(゜Д゜) やっぱり河童橋あたりが一番売ってますかね？ よろしくお願いします！
現在、鉄のフライパンを使用しています。すき焼き鍋のような鉄鋳物で、厚くとても重たいものです。 これとは別に少し軽量で深さもある中華鍋も使ってみたいのですが、現在使用中の鉄フライパンとは材質がかなり違うように思えます。また表面が綺麗に黒い皮膜で覆われています。 ここで質問なのですが (1) 鉄の中華鍋は油慣らしさえしっかりすれば、何度でも皮膜を作ることが可能ですか？（慣らしの方法は知っています。） (2) 材質は鉄鋳物と同じなのですか？ 宜しくお願いいたします。
知人から聞いた話なのですが、調理するときにアルミホイルを使用すると、 痴呆症になるって、本当ですか。 　その知人は、お弁当のおかずを入れたりするアルミホイルの入れ物は決して使わないそうです。 又、落し蓋もアルミホイルではなくクッキングペーパーを使用しているそうです。 詳しい方、ご回答よろしくお願い致します。
保存容器を探しています。 いろいろ条件があって、なかなか合う物が見つかりません。 教えて頂きたいです。 電子レンジで使える（蓋は使えなくても可） 食洗機で洗える 重ねて収納できる （出来れば）臭い移りが少ないもの 宜しくお願いします。
ＩＨとマイコンの違いってなんですか？価格がかなり違うし、マイコンはあまり美味しくご飯が炊けなくて、お勧めできないと以前言われたのですが、やはり違うものでしょうか？
こんばんわ。電子レンジのみの機能で上開きの物って販売されてないのでしょうか？上開きの商品はどれもオーブン機能つきですか？オーブン機能はいらなくて電子レンジのみで上開きの物を探しています。置くスペースの関係上、上開きが良いのですが。文章が分かりづらく、くどくてスミマセンが、わかる方回答お願いいたします。
隅切りの皿の向きとか由来とかくわしく知りたいと思いますので 宜しくお願い致します。
写真のような木製の焙烙を探しています。 和紙を挿み使用するのですが、ネットでなかなか見当たりません。 どなたか売っているお店や場所などの情報を教えて下さい。 宜しくお願いします。
こんにちは。 漬物をよくするのですが、漬物石をこれまで使っていた樹脂＋コンクリート製のものから自然石のものに切り替えたいと考えております。 東京２３区在住で車もありませんので、その辺の河原や山で適当な石を探して運んでくることもできません。 10kgの漬物石を18個欲しいのですが、どのようにしたら入手できるものでしょうか？ なお、欲しい漬物石は数が数ですので、石材店さんが取っ手を彫ったり、円筒形に加工した一個5,000円程度するようなものではなく、コストを低く抑えることのできる無加工の自然石です。 漬物には、昔ながらの吉野杉の一斗の漬物樽を使っております。 よろしくお願いいたします。
ruhru(ルール)健康フライパン （28cm x 7.5cm 深鍋 IH&直火用）【EN-328Di】 ってどうなんですか？ 本当に焦げ付きませんか？
http://app.m-cocolog.jp/t/typecast/702920/586881/show_image/yuujin222.cocolog-nifty.com/photos/uncategorized/2012/11/09/11_a.jpg この写真の下の2つの閉じられたら袋を開けるカッターを探してます！バイトで使うのでどこに売っているか知っている方は教えてください！お願いしますm(_ _)m
今年中にうどんやの開業を目指していますが つるとんたんのような大きな器(幅28cm程）を売っているお店や 作ってくれる窯元、会社などご存知の方いらっしゃらないでしょうか？
鍋のことで教えてください。 私のアパートは、黒い石のプレートのような電気コンロです。 電源を入れてもなかなか熱くならず、消した後もなかなか冷めないという、とても扱いにくいコンロです。 このような電気コンロに合う鍋は、アルミ鍋でしょうか、ステンレス鍋でしょうか。 多層（ステンレス+アルミ+ステンレス等）の素材は含めず、選択肢が「アルミ」か「ステンレス」しかない場合、どちらを選んだら良いでしょうか。 どなたか教えていただけるととても助かります。よろしくお願いいたします。
題名のままなのですが スポンジの裏側のごわごわした部分の名称はあるのでしょうか？ あそこの部分だけの商品があったのですが名前が思い出せないので ご存知の方がいらしたら教えてください
はじめまして。当方あまりカトラリーを知らないので愚問となりますがよろしくお願いします。 この度、知人が結婚するのですが、お祝いに何か？と伺ったら生活品と言う事で、カトラリーになりました。 最近同居しはじめているのですが、二人だけで取り敢えずの住いと調度品の状況です。世代はアラサーです。 ステンレスの無垢（木やプラスチックのグリップなど付かない）で食べやすく、入手・補充しやすい、いろいろ種類のあるカトラリーで、表面はミラー仕上げが好きとの事。 食器やテーブルウェアに深く拘りがあるわけではないですが、シンプルな食器、色合い形状が好きな感じでしょうか。 余談でウチの生活品は『カイ・ボイスン』です（妻の関係のモノ）。以前の私の使用経験は『山崎金属』でした。 使いやすさ、デザイン、補充が容易、時には用途で様々追加できる…そんなに高額ではない…難儀な選定条件ですが、これに合いそうなお品がございましたらご紹介ください。 基本は日常のディナーナイフ・フォーク・スプーン・スープスプーン、デザート関係のフォーク・スプーン類等でしょうか…。価格設定はアバウトでディナーナイフで１本２０００円ぐらい（定価）までのイメージです。 親戚と共同で出資なので、費用面の工面は多少考慮できます。 お手数をおかけしますが、ご経験や知見がありましたら、ご紹介いただきたく、お願い申し上げます。m(__)m
この度、家族がフランスヘ行くことになり、色々と準備を進めているところです。 お聞きしたいのは、日本で圧力鍋を買ってフランスヘ持っていくor送ることが可能かどうかです。 お答えいただけると大変ありがたいです。 よろしくお願いします。
マイセンの食器を売りたいと思ってます。 質屋など、なるべく高く買い取ってくれるところを教えてください。 よろしくお願いします。
マイヤーの電子レンジ圧力鍋の購入を迷っています。 圧力鍋は使ったことありませんが、圧力鍋で作ると美味しくできると聞いたことがあるので欲しいとは思うんですが、使いこなせるか心配でなかなか購入する勇気がないんですが、今、ポイントシールで4割引でマイヤーの電子レンジ圧力鍋を買えるので迷っています。使いやすさ等を教えてもらえたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
このお皿はどこのブランドのものか、分かる方いらっしゃいますか？ 加トちゃんのブログに載っていたものです。よろしくお願いいたします。
54歳で初めて自炊を始めた男性です。炊飯器の内釜の洗い方を教えて下さい。ご飯がたくさん、べたべたと貼りついています。天然繊維のタワシでなんとか取り除きましたが、タワシにご飯粒が結構残って、このタワシで他の物を洗う気になりません。皆さんは、どうやって内釜を洗っておられるのでしょうか。教えてください。
高齢の母が、炊飯ジャーやポット（電気のものではなく、魔法瓶タイプのものです）に毛布を被せます。 ボケているのではなく、「こうすると保温性が違う！」と言い張ります。 たまに実家に帰ると、毛布で包まれたこんもりしている物体に蹴躓いてしまいます。 ちょっと危ないです。 まぎらわしいので毛布を取ると「もったいない、冷める」といって、すぐに被せてしまいます。 そもそも、炊飯ジャーやポットに毛布を被せるのって効果あるのでしょうか？ 私は効果ほとんど無いと思うのですが・・・どうなんでしょう。やめさせたいです＞＜
料理初心者ですが、味噌汁や鍋を作るＩＨクッキングヒーターで適当な物？使いやすい物って教えてください。
ろくに料理もしないのですが、健康をよくするため、ミキサーを始めようと思います。 SKR-J250を購入しました。 本日りんご、みかん、いちご、キウイ、バナナ、ホウレンソウ、小松菜、水菜を切りました。 他試そうと思ってるのはレモン、パイン、セロリ、アボガド、春菊、アサイーです。 以下簡単でいいですので教えてください。 (1)果物＋牛乳、果物＋野菜＋水の組み合わせがよいのでしょうか。 (2)りんご、みかん、キウイの皮はそのままでいいのでしょうか。 (3)いちごのヘタは手でちぎっていますか。 (4)長続きさせるためなるべく包丁を使わずできるものがいいのですが、バナナ、みかん他何がありますか？ (5)どのような果物、野菜が栄養価がありますでしょうか。おすすめなのとか。。 (6)豆乳がいいと聞きましたが、どのように売っているのでしょうか。コンビニとかの調整豆乳とかのことでしょうか。 (7)スムージーににんじんはNGと聞きましたが、正しいですか。 (8)今日買ってきてまとめて切った野菜、果物が冷蔵後に入りきらないのですが、どれくらい持つのでしょうか。冷蔵庫の場合、外だしの場合それぞれで。。（次からは少しずつ切ります。）
画像添付したマグカップを探しています。 （写真左が表、右が裏　画質が悪くてすみません＾＾；） こちらのマグカップは母が若い頃から愛用していたマグカップなのですが、 ５年前？に父が皿洗い中に落として取っ手を壊してしまいました。 母はとても悲しそうだけど古かったから仕方ないね捨てないとね・・・といいながら やはりとてもお気に入りだったようで未だに竹串入れとして使っています・・・ 私が久々に帰ってきてそのことに気がつきました。なんだかとても切なくなりました・・・ 母は今５０歳なのでそのマグカップは３０年年以上前のものかもしれません。 どうしても同じマグカップを母に買って喜んでもらいたくて調べたのですがわかりませんでした。 どなたかこのマグカップをご存知でしょうか？またどこで購入できるでしょうか？
圧力釜でご飯を炊く場合、お米を洗って水に浸さないでザルにあげておくのは、何故ですか？ 炊飯器や他の場合、浸しておいても大丈夫のようですが・・・ 理由を教えてください。
野菜は包丁で刻んでいるのですが、いろいろな理由から（手荒れ防止、腰痛のため長く立っていられない）、調理器具を使って簡単にできるならそうしたいと思ってます。 どんな商品があるのかよく知らないのですが、電動式のフードプロセッサーのようなものとか、おろし金のようなものとかでしょうか。おすすめの調理器具があれば教えてください。 主にみじん切り、千切りなどに使いたいです。 希望としては、洗浄が簡単で、値段が安いものです。 よろしくお願いします。
家にある料理（製菓）の道具なのですが 何に使うものなのかわかりません 製菓用・調理用いろいろとサイトで探したのですが 見当たりません　どなたか教えてくださるとよいのですが どうぞよろしくお願いいたします ステンレス製で両側に丸い穴があいています
マクサス五リットルは片手なべですが、一昔前のタイプに両手鍋 があり、何故片手鍋だけになってしまったのか、残念に思ってます。 力がないので両手の方が有難いのです。 ネットで古いタイプも購入可能ですが、理由あって片手鍋にモデルチェンジしたのであれば、 改善された新タイプを買いたいと思ってます。 使い勝手含め色々おしえてください。
ティファール6L圧力鍋の買い替えに内側フッ素加工のルミナス6Lとワンダーシェフ8lで悩んでます。 ティファールではしょっちゅう焦がしてしまったのでフッ素加工のルミナスにひかれるのですが、六リットルつかってみてもう少し大きい鍋もすてがたいのです。ワンダーシェフはプロ使用ですし長く使えるいいものなのかと(マクサスのように高圧ではないみたいですが)。 圧力鍋はフッ素加工でないタイプが多いところをみるとフッ素加工にひかれて選んでしまって果たしてよいものか悩んでます。 どうぞよろしくお願いいたします。
カンパーニュについている等高線のような凸凹を付ける専用のお皿があるとおもますが、その代用を何かでできないでしょうか？ もしくは、１００円ショップなどのものなので。 凸凹なしでもよいのですが、雰囲気がイマイチなので、 よろしくお願いします。
弟夫婦の引っ越し祝いに便利グッズをあげようとおもってます。私は全く料理しないのでどんなものがあるのかわかりません。１つはフライパンで 両面あるやつがいいらしいのですが。 予算は3万くらいまでで色々詰め合わせてあげたいと思います。これがあれば簡単に～ができちゃう♪みたいなグッズ教えてください。
購入したのですが、簡単で手軽に作れるもの教えてくださいませ。 バナナとか切りやすいのがありがたいです。 牛乳とバナナとリンゴなどなど
凍らしたコップにジュースを入れてシャーベットになる、このコップの名まえは？ どこで売っているの？ 我が家に1台あるのですが、もう一台欲しいので、分かる方お願いします。
よく、和食器の紹介で「使うほどに味が出てくる」と耳にします。 先日、砥部焼の白磁のマグカップを購入し、毎朝コーヒーを飲んでいるのですが、このような使い方でも味（味わい？）は出るのでしょうか？ そもそも「味」とは何なのでしょうか。 汚れとも欠けとも違いますよね？ 素人なので全く分からず、疑問に思ってしまいました。 どなたかご教授願います。
銅の卵焼き器を使っているのですが、熱すると端に錫が溶けているようです。 １０年くらい前から頻繁に使っているのですが、今日気づきました。 このまま使っても体に害はありませんか？ 急ぎお教えください。
瓶を熱湯消毒したら底にヒビが入ってしまいました もう売っていないので使いたいです 瓶の修復方法はないですか？
友達が家に泊まりにきたときに料理しているときに友達手伝おうとしたときのことなんですが、友達が包丁に触ろうとしたときに触らないでと言ってしまいました。 私が使っている包丁は大学に入り一人暮らしをしてバイトで貯めたお金で買ったもので良い値がする包丁をいつか大学に入ったら買おうと決めて結構憧れていて買った包丁です。 1本、3万はする包丁なので、とても綺麗でまるで芸術品のようなこの包丁に一目ぼれしてしまい、高いと思いながらも買った包丁が手に入ってとても嬉しかったです。 スーパーで売っている安い包丁なら別に使ってもかまわないのですがお気に入りのこの自分専用の包丁を例え、家族や友達であっても使ってほしくないです。 私は料理が好きで自分の作った料理を食べるのが好きです。これから自分がどう上達するのか楽しみにしています。 他の人たちに包丁を触られたくないと思うのって変でしょうか。少し心に引っかかったので質問させていただきました。 ちなみにこれが私が買った包丁です。お店の方が写りがいいのでこっちを選びました。 http://image.rakuten.co.jp/matsuohamono/cabinet/02079442/03466667/img61870869.jpg
直火式ホットサンドメーカーの「ニュー・バウルー（ダブル）」をお使いの方に質問です。 私はこの商品を持っていますが、８枚切の食パンで具を少ししか入れなくてもパンの耳がはみ出して、蓋が完全に閉じないです。皆さん同じですか？ 購入前にネットのレビューをたくさん読みましたが、「外はサクサク、中はふっくら・しっとり」と多くの方が書かれていました。 私が焼くと、確かに外はサクサクに焼きあがるのですが、中はパサパサです。美味しいパンも安いパンも同じくパサパサになります。 これは蓋がしっかり閉じていないからなのではないかと思いました。 それに８枚切は厚みが少なくて、１枚にサクサク部分としっとり部分が共存できるのか疑問です。 皆さんは上手く焼けていますか？ アドバイスがあれば是非教えて下さい！
知識不足で、アルミの大鍋に重曹を入れて沸騰させてしまいました。 インターネットで調べていると、黒くなるというのはよく出てくるのですが、 添付画像のように表面のコーティングが剥げたようになっているという状態が 見つかりません。 このお鍋はもう使用しないほうがいいでしょうか？
いつもフードプロセッサーで野菜スムージーや豆腐クリームを作っています。 こんど、固まり肉から手製の挽肉を作ろうと思うのですが、その後は、普通に台所洗剤で洗うだけですぐスムージーを作れますか。 熱湯とかで刃や入れ物を消毒する必要とかありますか。
中華なべ（北京鍋？というのか長い柄が一方についている鍋）はガスコンロに乗せると柄の方が重いので傾いてしまいます。　傾かないようにする方法はありますか？　もちろん一般家庭のガスコンロです。
お伺いします 土鍋のふたを割ってしまいました 中国製は嫌なので（土の成分がどうのこうの） 日本製の値段の高いのを買ったのですが 真っ二つに割れた土鍋のふたを復活させることは無理でしょうか？
ビタクラフトのウルトラシリーズが推奨されていますが、ほかのシリーズはお勧めではないでしょうか？ウルトラは9層とのことですが5層の他のシリーズのものでもいいでしょうか？ウルトラはやはりお値段も高いので、他のシリーズの少しお安めの物で購入を考えています。初めてIHヒーターを使うので、知識も経験もないので、詳しい方がいらっしゃったら、アドバイスをお願いいたします。
写真のグラスは何というメーカーの何という名前の商品なのでしょうか。 カフェで見かけて気に入ったのですが、オシャレ雑貨サイトで探しても見つかりません。 オシャレな雑貨や食器に詳しい方、宜しくお願いします！
こんばんわ。 今さっき、ご飯を作っていたときに、火元近くに誤ってラップをおいてしまいサランラップを燃やしてしまいました。 ラップは真っ黒にちりちりになりました。 急いでとって鍋のふちについたラップを冷やしてあらいました。 臭いがキツイしくさかったので、換気扇つけたりはしたのですが、なかなか臭いのがとれないと思ったらいそいでたので鍋ではなくて、どかした方の捨てたラップから臭いがでてたみたいです。 2才の息子と6ヶ月になる娘が近くにいました。 鼻にくるような臭いだったのですが、どれほど有害があるのでしょうか？ まだ子供たちが小さいので不安です。
クッキーやマフィンをよく焼くくらいの初心者で　質問も初歩的なものなのですがお恥ずかしながらお教えください。最近パウンドケーキを焼き始めました。 cuoca×CHIYODAスリムパウンド型■サイズ（上部）：縦230×横45×高さ65（mm） ■サイズ（底部）：縦230×横35(mm) ■生地量の目安（プレーンな共立て生地の場合）：約280g～300g ■容量：約580ml それから　なかしましほさんレシピ用に　ブリキパウンドケーキ型　■サイズ：（上部）縦180×横87×高さ60(mm）／（底部）縦165×横70(mm） ■容量：約700ml　を持っていますが オズボーン未奈子さんのしょうがとにんじんのスパイシーケーキ　が焼きたいと思っています。型は　17.5 x 9cm x 高さ9cmのパウンド型1台となっているのですが ネットなどで調べてもなかなかこの大きさの物が出て来ません。 調べ方が悪いのでしょうか。サイズの書き方も慣れなくて、いまいち解っていません。形に惹かれて買ったスリム型は初心者すぎてレシピ通りにしかできないので、出番がありません。（クオカで買うと上記のように、上部、底部　でサイズの記載があるのでよく理解できてないみたいです。オズボーンさんのは上部、底部で同じ長さなのでしょうか....) もしどちらで買えるかご存知の方いらっしゃいましたら教えていただけますでしょうか。　
クリスマスにショートケーキを作ります。 ホームセンターなどで回転台を買うとなると、 どのくらいの値段で買えるのでしょうか。
炊いたごはんを、いつも一回分づつに小分けして冷蔵庫で保存しています。 この時のごはんの量がまちまちなので、おにぎりの型に入れて、おなじような分量で保存したいと思っています。ホームセンターや100均を見てみましたが、いずれも子供用らしく、コンビニやスーパーで売っているようなサイズのものがありません。 できれば二個が同時にできるものがあれば一番良いのですが、一個でもかまいません。 御存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
ダイソーで購入した白の弁当箱なのですが、耐熱温度が書いていませんでした（パッケージは買った当時に捨ててしまっています）。 中に野菜と生の成型ハンバーグを詰めて、そのままレンジで加熱して温野菜とハンバーグ弁当にして持っていけないかなぁと思うのですが、ゴムパッキンのついている蓋部分を外してチンすれば大丈夫ですかね？
初質問なので読みづらかったら申し訳ないです。 取っ手が取れるティファールのフライパンが家にあるんですが 母が洗いものをしようと フライパンの取っ手を取り 鉄製の桶にフライパンを入れたところ ぴったりとはまってしまい 困っています(-ω-;) 桶には何も入れていなかったそうです。 横にしてみたり ひっくり返して叩いたり 水に漬けたりしましたが 全く取れる気配がありません。 この様な場合どうしたらいいでしょうか？ 説明不足、詳細は随時受け付けます。
こんにちは。 長年使ったハンドミキサーが虫の息で、次のを買おうと思っています。 平均して月２，３回、多い時には週に数回使います。 用途はケーキやクッキーづくりです。 よく使うので、少し高くても馬力があって、早くきれいに立つ、ある程度良いものを購入したいと思っています。 クリスマスケーキを作る予定もあるので、今の時期に壊れられてショックです（ToT） おすすめのハンドミキサーがありましたら教えていただければと思います。
今回調味料の保存でフレッシュロックをはじめて買ってみました。ワンタッチ、片手で開けやすい！との口コミで買ったのですが、これワンタッチなのですか？私のイメージではワンタッチで、ポンと押したら開くというようなイメージだったんですけど、、、それともあけかたが悪いのでしょうか？どうやってもカチッととまっているところを押し上げないと開きません。ちなみに使用しているのは一番新しい緑のパッキンのものです！ ばかな質問ですが、使用されてる方がいましたらお答えください。
DURALEX（デュラレックス）の食器を販売しているお店は、どこにありますか？ 探しているのは ・できれば東京都の立川のお店 ・立川周辺に無ければ新宿周辺 or 立川から新宿あたりまでのどこの街でもOKです 以上です。 できるだけ扱っている種類が豊富なお店が良いと思っています。 このソーサーなどが欲しいのですが、サイズ感がイマイチ分からないので… http://ecx.images-amazon.com/images/I/51TzKa6ficL.jpg ちなみに 「ビバシリーズの製造は、デュラレックス社からBormioli（ボルミオ）社に移行しました。」 とありますので正確にはボルミオ社かもしれませんがビバシリーズ以外はデュラレックスのままのようですね
よく100均で食器を買います。 国産と、中国製で、重さがかなり違います。 中国製は肉が厚くて重たい。 国産は肉が薄くて軽い。 この違いはなんでしょう？？ 肉が厚いほうが丈夫？ 私は重たいのは嫌いなので、 国産を買いますが。 重たいことのメリットはありますか？？？ 何で中国製は肉が厚いのでしょうか？？？
オーブンレンジの買い替えを検討しています。今使っているのはかなり前の安物です。壊れかかっているので新しくしたいのですが、オススメはありますか？口コミサイトなどは検索したのですが、決めかねています。予算はあまりないので5万円前後までであればと思っています。用途はクッキーやケーキなどの基本的なお菓子を作れて、レンジ機能で調理がメインになると思います。パンは焼きません。お菓子がむらなく綺麗に焼けたら良いです。サイズはそこそこ大きい方が良いです。オススメまたはやめた方が良いなどあれば教えて下さい。
家で和鋼の牛刀を使用しています、野菜、特にジャガイモを切った時などに刃の当たった所にしみの様に跡が付きます、台所洗剤やクレンザーで洗っても無くなりません、一度包丁を研いでもらい手元に帰ってきた時はそのしみが無くなっていました、特別な薬剤か何か有るのでしょうか、よろしくお願いします。
焼肉や、ステーキ肉を家族で、テーブルを囲んでよく食べます。 火力が弱く、肉にうまく焦げ目がつきません。 なるべく大きいサイズで、火力の強いものがあれば教えてください。
20年前に新宿の京王デパートで、何個か買った茶碗です。 好きで使っていたのですが、落として壊したりして最後の１個になってしましました。 その最後の１個もこの頃、お茶が漏れるようになってしまいました。 京王デパートに買いに行ったのですが、昔と雰囲気が全く違っていておいてありませんでした。 この茶碗の産地とどこで買えるかわかる方おられたら教えてください。
鉄フライパンを購入しました。 わくわくして油ならしをした後、まずは「さび止めを焼き切る」ということをしなければならなかったことが判明。 慌てて焼きましたが、全体が綺麗な「玉虫色」にはならず、写真のとおりまだらの模様になってしまいました。油の部分が黒くなったのかな？と思います。 もう一度ごしごし洗って焼いてみましたが結果は同じ。 これは、「酸化皮膜」とやらができていない状態なのでしょうか？このまま使ってもきちんと鉄フライパンが油となじみ、真価を発揮してくれますか？ 大事に長く使いたいので、アドバイスお願いいたします。
お世話になります。 魚の表面を炙ったり、クレームブリュレやグラタンの焦げ目つけ用に 料理用ガスバーナーを購入しようと思っています。 色々検索して、イワタニのクッキングバーナーがいいかなと思ったのですが、 良く良く注意書きを読んでみると、 「イワタニのカセットガスを使用して下さい」とありました。 既に我が家には、カセットコンロで利用する為のガスボンベ (スーパーなどでよく売っている、3本で298円といった値段のものです)が 数本あるので、そちらに取り付けて使うつもりでいました。 イワタニのカセットガスも、家にあるガスも ガスの種類は「LPG（液化ブタン）」で同じもののようですが、 イワタニのカセットガスでないと取り付けが出来ない形状になっていたりするのでしょうか。 出来れば、家にあるガスボンベを使えたらなと思うのですが…。 色々検索してみましたが、調べ方が悪いのか、どうしても判りませんでした。 実際に使っておられる方がおられましたら、ぜひ教えて頂けませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
現在「コメダ珈琲」さんなどで使用しているアイスコーヒーカップ（アルミタイプの樽型）を 探しています。いろいろと雑貨屋さん・ホームセンターなどで探してますが見当たりません・・・。 一度所沢にある雑貨屋さんで似たものを見つけましたがサイズが大きすぎて断念しました。 手ごろなサイズのカップが埼玉県西部地方に知っている方おりましたらお願いします。 一応ですが、ドンキ・ホーテでは取り扱ってないそうです。 東京都内でも大丈夫です。 もしご存知でしたら詳しい場所・連絡先などをお教え下さい。 よろしくお願い致します。
法律が施行されて久しく、もはや家庭用ガスコンロはセンサー付きがスタンダード。 おかげで作れなくなった料理は数多い。でも何とかするのが人間だ。 ということで、 (1)センサーのせいでどんな料理が作れなくなったか　 (2)その料理をどんな風に克服したか（もしくはつくるのあきらめた？） を教えてください。
銅製のポットについて質問です。 コーヒーを淹れるのにカリタの銅ポット900の購入を検討していますが、銅製品の手入れは大変だとよく聞きます。 具体的にどんな手入れが必要なのでしょうか？ 因みにコーヒーを淹れる際にこのポットを直火にかけることはしません。別のケトルで沸かしたお湯を移し替えて使用します。 それをふまえてご回答宜しくお願いします。
5枚セットで買った15cm正方形の白い皿が5枚全部欠けてきました。 買い直したいのですが、私は、病気で外出が出来ません。 ネットで探してるのですが、探し方が悪いのか、なかなか、 ヒットしません。 何方か素敵なお皿を紹介して頂けませんか？
焼肉きんぐで使っているタレ差しが、 大容量で、中身も見えて、しかもたれない素晴らしいものでした。 どこのメーカーの商品かご存知の方いませんか？
11年前に買った左利き用の包丁が砥いでも徐々に切れなくなってきました。 安価な砥石ではダメなのかと思ってまた別のをハンズで買って来てから砥いだんですが、 トマトなどになると以前のように綺麗に切れません。 使う前に毎回砥いでるんですが、とにかく切れ味が鈍く、たまねぎの薄スライスなどもできなくなってきました。 これはもう別の砥石を買ってもダメなもんでしょうか。 ※砥ぎ方はネットでいくつも見てやったので砥ぎ方の回答はもういいです。 この包丁はもう寿命なんでしょうか。
画像のような、丸くて小さいスプーン（直径2センチほど）をもう1年ほど探し回ってます。ヤフオクをはじめデパートスーパー100均ホームセンター行くとこ行くとこで必ず探しますが見つかりません。4～5本欲しいのですが、知ってるよ、って方がおられたらぜひお教え下さい！ちなみに画像のものは20年ほど前のTDLのお土産で、先は丸くて小さいのですが、柄が長～いパフェスプーンです(^^;)ティースプーンくらいのが欲しいです。
1年前にスーパーでステンレス？の片手で掴むタイプの鍋を買いました。 先日スープを作る際に焦がしてしまい、クレンザーや洗剤をつかってもおちません。 仕方ないのでそのまま使ってみたんですが焦げが浮いて食品に混じってしまいます。 どうすればとれますか？
はち蜜を絞ったあと、もったいないので残った蜜を飲もうと、蜜ろうごとプラスチックの容器に入れ、お湯を注ぎました。とても美味しかったのですが、容器に中に蜜ろうが付いて取れません。とてもしつこくて、困っています。誰かいい取り方があれば教えてください。
よくテレビで油を使わず卵を焼いたりするフライパンのＣＭを見受けます。 確かに映像を見る限り嘘は無い様です。 ここで質問なのですがそのこげつかない機能は永続的なのでしょうか。 その理由は以前この手のフライパンを通販で購入しましたがすぐにコーティングが取れてしまいました。 色々な所で聞いて見るとそのＣＭに懐疑的な意見を聞きました。 お使いの方で使用後に満足しているのか失望しているのかご意見を伺いたくお願いします。
やかん購入予定でいろいろと探しています。 ただキッチンが狭く収納は難しそうなので出しっぱなしになりそうです。 保温ポットがあり、やかんで沸かして保温するつもりなので買ったらやかんは毎日使います。 そうなると、細長く場所をとらないような形のやかんになりそうですが沸くのがかなり遅くなりますよね？ 調べると早く沸くのは平べったい形のやかんしか出てきません。ビジュアル的にもちょっと、、、てな感じで。 この際沸くのが遅くてもおしゃれな細長いのにしようともかんがえておりますが同じような状況の方いらっしゃいますか？ またおすすめのやかんがあれば教えてください。できれば日本製がいいですが中国や韓国製でなければどこでもいいです。 よろしくお願いします。
圧力鍋の蓋を閉めかけたら、いつもより堅いので、開けようとした所、開きませんでした。 よく見ると、蓋がズレて閉まっています。 一時間ほど、力づくで開けようと頑張ってますが、全く動きません(>_<) どなたか、簡単に開く方法をご存知ないでしょうか？？
鍋料理などで、ホールスパイスを使う時に、入れるキッチンペーパーの素材のような袋は何と言う名称なのでしょうか？そのような商品は存在するのでしょうか？インスタントのお茶の袋のような物が欲しいので教えて下さいm(__)m
最近、鍋とフライパンを買い替えようと思っています。 私は最近までよく知らなかったのですが、ステンレス・アルミ・テフロンの鍋は危険性があり使用するべきではないなどということを知りました。しかし調べてみると、他のものについても危険性があるということなので、買い替えるならどれを買えばいいかで迷っています。 （今現在使っているのは、ステンレスの鍋とテフロン加工のフライパンです。） そこで、どのような調理器具を使用すればいいのか教えていただけるとありがたいです。また、皆様が普段どのような鍋・フライパンを使ってるかも教えていただけると幸いです。
中華お玉を買おうと思っているのですが、鍋と材質が同じじゃないと削れてしまうようなことがネットにありました。しかしＴＶを見ているとステンレス？チタン？を使っているプロの料理家がいます。昨日、今日も料理番組見てたらどうみても鉄ではない。 材質は何がよいのですか？　チタンは高いので　鉄かステンレスとなりますが。
鍋の購入を考えています。 使用目的は、カレーやシチュー、肉じゃが、煮物、おでんなどです。 強度から、アルミかステンレスを考えていますが、 以前アルミの鍋を酸のある料理でダメにしてしまったことがあり、 またアルミは長時間の煮込みには向かないということで、ステンレス鍋を考えています。 しかし、以前ステンレスの鍋が爆発したことがあり、少々不安です。 当時使っていたのが、浅くて大きいステンレス鍋で、見るからに薄く、 料理をするのには向いてなさそうなものでした。 100円均一の鍋みたいな薄さでした。 お湯を沢山沸かしたいときに使ったら、ベコン！と音がしてお湯が爆発しました。 流しにお湯を捨てたときにベコン！とシンクが鳴るのと同じような現象らしく、 よくある事故のようです。 現在、使用中の別の鍋で、おそらくステンレスのものがあるのですが、 かなり厚めで、爆発したことはありません。 メーカーが不明で、厚みがどれくらいなのか分かりません。 この爆発は、鍋の厚みが重要だと思うのですが、 爆発しない鍋はどのようなものをさがせばいいでしょうか？ 両手鍋で24～28ｃｍくらい、5Ｌ～6Ｌくらいの物がほしいのですが、 厚みにさえ気をつければ、大きな鍋でも爆発はしないのでしょうか？ また、爆発しない鍋の厚みは、どれくらいでしょうか？ よくわからないので教えてください。
今回オムレツ用に小さめの鉄のフライパンを買おうと思っています。 ステーキと炒飯も作りたいのですが、どのくらいのサイズが好ましいでしょうか？ ２０cmでは小さいですか？ ネットで購入するので他に気にすることやおすすめのメーカーがあれば教えて下さい。
フライパンに魚焼きホイルを 敷いて鮭を焼いたりしますが 普通のアルミホイルと何が違うんですか? 見た目は同じですよね? 普通のアルミホイルを敷いても かまわないんでしょうか?
2種類のキッシュを作ろうと思っています。 約18cmぐらいの、ふちがなみなみになっているパイやタルトをつくる皿を持っています。 ですが、それに1種類ずつだと量が多いし、1つを作り終わったら、取り出してまたオーブンでもう1種類焼くということをしなくてはいけません。 そこでおうかがいしますが、1皿に、具が違う2種類のキッシュを作るいい方法はないでしょうか。 いい具合の固い仕切りがあればいいのですが、そういったものがありませんし、アルミホイルを折って仕切りにするには柔らかくて使えないと思います。 何かいい方法があれば、いいお知恵をお貸しください。 よろしくお願いします。
１０年以上使用してきたHARMAN（ハーマン）のビルトインコンロが、 ボロボロになってきたため、現在、入れ替えを検討しています。 この手の買物をするのは、これが初めてです。 ■現在使用している製品 ・メタルトップ ・ゴトクが別々ではない ・バーナーが一段下がった所にあり、吹きこぼれても、そこに留まるタイプ。 ・トップの色は白 メーカーに、こだわりはありませんので希望の諸条件をクリアしていれば、 リンナイでもハーマンでもパロマでも購入対象になり得ます。 （現時点では、製品の完成度的にリンナイ推しです。） ■私がクリアしたいと考えている条件 （１）トップ面のお手入れしやすさ（凹凸、溝、穴が出来る限り無く、表面の汚れもサラっと拭き取れる） （２）製品自体の価格（取り付け費を除く金額）が15万以下 （３）トップ面の色は出来る限り、明るい色の方がいい。（白やグレー、シルバー、ベージュなどが◎） （４）バーナーの数は２でも３でも良いが、出来れば３。強火力のバーナーの位置にこだわりはない。 ■私が気になっている事柄 （１）トップ面に外枠の無い製品がありますが、吹きこぼれた液体はどうなってしまうのか？ （２）ガラストップは割れたりしないのか。また、物を置く時に音はうるさくないのか。 （３）ガラストップとメタルトップでは、やはりガラストップの方が汚れは落としやすいのか。 （４）（１）との関連で、外枠が無い方が利便性は高いか。（お手入れはしやすいか） ※個人的に、外枠のないタイプの方が外観的には好き。 （５）グリルはこれまでの経験上、「どんどん汚れていき、そのうち油でギトギトになり使えなくなる」ことが多かったのですが、最近のグリルはどうなのか。 （６）トップ面に操作スイッチ（点火など）がある製品の良し悪しについて。 （７）購入にあたり、予め、どこかで実物を見てきた方が良いのか。（ホームセンター等で？） （８）どういった買い方（工事も含め）をすると、安く購入できるか。 ■使用者、使用状況 ・使用者は主に６０代女性で身長１５０ｃｍくらい ・油料理は基本的にあまりせず、煮物料理が多い。 ・ほぼ毎食（１日３食）使うくらい高頻度で使用。 以上、ビルトインコンロの購入＆使用経験のある方など、 お詳しい方、どうか教えて下さい。（神経質な方だと、なお、嬉しいです。笑） 必ずお返事しますし、確実に締め切りもします。 どうぞよろしくお願いします。 P.S. オススメ製品や、現在、実際に使用されている製品なども教えて頂けると嬉しいです。 .
テフロンか何かわかりませんが、 一応引っ付かないフライパンです。 それが、底の一部が黒くなりました。 で、餃子を焼いてもこれまでのようにきれいに焼けません。 これはこのフライパンの寿命でしょうか？ なんとか復活させる方法はないでしょうか？
いつもカレーやシチュー、チャウダーは、大箱のルー1箱分作ります。 商品によりますが、10皿～12皿分でしょうか。 材料が半端に残るのが嫌なので、規定量よりも具大目に入れてしまいます。 たまねぎ1/2とかなら、1個入れてしまいます。 基本メニューにない野菜類、例えばきのこなんかも入れてしまいます。 この場合、どれくらいの鍋の容量があれば、十分なのでしょうか？ 現在満水3.5Ｌ、かき混ぜられるぎりぎりの量だと3Ｌの鍋を使っていますが、 小さくて入りきりません。 肉じゃがやおでんなども作りますが、やはり鍋が小さく入りきりません。 いつも途中で別の鍋に少し移すことになってしまいます。 少し食べて減ったら、また鍋に戻すという面倒なことになっています。 24ｃｍ　4.5Ｌ 26ｃｍ　5.3Ｌ 28ｃｍ　7Ｌ 30ｃｍ　7.5Ｌ と容量があり、どのサイズを買えば、どんなときも大丈夫なのか迷っています。 大は小をかねますので、本当は大きなものを買いたいですが、 シンクが小さくて鍋を洗うのが大変なので、大きすぎず小さすぎず、 調理時に縁ギリギリより少し余裕がある大きさが欲しいです。 現在の状況で、3Ｌ入れた状態ですと縁まで1～1.5ｃｍくらいしか余裕がなく、 かき混ぜるのが大変です。 縁から5ｃｍ前後の余裕が欲しいです。 7Ｌ～ですと、今の鍋の2倍なので大きすぎるような気もしますが、 入りきらない分を別の鍋に移したり、余裕を考えると ～5.3Ｌですと小さすぎてお金の無駄になってしまいそうな気もします。 どのサイズが妥当でしょうか？ 値段はみんな変わらない程度なので決めかねています。 みなさんでしたらどのサイズにしますか？ アドバイスお願いします。
料理のときに使う「ざる」ですが、うちにはとっても水切れが悪く、 全然使っていない「ざる」があります。 こちらのざる、水きりがとっても悪いので、野菜の水切りには使えないのですが、 捨てるのももったいない気がしまして・・・何かよい使い道はありますでしょうか？ ステンレス、パンチ穴で、底に足はありません。大きさは18センチ程度です。 １００円均一だったら、もう捨ててしまってもいいかなと思えるのですが・・・ くだらない質問ですが、「こんな風に使ってる！」「こんな使い方はどう？」など、教えてください！ 野菜などの水きり用に新しいザルも購入予定なので、愛用のざるやオススメのざるがありましたら併せて教えていただけると嬉しいです！ アマゾンなどで見ても、種類が色々あって迷ってしまいます。。。
なんていいますか？
さきほど流れたスーパーニュースで「ゆびさきトング」が紹介されていました。 大変便利だなあと思ったのですが、炒め物、揚げ物など、熱い側で作業するには向かないのではと思いました。 「ゆびさきトング」を持っている方、使い心地を教えてください。 宜しくお願いします。
研ぎ屋さんにお願いして 数日は切れ味最高なのに すぐに切れなくなります。 安い包丁だったから限界でしょうか？ トマトや鶏肉～ストレス無く下準備したいです 値段の制限はありませんので オススメの包丁メーカーを教えて下さい 三徳包丁が私には扱い易いかなぁ～って思います
ご飯をより美味しく炊こうと思っています 現在は、圧力鍋で炊いています 色々試行錯誤した結果、圧力鍋での炊飯は、ベストと思える炊き方を極めました 十分に美味しく炊けてはいますが、まだまだもっと上があると思っています 新たに、炊飯土鍋または南部鉄に代表される鋳物製も試してみようかなと思っています 色々検索すると、他にも多くの種類があって、絞りきれません そこで、回答者さま自慢のこだわりの炊飯用鍋・釜を教えてください。 ガス火で使えるタイプ希望です 参考になりそうなリンクもあれば、お願いします。
お世話になっています。 初めて土鍋（三島の６号）を買いました。説明書に使いはじめの扱いについて書いてあるのですが、その件で質問させていただきます。 【目止め】 お粥を炊くor小麦粉を入れて沸騰～とありますがお粥と小麦粉のどちらが目止め効果が高いでしょうか？お粥の場合はお粥は食べてもいいのでしょうか？また目止めは一回でいいのでしょうか？ 【味付けの濃いもの】 『使い始めより5回程度のご利用までは、濃い味付けの料理は避けて下さい』とありますが、具体的にどんなレシピがNGでしょうか？水炊き鍋、味噌鍋、鶏がらスープ鍋、キムチ鍋・・・とありますが。 またその他でも何かアドバイスあればお願いします。
土鍋について質問させていただきます。 土鍋って遅かれ早かれ割れてしまうらしいですが、考えてみたらタイミングが悪ければ大やけどしてしまうのではないでしょうか？ 一人暮らしして土鍋を買おうかと思った時にふと不安になりました。 どうなのでしょうか？
業務用のたこ焼き器（鋳物）を購入したんですが、上手に焼けません。 何度か油をひいて馴らしました。 油はキャノーラ油を使っています。 フッ素加工のたこ焼き器では上手に焼けます。 業務用だと、ぐちゃぐちゃにくっついちゃいます。 たこ焼き屋さんみたいに上手に手早く焼きたいです‼ 練習すれば上手に焼ける様になれるんでしょうか⁈ 教えて下さい‼ お願いします(＞人＜;)
この間我が家のキッチンのレンジをガスからオール電化のＩＨヒータに変えました。 ヒータに付属した鉄鍋の他にIH用の鍋を買ってきて使っていますが、水があるにもかかわらず鍋の底に焦げ付きが激しいのです。火力は中間の1.5KW前後です。 鍋は直径１６cm位で１５００円位の物です。厚さは軽めだから薄いかも？ どのような鍋を選んだらよいか教えてください。
三段あるのですが 1番上は洗い物を置く水切りラックを置いてます。 他二段の使い道を考え中です… お鍋、フライパン、ボウルや おたまやフライ返し、泡立て器などあと調味料は別に置くとこがあります。 炊飯器やポットがおけるタイプではありません(>_<) 小麦粉や食料品、食器類は置きたくありません(>_<) 他に置くものってありますか? 高さ60センチ横幅50センチです。 ニ○リの商品を使っています。
こんにちは。 　こちらの画像の食器？アイスクリームスタンドにも見えなくないのですが、ネットで色々検索してみても（アイスクリームスタンドや、円すい　食器、など）ヒットしないので、質問させていただきました。 　このようなタイプの食器？を買いたいのですが、どういうお店で買えるのか、またはこのようなものを何と呼ぶのか教えていただけませんか。 　よろしくお願いいたします
電子レンジで魚や餅を焼いてる人いますか？ 実用性はありますか？おいしく焼けますか？ ご意見お願いいたします。
・ほうれんそうや人参などの野菜や豆腐を使ったお菓子作りがしたい ・メレンゲが作りたい ・グリーンスムージーが作りたい こんな私に必要なのはなんでしょうか？ ひとり分のハンドブレンダー？ハンドミキサー？ 安価で使えるものでおすすめがあれば教えてください。 調べてみても種類が多くて何が何やらです・・・。
最近気になっていることがあるので質問させていただきます。 独身時代(6～7年前)に購入したテフロンの卵焼き用のフライパンをここ半年程の間毎日使用しています。 それまでは卵焼きはあまり作らなかったため、ほとんど使用していません。 少し前からフライパンの真ん中あたりが焦げ付くようになったので、油をひいて作っていましたが、出来上がった卵焼きをフライパン上にしばらく置いていると、卵焼きに黒い薄いシミがつくようになりました。 最初は見間違いかな？と思っていたのですが、もしかしたらテフロン？でもこんな薄いシミになるの？と疑問です。 まだ使えるし、捨てるのももったいないと思い使っていますが、もしかしたら体に悪影響があるのかもしれないと思い、質問しました。 どなたか、お解りになる方の御回答をお願いします。
貰いものなのですが 用途がわかりません… 貰った相手も何かわからないようで… 下の二本の部分はキッチンロールをさす部分かな?とは思ってるんですが… 上にも入れるところがあり 何なのかわかりません(>_<) わかる方いますか? わかりにくい写真ですいません(>_<)
元は仏料理人です。今バイトで旅館にいます。キャベツの千切りが大量にあります。人生でこんなに大量の千切りはしたことがありません。手持ちの包丁ではスムーズに早く切れません。四苦八苦してます。セラミックでもなんでもお薦めの包丁とメーカー&販売店を教えて下さい。並の細さなら切れますがより細くを目指しています。よろしくお願いします。
こんにちは。 野田琺瑯のホーロータンク http://www.nodahoro.com/products/2/pp/011.html で白菜漬を漬けてみたいです。 イメージは、添付の動画の通り、大原麗子さんがサントリーレッドのCMで漬けていた白菜漬のイメージです。 このCMのホーロータンクと同じ色のホーロータンクは、野田琺瑯さんでは今は作っていませんが、形は当時のままのものを作っています。 動画をよくよく見ると、1/4～1/6カットした白菜が、ホーロータンクに余裕をもって入っていることがわかります。 野田琺瑯さんに問い合わせましたら、大きめの白菜を漬けるなら３３センチ以上の大きさのホーロータンクが必要、と回答いただいたのですが、皆さんは添付の動画をご覧になって、何センチのホーロータンクだと思われますか？ 野田琺瑯のホーロータンクは、３３センチ以上ですと、３６センチ、４０センチがあります。 http://www.nodahoro.com/products/2/pp/011.html　に掲載されている規格サイズは、蓋や取っ手も含めた大きさです。ホーロータンクは、内径と深さが等しい「寸胴型」ですから、３３センチ、３６センチ、４０センチは、内径だと思われます。 大原麗子さんは、私（男性です）の憧れの女性でした（年齢がわかってしまいますね＾＾）ので、是非こういう漬け方で白菜漬を作ってみたいのです。 皆さんのご意見をお聞かせいただければ、幸いです。 よろしくお願いいたします。
今回初めて新しい砥石（キングの長方形のもの）を購入しました。 早速刃こぼれを研ごうかと思っているのですが、 砥石の表面には文字がかかれてあり、裏面は無地です。 これは文字が書いてある面を使うのですか？
イタリアンレストランなどで料理を出すときにX字型に開いて臨時にトレイを乗せるテーブルって何という名前なのでしょうか？ ホテルでスーツケースを乗せるX字型に開く台の名前も同じでしょうか？
フライパン購入するんですがオススメがあれば教えてください。予算は最高で一万前後です。安くていいものがあれば教えてください。耐久性の強い物が条件です。IH対応でお願いします。
写真の蒸し器に野菜等を入れ電気レンジでチンする料理をよく作ります。 蓋がついていますが、野菜等が過熱すると蒸気が蒸し器から漏れます。 もっと強力な蓋で蒸気が漏れない蒸し器はあるのでしょうか？ （そのような蒸し器があればふろふき大根や、すじ肉のおでんが１０分で作れるのでは？）
セラミックフライパンを使ってる・使ってた方にお聞きしたいです。 今使ってるテフロン？フッ素？のフライパン(￥７００くらい)が焦げ付くので、新しいのを彼氏が買ってくれました☆ ティファールのセットと迷い、結局半額以下のアイリスのセラミックフライパンの３点セットにしました。(フライパン・鍋・着脱式の取っ手が付いて￥３９８０) めっちゃ嬉しくて使うのが楽しみなんですが、口コミを見たら すぐ焦げ付く・最悪‥などと書いてあり、失敗だったかも(;_;)とショックです(;o;) せっかく買って貰ったので大事に使いたいです。 取り扱い説明書では ☆使用する時は油を塗る ☆火力は中火以上にしない と書いてありました。 他は特に書いてなくて‥上記以外に注意点があれば教えて下さい。
今現在、水筒型のおかず・ご飯・汁物すべてを保温するタイプの弁当箱を使っています。 これから冬にむけて重宝すると思うのですが これって夏場には保冷にした方がいいのでしょうか？ ふと、あったかいけれど、夏だと腐るのだろうか？と疑問に思いました。 あと、全体保温なので、おかずは常温でそのままいれてますけど 衛生的に大丈夫でしょうか。 分かる方、ご回答よろしくお願いします。
40年前に買ったジューサーミキサーが、とうとう、壊れてしまいました。 何処のメーカーのどういうのがお勧めですか？ ちなみに私は、それほど料理好きという訳でなく、 たまに必要なくらいです。 あって重宝する、、、というわけでなく、ないと困るかな？ という程度です。
何週間か前、電子レンジで玉子を温めていたところ、爆発させてしまいました すぐに玉子をティッシュなどで拭き取り、濡れたフキンで綺麗にしました。 天井や中の側面？もです しかし今日、パウンドケーキを作ろうと180℃に予熱していたところ、何か焦げ臭いと思い、電子レンジを一旦停止して開けてみると煙が… ネットなどでその原因を調べていたところ、やっぱり玉子を爆発させてしまったことが原因なのだろうと思います。 どうしたらきれいに汚れがとれるでしょうか？ 回答よろしくお願いします(>_<)
フッ素樹脂は高温で使用すると有害物質が発生すると聞いて安全性が心配になり、使用していたテフロン加工の鍋については、少しずつホーロー製のものや鉄製のものに買い換えています。 マフィン型やパウンド型などもフッ素樹脂加工されたものを使っていたのですが、やはりこちらも危険性は同じでしょうか。 アレルギーとアトピーのある小さな子どもがいるので、できるだけ自宅で安心な料理・おやつを作りたいと思っています。 ブリキ製の型は熱伝導率が高く上手にお菓子を作れそうに思え、購入を検討していたのですが、メッキに使われているスズも体に有害な影響があると聞き、どんな素材で作られたものなら安心して使えるのかわからず困っています。 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただけますようお願いいたします。
こんにちは。 フライパン類を新調します。 リバーライトの極で、 ザ・オムレツ　24cm、26cm、28cm。 チャイナパン　30cm を揃える予定です。 ところが、極シリーズには２つあります。 一つは従来からのハンドルがブラウン色の極 http://www.riverlight.co.jp/product_kiwame.html もう一つは、ハンドルがレギュラーシリーズと同じ白木の極ROOTS http://www.riverlight.co.jp/product_roots.html です。 持った感じはROOTSの白木のハンドルが好みですし、持っているお鍋のハンドルはすべて白木なので、ROOTSが良いな、と思っておりました。 ところが、リバーライトさんに聞いてみると、極ROOTSとレギュラーシリーズは、ハンドルが同じ白木であり、フライパンの地金も使っていくうちに黒光りするようになり、経年使用の変化で、やがて極ROOTSとレギュラーシリーズは、見た目の区別ができなくなる、というのです。 これでは、極ROOTSを選んでも、極シリーズを使っている所有感や所有する満足感がないような気がします。 それに、私の次の代の人たちが極を受けついで使うときも、極ROOTSでは、レギュラーシリーズと間違われ、取扱いを間違えたり、大切にしてもらえないのでは？という印象があるのです。 たかがハンドルの違いですが、皆さんは、極と極ROOTSとどちらが良いと思われますか？ 外見からこちらが良い、といったご意見だけでも結構です。 ご意見をお聞かせいただければ、幸いです。 よろしくお願いいたします。
土鍋について質問させていただきます。 見た目の雰囲気、光熱費などは別にして土鍋で鍋をすると美味しくなるのでしょうか？ 土鍋は保温性が高いといいますが、卓上IHでホーロー鍋、アルミ鍋を使っても同じですよね？ それとも土鍋には特別な効果（遠赤外線など）があるのでしょうか？
琺瑯のマグカップって可愛くて好きなので使われだした時代背景や地域等のカルチャーが知りたくなりました。 テーブルコーディネイトをする上でも「どこ」の「いつ」の文化かは頭に入れておきたいと思いまして。 ご回答よろしくお願いします。
TVで見たのですがたしか愛知県のある下請け会社が自社製品として開発したふたがぴったりの鋳物ホーロー鍋はすごいらしいです。　でもいままでにアルミで無水鍋として出回っているものと比べ なにが違い利点、欠点は何でしょうか。　営業、売り方にもすごい知恵があったのでしょうか。
果実酒を漬けたらとても美味しく出来たのですが、実が柔らかすぎたのか果実がお酒に溶けたような状態になってしまいました。 コーヒー用のペーパーフィルターで濾すと綺麗に果実分を分離できます。が、固形分が多く細かく、フィルターから落ちるのがとても遅くてあまり効率的ではありません。アルコールも飛んでしまいそうです。もっと目の粗いもの（ステンレスの茶こし）では固形分が取りきれませんでした。 何か良い方法をご存じの方がいらっしゃったら教えてください。 目の細かいフィルターを使って圧力を掛けてやればいいと思うのですが、手軽にそんなことができる道具を知りません。
私は調理師学校出身で、一般的な包丁の種類とその研ぎ方を習得してきました。 和包丁（片刃）の包丁は分厚い上に片面だけに角度がついているため『角度に沿って』研ぎやすい包丁 洋包丁（両刃）の包丁は薄く自分の好みで『角度をつけて』研ぎやすい包丁 であり、明らかに見た目で判断できるものだと認識していました。 しかし、とある小さい精肉店に手伝いに行ったことがきっかけで分からなくなってしまいました。 そこで使用されていた筋引包丁です。 見た目は完全に洋包丁なのに片刃に研いであったのです。 最初は単純にその精肉店の人が知らないだけだと思っていたのですが、 そこに手伝いにきていた別の大手チェーン店のベテランスタッフも同じ研ぎ方をしていたので さすがに私が知らないだけなのかな？とも思えてきました。 そこで質問です。 見た目が洋包丁のように薄く（2、3mm程度）、『角度が大きくついていない』包丁なのに片刃包丁というものが『一般的に』あるのでしょうか？ 調理師学校卒業後、その業界から離れておりますのであまり詳しくありません。よろしくお願い致します。
ストウブの鍋を購入予定です。 二人暮ですが、たまに両親にも作ったりします。 レシピは18センチとか22センチか゛よく載っていますが・・ 何センチがおススメですか? 色のおススメはありますか? 是非良いご意見をお願いします。
料理し終わった後、洗ってコンロに火をかけて乾かして放置しているのですが、ある日日にかけていること忘れたまま放置してました。すると鍋の焦げのようなものが綺麗に取れ、今まで黒かった鍋が白っぽくなってしまいました。 これは最初の空焼き（？）の状態に戻ったのかな？と思っていましたが、乾いた状態から火にかけても白煙は上がらないし、水を垂らしても弾いて水滴が踊ってます。 この鍋はご臨終でしょうか？
皆様、どうぞよろしくお願い致します。 毎年、お隣さんから大量の栗を頂きます。包丁は危険な上、気が遠くなるので、栗むき器（ペンチのような形）を使っています。ですが、これでも気が遠くなり、腱鞘炎になりそうで母も私も限界です。 栗ご飯程度の量をむくのに、集中力・体力ないなとは感じていますが、もっと簡単にむく方法がないか考えています。 電動果物皮むき器・電動野菜皮むき器・電動にんにく皮むき器という、対象物をセットするだけで自動的に皮むきが終わるという優れものの栗皮むき器はありませんか？自分でも色々と調べたのですが、やはり手で皮をむく方法しか見つけられませんでした。 外国製のものでも日本製のものでも良いので、電動でセットすれば皮むきが終わる機械があれば教えて下さい。よろしくお願い致します。
包丁が切れなくなりました。 今まで簡易研ぎを使っていましたが、刃こぼれするうえにすぐ切れなくなります。 初めて砥石を買ってみようと思い立ち、動画で研ぎ方を勉強しましたが、 砥石は買ったこともないし、知識がないために どこのメーカーのどんな素材がよいのかよくわかりません。 研ぎたいのは、よく量販店に売っている2000円～4000円くらいの安い包丁で、 貝印などの万能包丁です。 穴あきタイプではありません。 家庭用普段使いなら中砥の♯1000～1200くらいが良いと見たので、 片面タイプで♯1000のものを買おうと思います。 初めての砥石で長続きするかわからないため、なるべく安価なものを用意したいです。 予算は1000円～2000円くらいでよいものがあったら教えてください。 台座はあってもなくてもいいです。 砥石のメーカーは一つも知っている会社がなく、 アマゾンで見てみましたが何処のメーカーがよいのかわかりません。 ここのメーカーを買っておけば大丈夫というメーカーがありましたら教えてください。 また、砥石の素材でこれがいいというものがあったら教えてください。 よろしくお願いします。
我が家の条件におすすめの圧力鍋についてご相談させてください。 現在、T-FAL（6L）の圧力鍋を使用していたのですが蓋の部分が壊れて ふたが閉まらなく圧力鍋として使用できなくなったので新しい圧力鍋の 購入を考えています。 圧力鍋は使用用途が多く、これから寒くなってくる前に買っておきたいと 思いますが、せっかく買うのであればT-FALを使用していた際に感じた 不便さが解消された圧力鍋を購入したいと思いご相談させていただきます。 我が家の現状は、 　・現在５人家族（大人２人、保育園児２人、乳児１人）です。 　　サイズは６Ｌ程で大丈夫でしょうか？ 　・圧力鍋使用は今壊れたのT-FALが初めてで他のメーカは一切使用した 　　ことがありません。 　・圧力鍋の使用歴は６年ほどです。 　・圧力鍋の持ち手は、片手、両手を問いません。 　・購入までにはまだ時間がありますので（寒い季節の前まで）急いては 　　いません。 以下の希望点からおすすめの圧力鍋を教えていただけないでしょうか。 （希望点１、２が優先順位が高く、希望点３、４はある程度かなわなくても 　仕方ないと考えています） 希望点１．いままで使用していたT-FAL（6L）は非常に重く使用後の洗いが 　　　　　　　非常に大変でした。できれば次回購入する圧力鍋は軽いもの 　　　　　　　を希望します。 　　　　　　　※やっぱりどのメーカもそれなりに重いのでしょうか？ 希望点２．いままで使用していたT-FAL(6L)は横から蒸気漏れが発生 　　　　　　することが多々ありました。（ちゃんと圧力がかかっていたか不明） 　　　　　　パッキンの問題かも知れませんが蒸気漏れが少ないことを 　　　　　　希望します。 希望点３．買うからには長持ちしてもらいたいです。 　　　　　　　※こればっかりは使用条件によると思うのであくまでも希望です。 希望点４．価格は１万円前後でお願いします。 　　　　　　　※１万円よりもっと安くても大歓迎 　　　　　　　※とんでもなく高くなければ検討します。 むちゃな条件ばかりですがよろしくお願いいたします。m(_ _)m
「ご飯でパンが作れる」ＧＯＰＡＮ（ゴパン）が欲しいと言っている友人に贈りたいなと思っているのですが、ＧＯＰＡＮの金額を調べたところ、少し予算をオーバーしていました。 調べるとピンキリで「ご飯でパンが作れる」調理器具は各社から出ていることが分かったのですが、それらにはどういった違いがあり、金額が異なるのでしょうか？（国産・外国産という理由を除き） ちなみに静音だと評判な点とピンク色という点が喜んでもらえそうなので、廣瀬のHi-Rose HR-B120（http://kakaku.com/item/K0000441649/）が気になっているのですが、あまりにＧＯＰＡＮと価格が違い過ぎるので、何か大きな「できないこと」があるのでは、と気になり質問させていただきました。 また、20,000円位までで他に良い製品があれば教えてください。 ご回答よろしくお願いいたします。
　包丁に興味があり、切れ味にはこだわっています。調べていくうちに、切れ味は包丁の材質よりは、研ぎ方と包丁の形状に依存すると知りました。（もちろん、材質がいい加減でいいとは言いませんが） 　よく包丁は手打ちがいい、というコメントをよく見ますが、家庭で使うレベルの包丁でもそうでしょうか？確かに土盛したり、本焼きというようなこだわるレベルの包丁なら差が出ると思います。（そもそも、そいういうレベルの包丁では利器材はないでしょうけども） 　手打ちしてベルトハンマーで叩けば粒子は均一化して、微細化するから材質にはいいでしょうけれども、ある程度のきちんとしたメーカーの包丁なら、プレス自体が鍛造ですから、そこまで差が出るもんでしょうか？ 　包丁も工業製品として考えた場合は、昔と違って鋼材のレベルは安定しており、プレス機械も進歩しているなら、ほんとにこだわるレベルの包丁以外は、手打ちもプレス・型抜きでもあんまり差が出ないんじゃないかと思うんですが、実態はどうなんでしょう。もちろん、プレス・型抜きの包丁と言っても100均のような包丁ではなくて、いわゆる一流と言われるメーカーのきちんとした包丁という意味で、比較をお願いします。
モツ鍋と言えば土鍋ではなくアルミ鍋を使用するのが一般的ですが、それは何故なのでしょうか？ 土鍋に比べて保温性が低くてもアルミ鍋を使う理由があるのでしょうか？ お詳しい方、教えて下さい。
　らっきょうを瓶漬けした後、瓶に臭いが付いて消えません。どのようにしたら消せますか。良い方法を 教ええて下さい。なを、焼酎、酢、角砂糖を使用しています。
同じような質問を探しましたが見つからなかったのでここで質問します。 先月ガスからパナソニック製のIHクッキングヒーターに替えました。 オールメタルで3リットルのお湯をやかんで毎日沸かしているのですが、 ガスより時間が掛かります。 大体沸騰するまでに14分前後掛かっています。 噂ではIHの方が断然早くなるよ、と聞いていたのでがっかりです。 やかんは裏に磁石がくっつくタイプで、SGマークが付いていたかどうかは箱等すでに 捨ててしまったのでわかりません。 やはりSGマークの付いた物の方が早く沸かせるのでしょうか。 3リットルは多い量だとは思いますが、皆さんも同じようならば納得します。 教えて下さい。よろしくお願いします。
10畳ぐらいの単身用アパートに住んでいます。一人鍋をしようとカセットコンロを買ってきたのですが、お恥ずかしい話、生まれて初めてのカセットコンロで換気の仕方が分からないので教えて頂きたいです。 説明書には『よく換気して』としか書かれていないのですが、一時間に一回でいいのか、三時間に一回でいいのか、その辺りが分かりません。まさか常に窓を全開にしておかなければならない…なんて事はないでしょうね（汗） よろしくお願いいたします。
東芝の「もちっこ」（AFC-10F）をお持ちの方に質問です。 このもちっこは、玄米のもち米でも問題なく餅が搗けるのでしょうか？ アメリカ在住の者ですが、先日ひょんなことから新品同様のもちっこが手に入りました（アメリカ人の友人が引っ越しのオークションでそれを買い、パンを作る機械だと思って買ったそうなのですが、どうも違うと気がつき、「東芝＝Japan」ということで日本人の私にこれを譲ってくれたのでした）。取扱説明書がついてこなかったので、東芝のサイトからダウンロードして取扱説明書を手に入れたのでしたが、玄米のもち米は使用可能かどうか、その点が見当たりません。 どうなのでしょう、これで玄米のお餅をつくことはできるのでしょうか？ ご存知の方、お答えくださいませ。 .
東急ハンズとLOFT以外で、種類が多めのお店があればうれしいです。
台所をリフォームすることにしました。 そこで、ガスコンロをIHに変えるかを迷っています。 ガスコンロの場合、消し忘れの対策に心配があり、 IHは心臓にぺースメーカーをつけることになると問題になると聞いています。 これらの各問題点を改良したものがあれば、教えて下さい。 他に良い点ではなく問題点があれば教えて下さい。
大根おろしを楽にすりたいです。 みなさんはどういう手段でおろしていますか？
ガス暖炉で調理が出来るものをご存じの方、いらっしゃいませんか？ 薪を使うタイプだと、直火だったり、天板の上に鍋を置いて加熱できるものなどあるようですが、 ガス暖炉では探してもなかなか見つかりません。 具体的なメーカー名など、ご存じの方いらっしゃいましたら、是非教えてください。 宜しくお願いします。
帰省前にインスタントコーヒーを沸かしたんですが、 時間が来たのでほとんどを台所に流して帰省しました。 帰ってきてからびっくり。 液体だから適当に流れていくと思いましたが甘かったです。 コーヒーの細かい粒子が一面にこびりついていました。 洗剤でゴシゴシこすってやっと半分くらい取れましたが、 まだ沢山あって途方にくれています。 もっと簡単に取れる方法ってありますか。
フレンチなどの料理人が前掛けから垂らしている布はおそらく熱い鍋などを掴む用だとおもうのですが、名称はなんていうんでしょうか？
器具だか食器だかわからないものが手元にあります。 カクテルを振るときのシェーカーのような形をしたものです。1つのカップの上にもう1つのカップを差し込んで蓋をすると高さが25cmぐらいになるものです。シェーカーには小さなオチョコのようなものが付属していますが、これには付属していません。 この食器の名称と用途は何でしょうか？
質問お願い致します。 この度やかんを買い換えようと考えてまして、笛吹きやかんにしようかと思っています。 主にお茶を煮出すのに使うのですが、1回沸騰してから30分くらい煮出すので沸騰後もピーピー鳴りっぱなしでは困ってしまいます。 笛吹きやかんを使ったことがないので、使ったことがある方にぜひ教えてください。
　購入を考えていますが、メーカー・種類も多くどれを選んでいいか迷っています。 主な用途としては、南瓜やじゃがいもでスープを作ることです。 ミキサーやブレンダ―などでもいいのでしょうか？ 実際にお使いの方などからアドバイスいただけると嬉しいです。
よく焼肉屋さんとかでお肉が盛り付けられてくる銀のお皿ってどこかネットで売っていないでしょうか？ どう検索すればいいのかもわかりません。
鉄製のフライパンを使いたいです。 肉は殆ど食べませんが、餃子やお好み焼き、野菜炒め、魚のソテーなどよく作ります。 18センチ～28センチまで揃えるつもりです。 いま検討しておりますのは、次の通りです。 板厚が厚いものが仕上がりが良さそうで、魅力的なのですが、 油返しができるかどうか？が心配で、なかなか決めきれません。 また、柄の形状や本体と柄の角度など、どれも一長一短がありそうです。 皆さんならどれを選ばれますか？ ご意見をお聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。 １、鉄黒皮厚板フライパン（シルバーアロー　遠藤商事 板厚2.3ミリ） http://www.ezoya.co.jp/goods/nfryingpan.html ２、打出しフライパン(山田工業所 板厚2.3ミリ） http://www.ezoya.co.jp/goods/fryingpan.html ３、打出しフライパン(山田工業所 板厚3.2ミリ） http://www.ezoya.co.jp/goods/fryingpan.html ４、キングパン（中尾アルミ 板厚1.6ミリ～2ミリ） http://item.rakuten.co.jp/frypan/c/0000000233/
引っ越しにともないガステーブルとガスホースを新しくしました。 ガス栓にガスホースを繋ぎ、テーブルに差し込むのですが どうしてもガスホースがテーブル本体の下側にあたります。 理由はいろいろあると思います。ガスホースの長さが長い のか？ホースが新品なので弾力があるせいなのか？ガス テーブルより高い位置に元栓があるからなのか？ 以前のガステーブルにはホースと当らないようにするため の器具がテーブルの後ろに付いていましたが、今の器具 にはついていません。 ガステーブルの品名はRTES66MCTSです。 皆さんのお家ではどのようにされていますか？
サラダや煮物などのおかずを大皿に盛ったとき、それを取り分ける為の、そのお皿に付ける取り皿スプーンの感じのいい木の大きめのスプーンと、それとよく似たスプーンの先がフォークみたくなっているセットを、先日雑貨屋さんで１０００円ほどで買いました。　 　が、これって長持ちするのか、心配です。あと、水にぬれても大丈夫なのかが心配です・・汗。（一応はコーティングされているようですが） 急いでいたので、お店の方にはよくは聞けませんでした・・。 結婚した時用のために、今から少しずつ食器が好きなので、自分の分と彼の分とをセール時に買っていっているのですが、なので、まだ実際には使っていないので、使い心地などは、分かりませんでして。 そもそも、雑貨店などで売っているそういった木製のスプーンって、長くもつのでしょうか？ 洗っていたら途中で、木が腐ってきたりしないのでしょうか？！ 何か、長く使えるそのような取り皿に付ける、木製のかわいくて感じのいい長持ちする大きめのスプーンでおススメを御存じないでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
８年ほど前に買った「取っ手のとれるティファール」ですが、当初から時々取っ手が外れます。 加熱した煮物を入れていて火傷しそうになったこともあります。 ここで質問したら、「使い方が悪い」とただただ激怒？されました。 使い方なんてただ取っ手をカチッと装着するだけで、間違えるほうが難しいと思います。 そして、最近ネットで調べてみたら、同じ時期に買った人がいて、 同じように取っ手が外れて困っているというブログを見つけました。 その方はティファールに電話したそうです。そうしたら、それは欠陥品だから 今すぐ新しいのと取替えますと言われたそうです。 過去にティファールに欠陥品があるなんてニュースでやっていたでしょうか？ ネットでは検索できませんでした。 私が使ってるのも、その方と一緒のものだったので、 たぶん欠陥品なのでしょう。 ネットを探してみても、取っ手は取れませんよ、大丈夫ですと 言い切ってる方がいて、とっても心配です。 いまだに欠陥品を使ってる方もきっといると思います。 一度でも外れたことがある方はティファールに電話したほうがいいかもしれません。 ティファールの取っ手がとれた事ある方いらっしゃいませんか？
以前、少しの間、透明なコップでまりもを買っていました。 死んでしまったので、よく洗ってジュースを飲みましたが、緑の味がします。 コップは、洗ってもダメなのですか？ もう、使えないと思いますか？ 匂いをとる方法とか、ありますか？
燻製を作るのがすきです。スモーカーを自作してみたいと思い、ホームセンターでよさげな物置を見つけました。学校などでよく掃除用具いれに使ってるロッカーの素材みたいなんです。イメージできますかね？それでいくつか質問があります。 １．温燻製や熱燻をした時に塗装やサビ止めが溶けてしまわないか。 ２．物置の独特の臭いが食材についてしまわないか。 ３．幅74.5×奥行68×高さ112ｃｍの物置ですが、真冬の外気温の場合、温燻製（75～80℃）くらいまで庫内の温度をあげるのに1000ｗの電熱器1つで足りるのか。 すみませんが経験のあるかたご教授くださいませ。 結構な費用がかかるので失敗は最大限にしたいのです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 包丁の選び方についてお知恵やご経験を教えていただきたく投稿させて頂きます。 現在、包丁を一本だけ持っています。関の包丁でステンレスで鋼がサンドイッチされているもので刃渡り16ｃｍの小さ目のものです。彼是５年程使用しており最近は２週間に１度くらい砥石で研いで愛用していますがキレもよく不自由を感じたことはありません。 これまで魚を捌いて刺身を作るのも、野菜の微塵切りも、ひき肉を作るのもこの一本で済ませてきました。南瓜を割る時だけ少々頼りなく感じることはありましたが刃こぼれすることもないし、何より慣れ親しんでいて使いやすく変えようなんて発想は全くありませんでした。 しかし最近、包丁は用途別に使うと断然調理の段取りが上がる！料理もおいしくなる！というような情報を聞き、「用途別！？」と驚くと同時に、確かにそうかもしれない…と思い始めました。 大きな魚をぶつ切りにするとか、鶏ガラをバンバン割るとか確かに私の包丁はできないし、微塵切りにも少し幅が足りないのは事実なのです。しかし小さい方が手に馴染むこともあって、なんとなく工夫(？)して乗り切ってきていたのです。 包丁の選び方を少し見直してみようかと思っています。 みなさんのマイ包丁について「こういう風に選んだ！」「この包丁がお薦め！」「〇本持つといい！」など包丁選びのアドバイスを頂けたらと思っています。 よろしくお願いします。
柳宗理のステンレスボウルをアマゾンで購入しましたが、サイトの説明にも付属の説明書にも、食洗機対応かどうか記載されていません。食洗機可ではないと困るので返品しようか迷っています。どなたか使用されている方、教えて下さい！
取っ手の取れるティファールを使っておられる方々、使った事がある方々、実際の所はどうでしょうか？ 収納に便利でしょうか？ 狭いキッチンなら有りでしょうか？ 何でもいいので率直な感想が聞きたいです。
今度パスタ用にアルミフライパンを買おうと思っています。 作る量は多めの2人前（3人前）ぐらいです。パスタの量は多い時で200～250グラム使います。 パスタの種類はこれからいろいろ作りたいです。 今はペペロンチーノ、ボンゴレ、トマトスパなどを作っています。 そこでフライパンの大きさはどれくらいがいいでしょうか？ また銘柄はアルミDONフライパンか、アルミ　マイスターS-AL フライパンか、キング　アルミフライパンで迷っています。 どれがいいでしょうか？ よろしくお願いします。
圧力がかかるグルメパンについてお伺いします。 ￥7980－でIH用が選べますがレビューにIHには対応してなかった、というのがありました。 なぜその方は使えなかったのでしょう？メーカーの不当表示ともおもえませんし。
先日、ホーロー鍋でジャムを作成しました。そのときに広範囲に鍋底に焦げがついてしまいました。ホーロー鍋はたわし、磨き粉で洗ってはいけないためどうやって焦げを取り除いてよいかわかりました。綺麗に除去できる方法を教えて下さい。
パスタ作りにはまっていてプロが使うようなアルミのフライパン（全面シルバーのやつ）を購入しました。・・なるほどこれで作ると素材が美しく見え気分もノッてきます。しかし疑問が1つ。このフライパンを洗うとアルミがはがれる？のか灰色のいかにも金属が溶け出したような洗い水になるんです。当たり外れがあるのか？洗い方が悪いのか？（椰子たわし）皆さんはこういうことありますか？アルミのフライパンはテフロン含め認知症の原因になるという専門家もいますね。。。。。
お皿にラップをしないで電子レンジを使うと 中が水蒸気でいっぱいになったり びしょびしょになってしまいますよね 電子レンジって電化製品だから 濡れたら壊れてしまわないのか いつも不安に思いながら使っています 水蒸気で壊れたりしないんでしょうか？ 心配なんです
魔法のフライパンの購入を検討中ですが、 実際使っている方がいらっしゃったら感想を教えてください。
テフロン加工やフッ素加工が施されていないアルミのフライパンなのですが、 クッキングシートを敷けば、お肉なども焼けるでしょうか？ それとも、フライパンにクッキングシートをしいて焼くのは、フライパンを傷めますか？ スーパーの試食のアルバイトをやったことがあるのですが、その時はクッキングシートをいつも使い、油も使わずにお肉を焼いていました。フライパンの素材は覚えていません。鉄だったような…？ アルミのフライパンは、基本的にはパスタ用だと思うのですが、お肉も焼けるようにしたいのです。
フードプロセッサーで、お勧めのメーカーを教えてください。 今までアムウェイメンバーに無理やり買わされたアムウェイのフードプロセッサーを 使っていたのですが、最近壊れました。 コジマで適当に選んだフードプロセッサーを購入したのですが、すぐ故障。。 アムウェイの品質がいいのは確かに思いますが、マルチの製品を買うのはあまり気が進みません。 アムウェイのフードプロセッサーに劣らない品質を持ったメーカーは何でしょうか？ 教えてください。
もしご存知の方がおられましたら、教えていただけたら助かります。 焼肉用のある鉄板が気に入りまして、どこかに売ってないかなと 思っているのですが、全然見つからないのです。 それはこちらの鉄板なのですが http://w-ari.up.d.seesaa.net/w-ari/js/IMG_7854.JPG?d=a0 どこか売ってないでしょうか・・
結婚を控えており、いま家電の購入に奔走しております。 共働きでフルタイムなので、又だんなさんが超メタボで 揚げ物はヘルシーに・後処理は楽にしたいと思いフィリップスのノンフライヤーを 検討しております。 質問は、 ◎ノンフライヤーは唐揚げは割りとおいしそうにできるようですが、 　特にエビフライが美味しく作りたいと思っています。油であげるものではないので 　普通に作ったエビフライよりは味の面では劣るとしても、 　唐揚げと同じレベルでエビフライはできますでしょうか？ ◎気が付きにくいデメリットはありますか？ 　例えば電気代が大きいとか、音がすごいとか。。。 ◎日本メーカーのスチーム系オーブンレンジ（ヘルシオ、ヘルシーシェフ、ビストロ等） 　でノンフライヤーと同等の揚げ物はできるのでしょうか？ 色々調べたのですが実際のところどうなの？という点でもう少し 実際に見た・聞いた人の感想が知りたくて質問致しました。 宜しくお願いいたします。
ガステーブル （片面焼きグリル ）を使っているのですが、説明書を読むとグリルには水を入れるように警告マークがしてあります。 ちなみに、グリルでは魚は一切焼かず（臭いが付くため）、焼きなすなど野菜を焼く時のみ使っています。そのため、油が落ちて発火と言うことはないと思います。 水なしで使い続けても良いものでしょうか？
夏になったので半年間眠っていたガラス製の器を出してみました。2個重ねて入れておいたのですが何故かその2個がくっついてしまって離れなくなってしまいました。 どうすれば取れるでしょうか？知恵を教えて欲しいです。 　 ちなみに耐熱ガラスではないので熱湯をかけるというのはちょっとまずいと思います。
　最近包丁に興味があり、切れ味を勉強しています。 　今は、マサヒロの割込の三徳をつかっていますが、キング砥石の1000番で 　研ぐと、簡単に刃がついてとても良く切れます。それほどグレードは高く 　ないものだと思います。普通にホームセンターで買いました。 　白寿という銘で、CH-400，とあり舟型でした。だいぶ使い込んでいます。 　キング砥石の6000番で研ぐと、（1000番からだいぶ飛んでいますが） 　ハガネ部分は鏡面のようになりますが、切れ味はなめらかな気がしますが 　切れ味自体は変わらない気がします。 　 　普通に産毛がそれ、手に持った人参などは簡単に切れます。 　だいぶ、使い込んだなので別の包丁を買おうかと思っているのですが 　ヘンケルのステンレスのペティがものすごく切れないので、砥いで見ましたが 　なかなか研げません。砥いでも良い刃がつきません。 　妻は包丁の手入れができないので、ステンレスの包丁を買おうかと思うのですが 　候補は貝印の５０００CLかマサヒロのMS-3000（または本焼きの三徳） 　でも、みんなステンレスです。 　貝印に聞いても、マサヒロに聞いても、大丈夫、ステンレスですが研げます・・という 　返事でした。１０００番ぐらいならとげるということなんですが、どうなんでしょうか？ 　やっぱり研げても難儀で、白紙２号のようなわけにはいかず、セラミック砥石は 　　必要になってしまうもんでしょうか？？
転勤になりレオパレスで暮らしています。 今までは一軒家の広いキッチンで料理をしていたのですが、急に狭いキッチンになり四苦八苦しています。とりあえず取っ手の取れるティファールは重宝しています。しかしラジエントヒーターはオフにしてもしばらくは余熱で物を置くこともできず、とにかく勝手が悪いです。 何かテクニックやコツとかあるでしょうか？ 洗い物もすぐに一杯になってしまいます。
年に数回ですが、パテを作ります。 ですが、テリーヌ型は持ってないのでパウンド型で作ります。 別に現状で何ら問題はないのですが、やはりテリーヌ型で作った方がおいしくできるのでしょうか？ テリーヌ型ですと蓋が付いているので見た目は可愛いですが、スライスしてお皿に乗せてしまうなら、わざわざ型や蓋は要らないかな、なんて思ってしまいます。 ちなみに、これは長方形の型の事です。 型から外すことを前提としていない型（オーバル等）については問題ありませんので、長方形型の見た目以外のメリットがあれば、教えて頂けますと幸いです。 あと、大抵のレシピはオーブンで蒸し焼きにして火を通しますが、湯せんや蒸して作るレシピもありますね。 別に焦げ目を付けるわけでもないのに、どうしてオーブンを使うのでしょうか？ 蒸し焼きの理由としては、火のあて加減を柔らかく均一にする為だそうですが、だったら蒸し器で十分じゃない!?なんて思ってしまいます。 稚拙な内容ですが、テリーヌ型をお使いの方、お詳しい方、どうぞ教えて下さいませ。 宜しくお願い致します。
夫は料理をします。 調理器具もこだわって自分専用のプロ仕様のを持ってます。 それは別にいいんですが、その扱いに疑問です。 包丁は、これ一本で何でも切れると言い、 野菜も、果物も、生肉も、魚も、でき揚がった フライやステーキ、ケーキでさえそれで切ります。 確かに切れ味抜群ですけど・・ そして、気になってしかたないのが、後始末です。 生肉でも野菜でもフライでも何でも、切ったら、 水洗いしてふきんかキッチンペーパーで拭いて（ 丁寧には拭いています）終わりです。 熱湯をかけるでもなく、洗剤とスポンジで洗うでもなく。 私が洗剤で洗おうとすると嫌がり怒ります。 自分のやり方考え方に絶対的自信をもっています。 それでいいんでしょうか、衛生面が心配なんです。
あのレンジで湯がくときに芯と葉っぱ、どっちを上にしたらいいの？ 大きなほうれん草入りきらないので、切り分けてチンしてるんです。 あれって、どっちが上だと平均して熱がとおりますか？
ヘレンドにはウィーンのバラというシリーズがありますが、緑のものとピンクのものがありますよね 緑が定番でピンクがエリザベート生誕175年記念で作られたと聞きました 今さらながらこちらのピンクを集めたくなってしまいました ピンクは今でも生産されていますか？それとも限定品なのでしょうか？ これから少しずつピンクを新品で集めていくのは難しいのでしょうか…？
鳥のから揚げなどは肉に含む脂を使うそうなのですがコロッケなど脂をあまり含まないものは調理できるのでしょうか。また冷凍品は冷凍のままで調理できるのでしょうか。
THERMOSの真空断熱タンブラーの飲み心地について質問です。 温かい飲み物や冷たい飲み物の温度が長時間維持されるというこの製品、 とても良さそうなので気になっているんですが、一点だけどうしても気になることがあります。 何故か飲み口の部分まで全部金属（ステンレス？）でできてる点です。 いかにも舌や唇に触れて気持ち悪い金属の味がしそうなんですが、なぜかレビューやブログでも誰もその点には触れていないのですが、実際のところどうなんでしょう？ 使ったことのある方はぜひ教えていただきたいです。 余談ですが、このシリーズ、全製品飲み口まで金属です。 せめてプラスチックでコーティングくらいしてくれたら即買いなんですが・・・ 参考URL： http://www.amazon.co.jp/THERMOS-%E7%9C%9F%E7%A9%BA%E6%96%AD%E7%86%B1%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%BC-%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%9F%E3%83%A9%E3%83%BC-JCY-320-SM/dp/B004TIZPRM/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1373094652&sr=8-1&keywords=%E4%BF%9D%E6%B8%A9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%BC
古い物だと思うのですが『光線堂製』と言う茶托があるのですが重さが結構あり材質は何で出来てるのか教えて下さい。
魚をさばく時に出刃包丁を使っているのですが、自分の使い方が悪いせいか鯵をさばいていても刃こぼれしてしまいます。 毎回ではありませんが…。 刃こぼれするたびに、研ぎなおしています。 研ぎも魚をさばくのも、まだど素人なのです。 研ぎなおしは、荒→中→仕上げを使っているのですが、鋭利にしすぎてしまっているのか・・・。 刃こぼれして当たり前だと思うのですが、へたくそなだけでしょうか？ アドバイスください！
貝印のキャベツの千切り用の幅広のスライサーを買ったのですが、千切りの厚さが1mmでした。 1mmよりも細かいのものが好みなのでもっと薄く仕上がるものを探しているのですが、幅広のものは1mm以下のものが見当たりません。 幅12cm以上のもので、1mm以下の仕上がりのものを使っている方、教えてください。
新しくビルトインコンロを買いたいと思っています。ネットなどで調べるとハーマン社C3WL2PWAVKSTESDはメーカー希望価格の50％くらいの値段で出ています。リンナイのRH-BV3CR-X7（或いはG7）等は、メーカー希望価格はハーマンとあまり変わらないのにネット上では１0～15％引き程度となっています。機能的にはあまり変わらないと思うのですが、ちょっと解せません。なにかこの辺りについてサゼッションを戴ければよろしくお願いいたします。
一般家庭用の冷蔵庫ならだいたいはドアポケットのところに卵を入れるケースがありますよね？ うちの140Ｌのミニ冷蔵庫はそれがついてないので欲しいのですが、 大きめの１００円ＳＨＯＰとホームセンター２軒を回りましたが売ってませんでした。 どういうお店に行けば売ってますか？ あるいはネット通販でも構いませんのでわかる方教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
ミニチュアキッチンミキサー（キッチンエイド？）型時計探しています。色は黒です。ミキサー部も手動で回るようです。メーカー名や販売店ご存知の方いらっしゃいませんでしょうか？よろしくお願いします。
フライパンを買い換えようと思っています。 今までティファールを使っていたのですがテフロンがすぐはげて、体にも良くないかと思い・・・ そこで今検討中なのが ビタクラフト、ソフィア２８センチih対応か グリーンパン、サンフランシスコ２８センチih対応 で悩んでいます。 くっつきにくく、体に害のない素材と思っているのですが、どちらがおすすめですか？ 良い点、悪い点、どちらか一方のフライパンの事でも結構です。 もちろん他におすすめがありましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
ティファールの２８センチih対応のフライパンを使っていたんですが１年過ぎたあたりから 焦げ付きはじめ新しいフライパンに変え変えようと思っています。 そこでまたティファールのフライパンにするか、ネットで見たビタクラフト（初めて使います）のフライパンにするか迷っています。 どちらがおすすめですか？ また他にもおすすめのフライパンがありましたら教えて下さい。 アルミはやはりよくないでしょうか？ 色々知らないことばかりで宜しくお願いします。
パスタ鍋は色々あるんですが長方形の鍋はありますか？。中子ザルがあると完璧なんですが・・。縦に長い電気鍋（パスタ専用）はありますが高さがあり収納が邪魔なんです。茹でムラなく一気に麺が入れられ、時短で水量も節約、そんなものがあったらぜひ買いたいです。材質は特にはありません。たぶんないなぁ。どっかの会社作ってください。
テフロン加工のフライパンを２年周期で買い換え続けていますが、 そろそろ耐久性のある長年使える物を・・と考え始めています。 そこでルール（ruhru）のフライパンは10年保障を付けていますが、 実際どうなのか、長期使用でも最初のような使い勝手が続くのかが 知りたいです。 ルールにこだわらず、耐久性のあるフライパンを３年以上使っている方、 どうかメーカーや使い勝手やお手入れや使用した感じなど 教えて頂けると参考にしたいです。 よろしくお願い致します。
この形状のグラスを購入したいと思っているのですが、 名称が分からないため、サーチできないでいます。 この形状のグラスの名称を、ご教示ください。m(_ _)m
東京南部(東京～蒲田くらい)で錫のぐい呑みやグラスを売っている店を教えて下さい。 父の日のプレゼントにしたいのです。時間がないため、至急で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
料理初心者です。魚の血や水気をふいたふきんの洗い方について 教えてください。手洗いして、漂白剤につける以外に 楽な洗い方ってあるのでしょうか。 キッチンペーパーでふきとっていたのですが、大量のキッチンペーパーの ゴミが出てしまうので、ふきんを使おうと思いました。 つまらない質問ですが、何か教えていただけるとありがたいです。
お世話になります。 趣味で洋食器を揃えていたのですが 最近、和食器にも興味が出てきました。 しかし、恥ずかしながら、全くと言っていいほど、和食器の知識がありませんので 皆様のご意見を頂戴したく、質問させていただきました。 とりあえず、自分用のご飯茶碗を購入したいのですが 何かオススメはありますでしょうか？ 希望としましては、質が良く、後々買い増せるものが良いと思っております。 １つ２万円を超えるようなものは、現状では厳しいのですが 高額なものでも、将来の目標としたいので ご存知でしたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ホームセンターで電気の、一人鍋を、購入したのですが、鍋が、はずれません。洗う方法で、良い、方法があれば、教えてください。
先日、友人の結婚式の二次会の景品で、 ツイン　クラシック　パスタ&ベジタブルクッカー http://item.rakuten.co.jp/auc-yasukichi/82630143/ が当たりました。 が、説明書などが何も無く、使い方がよくわかりません。（水の適度な分量とか） とりあえず、パスタをゆでてみましたが、 なんか妙に時間かかるし、ふきこぼれるし、普通に鍋で茹でたほうがいい感じ・・・ これはどのような使い道をすればメリットが感じられるのでしょうか？？ 水の分量やレシピなど、使い方をレクチャーしてください。
　日本語を勉強中の中国人です。弁当箱に仕切りがなくて、おかずとおかずの味が混じるので困っております。何か仕切りの役割を果たす健康的なものがないでしょうか。自分で調べてみたのですが、「シリコンカップ」と「バラン」とこの二つのものがあるようです。スーパーのお弁当で、縁がぎざぎざになっていて、ケーキの下の紙製のカップのような入れ物も見かけたことがあります。これは何でしょうか。これらの三つのものはすべてレンジをかけても安全な材料でしょうか。ほかにまだご存知でしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
以前、大阪の道具屋筋で買った、陶器の和風のミルクピッチャーを探しています。100円くらいの一人用です。沖縄に送ってもらいたいのですが、どなたかお店の名前をご存知ないですか？
炒飯を作るために鉄のフライパンを購入を考えているのですが、 使い終わった後油を塗っておく必要があるのでしょうか？ 虫がくる事も気になりますし、来なくてもまず家内が許さないと思います。 出来れば完全に油は落とした状態で保管しておきたいです。 尚、購入の場合は窒化処理のものを考えています。
ル・クルーゼ初心者です。 先日マルチファンクション（22cm）を買ったのですが、やっぱり普通のココット・ロンドも欲しいと思っています。 買うのであれば、手持ちのマルチファンクションとは違うサイズにしたほうがいいんでしょうか？？ マルチファンクションは同じサイズのココット・ロンドと同じと思ってもいいんでしょうか。 何か違いはありますか？
自炊を奮闘している料理初心者です。 先ほど、奇妙な現象が原因で火傷をしました。 ・熱源はラジエントヒーター ・鍋は安物のアルミ片手鍋（画像参照願います） 鍋に水を入れて強火で沸かし、沸騰したのでパスタ（乾麺）を一束、入れました。するとマグマが噴火するみたいに熱湯がブクブクブク！！っと盛り上がってきて手にかかってしまいました。もう本当に爆発したかってぐらいに熱湯が盛り上がってきて驚きました。 今までパスタ、インスタント袋ラーメンにしてもこんな事はありませんでした。思い当たることと言えば、この鍋を使うのは今日が初めてって事です。以前までは別の片手鍋を使っていて大丈夫だったのですが… 最近やっと自炊のコツを掴んできた所なのに料理が凄く怖くなってしまいました。 どうしてこうなったのでしょうか？ 原因や対策などありましたらご指導願います。
ルクエのスチームケースを買うか迷っています。 楽天で異常に安いものが合ったのでそれを買っちゃおうかなーと。正規品じゃなくても個人的にはかまわないと思っています・・・ そこで質問です！ 1、正規品じゃない、並行輸入？だと商品がどうやって来たかわからず、ちょっと危険という風にいわれたのですが、使用して必ずしも問題がでるわけではないですよね？ 2、「すのこ」のようなものがあるようなのですが、あれは必ず必要ですか？ 3、クゥクゥという全品315円のお店でシリコンの調理器具が売っていたのですが、こういう安いものとルクエのスチーマーの違いってなんなんですか？調理ができれば何でもいいのですが・・・ 4、本当にレンジで加熱するだけで肉や野菜に火が通るのでしょうか？
使った後の処理ですが、熱いうちに洗って乾かして油を塗るのですか？ それとも冷めてから洗って処理をするのでしょうか？
ゴパンで米パンを作ったのですが、それを切ろうとするとつぶれてしまいうまく切れません。 包丁が良く切れないというのもあるかもしれませんが、うまく切れる方法があれば教えていただきたいです。
深型フライパンの購入を検討中です。有害物質・長期使用の観点から、バイオタンかルールに しようと思っています。この２つのフライパンについて、使用感（特に長期使用）や良い点悪い点を 教えてください。 　・テフロン加工は有害物質が流出すると聞き、安全なフライパンを探したところ、この２種類の 　　フライパンにたどり着きました。 　・スイスダイヤモンド・スキャンパンも検討しましたが、バイオタン専門店での耐久度比較から 　　バイオタンが優れているとのテスト結果を見てバイオタンに心が動きました。 　・深型フライパンを探しています。 　・炒め物をよくします。鶏肉などを甘辛く絡めるときには強火にしています。 　・家事に時間をかけたくない派なので、例えば鉄鍋などのような手間がかかることは出来ません。 　・ネットの口コミは、使ってから数ヶ月のものが多く、長期使用をした場合の焦げ付きや使用感が 　　どうなのか気になります。 以上、宜しくお願いいたします。
油を使わないのでヘルシーというコンベクションオーブンですが、普通のガスオーブンとの違いは何でしょうか？熱風ということでしょうか？唐揚げなどを普通のガスオーブンでは焼けないのですか？
一人暮らしをはじめてから最近食品をよく冷凍するようになりました。 先日いなりあげ５０枚というのを大パックで買って、 小分けにして初めてフリーザーパックに冷凍したんですが、 今までは普通のビニールだったので使ったら捨ててました。 世の中にはラップも再利用して５回ぐらい使う方もいるようですが、 さすがにラップやビニールなどは簡単に捨ててしまいます。 ところがこのフリーザーパックは厚みが結構あって、 しかもジッパーがついているのでなんだか捨てにくいです。 まあ洗って使う使わないは個人の自由ですが、 一般的には再利用してる人が多いのでしょうか？ それとも１回使って捨ててしまうのでしょうか？ １００円ショップで買ったものなので、 ちょっとケチくさい質問だとは思いますが、 時間がある方はどう使ってるかを教えてください。 よろしくお願いします。
冷蔵うどん１食ぶんを、解凍や半解凍せず凍ったまま三等分や四等分にしたいのですが包丁やパン切り包丁などでは固く難しいですしノコギリは食品には使いたくないし…。 こういった小分けカットができる専用の器具は市場に存在していますか？また、器具があったとしてそれを使う以外に解凍せず小分けする何か良いアイディアはありませんか？ 冷凍３食入りなどの冷凍うどん麺を購入してきて凍ったそのままカットし小分けがしたいです。
リンゴの皮むき器（回転式）が気になります。きれいに向けますか？便利でしょうか？
テレビでグリルパンを使っての料理の特集を見て、購入しようか迷っています。 私はあまり料理が得意ではなく、凝った料理もほとんど作らないのですが、 ワンプレートで肉も野菜も焼けて便利そう・・・フライの温めなおしに良さそう・・・くらいしか 考えてないのですが。 ピザが簡単に美味しく出来るらしいですが、多分私はめんどくさがりなので使わないかな・・・ 基本的な低次元の質問ですが、グリルパンってガスコンロで使う物ですか？ テレビで見たのはグリルパンを魚焼きグリルに入れて使っていました。 多分どちらの使い方も出来るんでしょうが、凝った料理をしない私が購入しても 使いこなせるか？ガスコンロ・魚焼きグリルで使った場合の違い それぞれでのお勧めレシピなど教えていただければうれしいです☆
豆沙包子を蒸す「せいろ」を購入したいのですが‥感覚がわかりません。大きいのが良いのか？最小限にしておくべきなのか？経験豊かなマニアの方教えてください！
インスタントコーヒーは苦いので、新鮮なコーヒー豆を挽いてコーヒーを淹れようと思う様になりました。 初心者向けでそこそこ良さそうなコーヒーグラインダーとして以下を検討しています。 （値段の安い順に記述） アドバイスいただけると幸いです。 カフェオレかカフェラテやアイスコーヒーで甘くして飲む場合が多いのですが、新鮮で美味しいコーヒー をいただいたことがありコーヒーグラインダーを購入したら豆の種類や焙煎具合等試してみたいと思っています。 ・ビタントニオVCG-10 　荒挽き～エスプレッソ用細挽きまで幅広く対応可能とのことで良さそうな気がしているのですが 　アマゾン含め評判の書き込みがほとんどなく実際良い製品なのかが心配です。 　新しい製品だからレビューが少ないのでしょうか？（新しい製品なのかも不明です。） ・カリタC-90 　レビューの書き込みも多く間違いはなさそうな機種という印象なのですが、エスプレッソ用等細挽き 　は事実上無理という書き込みがある半面、刃間距離の調整で対応可能という書き込みもあり、 　細挽きに関して実際対応可能なのか心配です。 ・ボダムBISTROコーヒーグラインダー 　ビタントニオと似たデザインで好印象ですが、現物を見れていないので不明。 　荒挽き～細挽きまで対応可能でしょうか？ ちなみに、ビタントニオVCG-10とカリタC-90の両方が置いてある店で見たらVCG-10の方が寸法は大き目なのに軽くて値段も安価なので、もしかしたらC-90の方がしっかり豆が挽けるのではないかという気もしました。 ボダムは上記３機種中では一番高いので明らかな性能差や優位点があるかという点が気になっています。 デザインはビタントニオとボダムが気に入っているのですが、価格と性能のバランスだとカリタなのかなと推測しています。（どれも実際使ったことがないので？？？なのです。） また、同じ位の機種で他にお薦めはありますでしょうか？
友人の結婚祝いに天ぷら鍋をリクエストされました。 でも、私自信が家で揚げものをしない為、どういった鍋が使いやすいのか分かりません。 温度計はついていた方が便利ですか？ 鉄、ホーロー、アルミ、ステンレスとありますが、素材によって揚げものの仕上がりや、お手入れに違いはあるのでしょうか？ オススメの天ぷら鍋を教えて下さい。 ２～３人前揚げるのに丁度良いサイズで、５,０００円以内のものでお願いします。 IHではありません。 友人も揚げもの初心者だと思います。
こんばんは、本当にしょうもない質問なのですが… 今日、洗い物をしていた際に誤って流しにキッチンペーパー(ロールタイプ)を落としてしまって、半分程濡れてしまいました… 大幅に濡れた悲惨なものを取ってからそのままおいてありますが、明日には乾きますでしょうか？乾いたとしても使える状態になるでしょうか？？ そのまま捨てるのにももったいなさすぎると思いまして…回答をよろしくお願いします。
　最近包丁に興味があります。 　(1)切れ味としたら、きちんと作った三徳包丁で、白紙２号とVGでは 　　どちらが切れ味が出るもんでしょうか？（きちんと研ぐことが前提で） 　　普通に家庭で使うには、どちらも十分な切れ味とは思いますが 　　切れ味にはこだわっています。 　(2)研ぐのは苦にならない。だが、本当はセラミック砥石は好きではないので 　　　VG１だと、やっぱりセラミック砥石が必要でしょうかね？ 　　　家庭で料理をするだけで、出刃と刺身包丁、菜切りは持っていますが 　　　（出刃と刺身はハガネ、菜切りは割込）今使っている三徳包丁がとっても 　　　よく切れて、使い勝手がいいのでこればかり使っています。 　　　是非、よく切れる使い勝手のいい三徳包丁を知りたいのですが 　　　VG1が白紙ほど切れるのか？やっぱり劣るのか、研ぐのはどのくらい負担なのか 　　　知りたいのです。よろしくお願いします。　 　
会社の同僚（40代前半）への誕生日プレゼントとして ホットマンのエプロンをお贈りしようかと考えています。 私は30歳未婚なのですが、ショートエプロン派です。 サロン（カフェエプロン）は使いません。 実家暮らしなので、日常的には使っていません。 家事を日常的にこなされていらっしゃる40代の皆様は、 いかがでしょうか。 同僚は、既婚・子無しです。 こちら↓のエプロンはいかがですか？ http://www.hotman.co.jp/online/detail_2264.html また皆様ならどの色をご希望されますでしょうか。 ご意見頂けますと幸いです。
長いあいだレミパンを使っていました。 炒めるのにも煮るのにも使える形がちょうど手頃でとっても気に入っていましたが、 １万円もするのにあの耐久性ってかなり割にあってないかも！？ ということにようやく気付きました。。。 買い換えてまでレミパンを使い続けたことをかなり後悔（泣） 現在使っているレミパンのコーティングが剥がれてしまったので すぐにでも新しい深型フライパンが欲しいです！ レミパン(=直径24cm・容量3L)のような深型のフライパンで 耐久性がよくこびりつかないおすすめのフライパンを使っている方がいらっしゃったら 是非そのメーカーや商品名や購入金額や使用感(長所短所)などを教えてください。 希望の条件です ↓ ◆深型 ◆IH対応 ◆耐久性がある(１年しかもたないレミパンよりも丈夫なもの) ◆こびりつきにくい ◆手入れが簡単 ◆炒・煮・茹　などマルチに使える ◆できれば軽い ◆蓋はなくてもＯＫ ◆日常的に使う(ある程度ザツに使うことになる)ので高級品ではないものを・・； よろしくお願いします！！
料理初心者です。かぼちゃ料理にチャレンジしましたが私の包丁ではなかなか切れません。 【以下質問です。】 古い包丁ではいくら研いでもかぼちゃを簡単に切るのは難しいような気がします。皆様は定期的（１年程度）に包丁を買い替えておられるのですか？
　よく、ダマスカスの包丁・・という宣伝文句を見ます。 　でも、大切なのは刃先であって、ダマスカス、などというのは 　飾りじゃないの？実用的にはなんの意味もない気がします。 　結構な一流品がダマスカス、として売られていますが 　ダマスカスのメリットがどこにあるのか教えて下さい。 　もし、なんの意味もないのにデザインのためにダマスカスに 　して値段の差別化をしているんだったら、メーカーとして 　どうなのかな？？と思ってしまいます。
母の日のプレゼントを探しています。 ホーロー鍋が欲しいと言っていたのでネットで探しているのですが、 色々な価格の色々な種類がある上に、あまり料理を作ったりもしないので どれが良いのか検討もつきません。 もちろん1万、2万するものと3000円のものでは違いがあるものかとは思いますが、 同じ価格帯でも、ものによって良し悪しはあるのですか？ 予算3000円～5000円くらいの価格で探しているので、もしおすすめのものがあれば教えてください！ よろしくお願いします。
　最近包丁、包丁に興味があり少し勉強しています。 　色々な包丁メーカーのページを見ると、日本刀と同じ作り方、とか 　鍛接や鍛造、ハンマーで打つ、なんて書いてありますが 　そんなことあるのでしょうか？ 　そんなことをしていたんでは、包丁一つ１万円以下で 　売れはしません。 　どう考えても、鋼材は鋼材メーカーが鍛接や鍛造までしてしまい 　プレスや型抜きまでしたものを買ってくる。 　じゃないと、手間ばっかりかかって安くは売れない。 　一から作るのは、余程の高級品だけのはず。 　ということは、日本刀と同じ作り方、だとかハンマーで叩く 　鍛接する、なんてホームページにのせているメーカーは 　『正しくない』ことを堂々と載せているので、とても 　信用出来ないと感じます。 　実態、どうなんでしょうか？ 　　
　日本語を勉強中の中国人です。下記の調理へらはなぜ一本は穴が開いているのか、もう一本は穴が開いていないのでしょうか。それぞれどんな時に使う道具なのか、教えていただけないでしょうか。 １．すす竹穴あき調理へら http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4548076655084 ２．すす竹調理へら http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4945247721935?searchno=1 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
　日本語を勉強中の中国人です。穴がいっぱいあるナイフは何を切る時に使うのでしょうか。なぜ穴がたくさんあるのでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
　日本語を勉強中の中国人です。巻き寿司に少し興味を持ち、作ってみたいと思います。それを作る時に、使う竹のすだれのようなものを購入する予定です。でも、ありすぎてどれがよいのかよくわかりません。経験者の皆様、大きさ、安全性、材質、出来などの面についてアドバイスをいただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8072385.html で質問させていただいたものです ＞ホームセンターに行かれれば今までの調理器具を使用しながら ＞IHで調理できる薄い鉄板が商品としてあります 確かにそういう商品ありそうですが 今アマゾン・楽天など探していますが 「検索ワード」が思いつかず　「ＩＨ・非対応・鉄板」とかやっていますが 出てくるのは「キズ用保護シート」ばかりで　なかなか見つかりません どなたか「検索キーワード」を教えて下さい もしくは1つでもそういう商品のＵＲＬが判れば そこから広げて検索していきます よろしくお願いいたします
今度引越しを考えています 今までガスコンロでしたが引越し先（契約前）ですが そこがＩＨです ＩＨで普通のフライパンを使うと使えなくはないが 熱伝導が悪く　火力で言えば弱火？みたいな感じとききました そのため調理器具を買い替えようと思っています で　また引越ししたとき　そこがガスコンロの場合 質問 ＩＨ調理器具をガスコンロで使えるか？ またどうなるか？ 教えてください よろしくお願いいたします
最近ホームセンターで売っている3000円台で買える圧力鍋ですがあれってどうなのでしょう？ 見た感じがちょっとちゃちな感じ？がしなくもないです。耐久性も？な感じです。（中国製でした） やはりちょっと高くてもよいもの買ったほうが良いでしょうか？ 容量は３L以下のものが希望です。
　最近、包丁に興味があります。料理人でもなく 　普通の会社員ですが、男で料理好きです。 　よくコメントで、よく研げば刃はつくので、百均の包丁もきちんとした包丁でも 　切れ味に差はない。価格の差は、刃の鋭さの持続性、衛生面（水が入らない） 　丈夫さ、こちらにあらわれる、という表現をよく見ます。 　どうなんでしょうか？個人的には、違うと感じています。 　よく使っているマサヒロの三徳の複合材の包丁は、簡単に研げて 　鋭い刃がつき、すごくよく切れます。試しに腕の産毛を剃ると、 　剃れました。 　あまり切れないな、と感じているヘンケルのペティナイフを本当に 　丹念に砥いで見ましたが、ステンレスのせいか、切れ味は鋭くならず 　産毛を剃って見ましたが、剃れません。 　思うに、同じかたちに刃先が研げれば、確かに切れ味は、近いものが再現できる。 　百均の包丁でもきちんとした包丁でも。 　だが、現実問題として、きちんとしていない包丁の場合は、同レベルに 　刃先を研ぐことが不可能。素材の粒子の均一性や、硬度が不足し鋭角に 　できない。だから、いくら一生懸命砥いでも、切れ味をあげることは 　現実は不可能である。 　包丁で研ぎは、とても重要なポイントだが、研ぐことで切れ味を出せるのは 　一定以上の包丁であり、一定以下の包丁は、そもそもよく研いで鋭い刃を 　つけることは不可能だ、このように思うのですが、包丁に詳しい人の意見を 　聞かせてください。
正広の複合材の包丁をつかっています。ハガネを軟鉄で挟んだもので、 舟行型です。高いものではありませんが、研ぎやすくすばらしい鋭い刃がつき 切れ味は申し分ありません。 料理後に拭けば錆で困ることもほとんどありません。複合材の包丁の 包丁はコストパフォーマンス、切れ味に優れ、しかもサビにもある程度強いです。 複合材の包丁の目立った欠点があったらおしえてください。
私は幼児の頃から、軽いですが、左手に麻痺があります。 指の分離運動（指さし・ジャンケンのチョキなど）をしたり、 ペットボトルなどの重い物を持ったりすることはできませんが、 腕で何かを支えたり、上から物を押さえつけたりすることは ある程度できます。 30後半になり、やっと料理をする楽しみを覚えました。 しかし、困ってしまう場面も正直多いです。 食材を切るには、形や柔らかさの様々な物を固定する 複雑な指の動きと力加減が必要で、うまくできません。 皮むきなどは、皮むき器を使っています。 その際は、左手に皮むき器を持ち、腰に肘を固定し、 右手で食材を上方向に引くという、普通とは逆の動きをして しのいでいます。 にんにくは、まな板に置いたまま固定せずに、 右手でナタのようにめちゃくちゃに叩ききるか、 すりおろすという方法で済ましています。 ふつう片手が不自由だと、それを補ってもう片方の手は 器用になるものらしいですが、私は右手もそもそも非常に不器用です。 左手（片手）が不自由な人向けの調理器具、 または、そういう人でも容易に行える調理法があれば教えてください。 特に、玉ねぎなどの丸い物、にんにくや生姜などの小さい物を 切ることに困っています。
最近、夫婦でグリーンスムージーにはまっているのですが 今持っている、小さいサイズの安物のミキサーでは リンゴ半分・バナナ一本・小松菜でいっぱいいっぱいです。 しかも、小松菜の葉っぱの砕いたものが残っています。 バイタミックスというものがグリーンスムージーにむいていると テレビでやっていたのですが、８万弱は結構勇気がいるなぁって思っています。 小松菜の葉っぱが見えなくなるようなミキサーって バイタミックスくらいじゃないとダメなのでしょうか？ １万円以内くらいでグリーンスムージーにむいているミキサーってありますか？
以前フードプロセッサーを使ったこと（大根おろし専用）がありますが今は使っていません。 最近、健康が気になり野菜ジュースや野菜スープを家で作りたいと思っています。 その為には野菜ジュースと野菜の微塵じり両方出来る機械があれば便利ですがそのような機械はありますか？
ルクエを始めとして色々なメーカーから発売されているシリコンスチーマーって実際の所、どうでしょうか？本当に凄い調理器具なのでしょうか？実際に使ってみての率直な感想はどうでしょうか？ かつてブームになった… 魔法のフライパン（入荷に２年待ちとか） クック膳やそれに似た二重構造のレンジ加熱器 みたいな一過性のブームになるレベルでしょうか？ みなさんの個人的な思いや意見でいいので聞きたいです。
いつも１００円ショップでタッパを買って、 作り置きの料理を冷蔵庫で保存しています。 でも、何度か使っているうちにくたびれてきて、 パシっとふたが完璧に閉まらず空気が入ってしまいます。 多少高くでもいいので密閉度の高い丈夫なタッパをご存知の方教えてください。
プロパンガス用の３口ガスコンロテーブルを探していたのですが、今は市販されていないようです。でも業務用ならあるみたいなのですが、これを家庭用として使う事は可能でしょうか。また他に３口コンロ使用が可能な方法があれば教えてください（プロパンガスで）！
現在使用しているオーブンは回転式で温度も200度MAXと 書いてありますが実際はもう少し低いと思います（なかなか焼けない......） なので新しいものが欲しいのですが 予算が３万と言うこともあり、色々検索はしましたが何がいいのか悩みます。 安値でオススメのオーブンはありますか？ レンジ機能は無くても構いません。 宜しくお願いいたします。
現在使用中のオーブンレンジなのですが、天板が丸い黒いものです。 レンジ使用の時は、本体に網をのせ、丸い天板、更にガラス皿を乗せる仕様です。 この間このような画像を発見したのですが、丸い天板２段重ねになっています。 いままで、角型で本体に乗せるための出っ張りがないと、2段では焼けないと思っていました。 画像のように丸天板２段で焼ける道具（？）ステンレスかなにかの足か、 台座のようなものが欲しいのですが、検索しても見つかりません。 このような道具の名称、売っているところがしりたいです。 お助けください。 よろしくお願いします。 http://livedoor.blogimg.jp/lovethee_ever/imgs/b/b/bb6cded5.jpg
宜しくお願いします。 美味しい海塩が手に入ったのでミルを購入しました。 DEAN & DELUCAで販売している中国製のものです。 恐らく、銀色の小さな頭部分がネジになっていて、このネジを緩めると頭＝フタがあき、 中身を充填できるタイプだと思うのです。（胡椒もペアのものを購入しており、こちらは そのようにして問題なく開ける事が出来るので） ところがこのネジと思われる部分がどんなに頑張っても回りません。 レンチなど自宅にありませんし、この為に買うのもなんだし、何かよい方法がないかと悩んでいます。 このネジが指先と同じか少し小さい位のサイズの為、MAXで力をこめるのが難しい ですが、それにしてもきつすぎます。実はここがネジなのではなく、他に開け方が あるのでしょうか？？ レンチじゃなくては無理、という事だったら、お店に出向いて交換してもらおうと思いますが。。
今までティファールの取っ手が外れるフライパンを使っていたのですが、痛んでしまったので今度は長持ちする鉄のフライパンを、と思っています。 ただ、取っ手が取れる便利さも捨てがたく、鉄のフライパンで取っ手が取れたらいいのになーと思って探しているのですが、見つかりません。 取っ手が取れる利点は、オーブンに入れられるとかしまうときに邪魔にならないとか、一般に言われていますが、私にとってはお弁当用のミニハンバーグをたくさんまとめて焼くときに欠かせないのです。 ひっくり返しにくい位置にあるハンバーグも、取っ手の位置を変えるだけで一番ひっくり返しやすい位置に持ってこられるので。 ダメもとでここで質問させていただきました。 よろしくお願いします。
ティファールはIH対応のフライパンで２８～３０ｃｍのものはないのでしょうか？
スパゲッティやショートパスタは適当なケースで保管しています。 しかし、ラザニアやタリアテッレに関してはいつも納得いかない状態での保管です。 ラザニアは購入時の箱のまま。 まぁ、これは“箱”ですし、パスタ自体がしっかりしているのでまだマシです。 困るのはタリアテッレ。 私が購入するのは球状に乾燥してあるタイプで、大抵ビニール袋に入っているモノです。 購入した時点でも、結構割れている上に、一応、食材の棚に置いてあるのですが、何かの加減で動いたりするとどんどんバラバラになっていきます。 みなさん、買ってきたらどのように保管していますか？ タッパなどに移し替えていますか？ 何か良いアイデアがあれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
今使っているポリ袋には 【レンジでの使用は解凍までとし、「加熱」には使用しないでください】 と書いてあります 有害なものが発生するのでしょうか？ 破れてしまうからという意味でなのでしょうか？ 『破れて危険』の意味だけでしたら気をつけて使い続けますが 安心して使いたいのでレンジ加熱できるポリ袋あれば購入したいです 田舎なのでネットで購入出来れば助かります、どうぞよろしくお願い致します。
　先の尖っていない果物ナイフがありませんか 　できれば菜っきり包丁型のようなものがよいのですが？ 　あればメーカー教えていただければありがたいのですが 　よろしくお願いします。
