NYからフィラデルフィアまで、アムトラックで日帰り旅行を計画しています。 帰りの時間がハッキリしないので、日本の新幹線の、「自由席」に該当するものがあると、良いなあと思っているのですが^^; お知恵を拝借できれば、助かります。
こんにちは、ホテルじゃなくて個人が貸し出ししている部屋に泊まりたいんですが（びびなびでよく見るような）、ボストンで探す場合どこで貸出しているか広告サイトみたいなのはありますか？３～４泊したいです。
アメリカ在住の方に質問です。 ちいさなプリンセスソフィア(Sofia the first)のサントラは、どれくらい発売 されてますか？ 日本で手に入った輸入盤は２枚です。 Sofia the firstという、オープニングテーマから始まるものと、 Sofia the First: Songs from Enchanciaです。 それ以外の曲が収録されたCDは発売されてますか？ ソフィアの音楽がすごく好きで…… もしアメリカで発売されているのならなんとかして入手しようと思ってます。 どうかおちからを貸してください。 お願いします。
アメリカでは、蝶ネクタイをしめるのは、それほど奇異な事ではないのでしょうか？
ロサンゼルス周辺で、ヴィクトリアシークレットが入っているアウトレットをご存知の方居ましたら、教えて下さい。因みに交通手段はレンタカーです。
こんにちは、どこかのブログかなんかで読んだのですが、NYのロックフェラーセンターに昼の間に入れば夜まで居て昼夜の景色を楽しめるとあったのですが本当ですか？ 日が沈むまでの間どこか休める場所が中にはあるのですか？ 追い出されたりしませんか？ ふと疑問に思ったので... またすべての施設はこんな感じなのでしょうか。美術館とかは確かに1度入れば割と長居できますが、ロックフェラーの中はそんなに見るものがあるのでしょうか？
妊娠7カ月に入った頃にカリフォルニアディズニーへの旅行を考えています。 乗り物はほとんど乗れるのでしょうか？勿論、絶叫マシン系は子供も居るので避けますが、公式HPにも制限が書いていなくて困ってます。東京ディズニーランドみたく、幼児が乗れるものはほぼほぼ乗れるのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
この夏、初めてNYに行きます。ワシントンで2泊する関係でNYでは到着日の木曜を含め4日間しかありません。NY観光はメトロポリタンを除く一般的な場所に行く予定です。効率よくNY観光できるのは平日でしょうか？　OPで日帰りのナイアガラツアーに2日目（金曜）に行くか3日目（土曜）に行くか悩んでいます。時差もあるので翌日はきついかな？とも思いますし、逆に時差があるので翌日がいいのかも？とも思います。いかがでしょうか？
過去の質問「アメリカ系航空会社の航空券は本国のサイトでドル建てで買うことはできますか」 http://okwave.jp/qa/q3872843.html こちらと同じような質問なのですが、日本在住日本人で実際に購入し利用された方はいらっしゃいますか？ 座席が選べたりするので、本国サイトの方で購入できればそうしたいと思っています。 また、本国サイトの方が少し安いですが、請求時に追加料金など加わって最終的に同じ金額になったり、もっと高くなったりするのでしょうか？（前述質問回答の「為替手数料が二度掛かる」という意味もよくわかりません） 例えば、ある日のAA便 HND→LAX→HNDで、エコノミー最安値を調べると、 本国サイト：1,485.86 USD 158,648 JPY　（VISA 6/22のレート計算） の場合、同じ組み合わせの最安値は 日本サイト：177,700 JPY（JALと共同の謎のプログラムが適用される） となります（座席指定はできなそうですね？） ちなみに検索時に居住国を聞かれているし、AAdvantageの会員情報でも居住国を登録しています。 購入のステップでやめているので、カード（日本発行VISA認証済）がはじかれたかどうかは確認できていません。 「北米居住者以外購入できない、使えない」という記載を見つけられなかったので質問しました。
トランプがメキシコ移民を攻撃していますが、アメリカでメキシコ移民って嫌われているのですか？だとしたら理由は何でしょうか？
現在、アメリカにアメリカ人の彼氏がいます。日本で出会って、彼が帰国してしまったので１１月に２週間の休暇を取って会いに行く予定です。その際、彼氏の自宅に滞在する予定なのですが、ネットで入国審査について見ていると、滞在先は彼氏と言わず友達だと言った方がいいとか、実際は滞在しないがホテル名を記載した方がいいとか、色々な意見がありました。 正直に滞在先は彼氏の自宅だと言わず、友人の自宅だと言った方がいいのでしょうか？ 何かあった時のことを考えると嘘はよくない気もしますが… アメリカには初めて訪れるため心配になってきました。一応、雇用証明書を会社に発行してもらうのと、観光スケジュールを考えているため日程表は作って持っていく予定です。他に持って行った方がいいというものがあれば教えてください。 旅行期間中に彼氏の友人の結婚式に出席しますが、場所がロサンゼルスなのでチケットとホテルは彼が予約し、結婚式の招待状もありません。 旅行日程表に結婚式と書いてあれば、何か言われますか？
アメリカ旅行の帰路で、ポートランドーJFKー成田で帰国することになっています。ポートランドーJFK間はデルタで、JFK到着が14：30、JFKー成田はANA でJFK出発が18：05です。JFK到着後、荷物を一度取って、ANAのターミナルへの移動となりそうですが、航空便の遅延や保安検査などの時間を考えた場合、これくらいの乗り継ぎ時間で大丈夫でしょうか。JFKを利用するのはこれが初めてです。
アメリカの消費者物価指数は過去何十年も上昇を続けていますが、それなのに何故、米国への旅行者数はフランスに次ぐ、世界第二位なのでしょうか?何が魅力なのでしょうか?http://ecodb.net/country/US/imf_cpi.html
昨年、娘がアメリカ人と結婚しました。 結婚式は今年の７月に行うので 親二人と弟の３人でアメリカに行く予定でいます。 そこで費用のことでアドバイスいただけますか？ むこうのご両親は、出せるだけでいいよ。 と言ってくれています。 知り合いにちらっと聞いたところ たとえば　食事代だけ出すよっていう方法でもいいのでは？と 言われたのですが 常識的に考えてどのようなものでしょうか？ こちらとしましては、日本からアメリカへの交通費など考えて 折半より少なくてもいいのかな？と思ったり・・ 決まりはないと思いますが、なんせアメリカのことが全然わからないので 経験がある方、アドバイスいただけたら嬉しいです。 また、結婚式に際して、気にかけた方がいい事など些細な事でもいいので、どうぞよろしくお願いします。
レクサスLSは米国ではショーファードリブン(運転手つき)として使われる車なのでしょうか？オーナードライバーの乗る車（自分で運転する）ではないのでしょうか?
６歳になる娘が大の恐竜ファンで、可能ならばこの夏休みに恐竜博物館へ連れて行ってあげれたらと考えています。 私たちは現在、ハワイに住んでおり、近くでこういった博物館がありません。 どうやら、ユタ州の方に沢山ありそうなのですが、私はまったく地理に弱く、情報を調べても頭に入ってきません。。。。 ユタ州だけでなく、ハワイから割りと手軽に行けて、現地でも分かりやすい場所にある博物館をご存じの方はいらっしゃいませんか？ 一箇所だけでなく、近くに数か所行けるような場所があると特に最高です。 あまり予算もなく、急遽日本行きを変更しての旅になりそうなので私達もあまり準備がありません。どうか、詳しい方にアドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
最近のアメリカは子供を1人にすることを防いでいるそうですが、子供が1人で近所の本屋に行くことはあるのでしょうか？気になったので質問してみました。回答よろしくお願いします。
アメリカの少年の将来の希望のアンケートをとると、 消防士を挙げる少年が多いと聞きました。 『オペラハット』というアメリカ映画で、ゲーリー・クーパーが消防車に乗る場面が出てきました。 アメリカ人の男性は、消防車に乗りたがるのでしょうか？
米国の宿泊施設には何故、プールがあるのでしょうか？
こんにちは。 移民ビザの申請中で、先日アメリカ大使館が指定している聖母病院で健康診断を受けてきました。 妊娠中の方はTdap以外の予防接種は免除されるとのことでしたが、現在妊娠初期で胎児の健康を重視したため、Tdapの予防接種をパスしてもらうことができました。 しかし、Tdapを受けていないことで(免除の対象とは言われていないので)ビザが拒否されることはあるのでしょうか？ 出産後に接種する予定なのですが、それでは通用しないのですか？ お忙しい中とは思いますが、ご回答お待ちしております。
【アメリカ人は日本の自動販売機を見て街中にあるのを見て】「アメリカだと真夜中に自動販売機をこじ開けて現金を取られるよ！」と「次の日には自動販売機ごと無くなってるよ！」と驚きますが、、、 アメリカの民間運送会社のUPSやFedexは不在だとその荷物を玄関前に置いて行くそうです。 なぜ自動販売機は取られるのに、玄関前に置かれたAmazonの箱は取られないのか日本人からしたら逆にWhy USA people!ですよ。 これってどういうことですか？ アメリカ人は自動販売機はハッチバックトラックに積んで持っていくのに、目の前の他人の家の玄関先に何かしらの価値がある郵便物は取らないのが不思議でなりません。 あと新聞紙も投げ捨てて行くので、購入しなくても通勤中に他人の庭に捨てられた新聞紙を持ち逃げすればタダで新聞読めますよね。 自動販売機が街中に設置されていることにビックリする割にアメリカの文化が分からないです。 どういうことでしょう。 郵便物は盗まないのに自動販売機を盗む国民性はなぜなのか教えてください。 日本ならクソ重い自動販売機は盗まないけど、玄関前にAmazon箱があればパクって行く国民性だと思います。
米国に文化とかそういうものはあるのでしょうか?
7月にNYへ行きます。 パンケーキとフレンチトーストが大好きなので食べに行きたいと思ってます。 The Smith、Bubby's、サラベス、クリントン以外で美味しいフレンチトーストが食べれるおススメのレストランやカフェがありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
アメリカに入国するにはというか、アメリカ経由で何処かに行くにもESTAが必要。入国審査町は数時間とも。とある国へ過去に入国歴があると、入国するのがやっかいだとか。入国に関する話はともかくとして、アメリカの何処が自由なんでしょうか?
質問の内容を書いてくださいこんにちは。配偶者のアメリカ用移民ビザを申請した者です。 先日やっとNVCから面接日時の連絡がきました。 添付資料の中の持ち物リスト（document status)に「NVCは警察証明書のコピーしか受け取っていないのでインタビュー時に原本を持って行くように（The NVC only received a photocopy of the document. You must present the original document at the time of your interview.）」との記載がありました。しかし、NVCには去年の１２月に発行したばかりの未開封の原本を送りました。この場合、再度警察へ出向いて証明書を発行してもらうべきなのでしょうか？それとも、NVCが間違えて記載をしたのでしょうか？ もう一点あります。 NVCの持ち物チェックリストにはAffidivit of supportの原本を持っていくようにと書かれてありますが、既にNVCに原本を送付したので問題はありませんか？ https://travel.state.gov/content/visas/en/immigrate/immigrant-process/interview/prepare/interview-preparation-required-documents.html どうしていいのか分からなくてとても困っています・・・ お手数をおかけしますが、どうぞよろしくお願い致します。
米国ではホンダ車は車両価格は安いものの、アッセンブリー交換するので修理代は高い、ボルボ車は車両価格は高いものの、修理代は安いと言うのが定説なのでしょうか?
アメリカは正義の国なのでしょうか？それとも悪の国なのでしょうか?旅行地としての魅力はどうなのでしょうか?
アメリカ合衆国のどこが自由なのでしょうか?良くも悪くもいろいろとうるさい国ではないのでしょうか?
研修生としてアメリカにある子会社に駐在で来ている29歳既婚、子無しの女です。1年半の滞在予定で、現在こちらに来て2ヶ月がたちました。TOEICは800程度、初の海外生活なうえに、旅行を除けば、英語を使う機会も今回が初めてです。仕事上、英語の書類を読むことはあったので、特に読むことには苦労していませんが、スピーキングとリスニングがまったくできません。 1対1で話せばかろうじて主旨はつかめますが、会議等ではまったく理解できていません。話すのも単語をつなぎ合わせてかろうじてごく簡単なことを聞くことはできますが、聞き返されることも多く、いまだにレストランの注文も苦労しています。ランチミーティングのときも会話に参加しようと頑張るのですが、まず何を話しているのかがわからないので、空気のように座って終わっています。当然、このような状況のため、同僚とも馴染めず、私の扱いに困っているのが伝わります。 このような語学力ですので、今まで日本で当たり前にできていたことがまったくできず、何をするにも右往左往し、知り合いもおらず、孤独で辛い毎日で帰国を指折り数えてしまう日々です。 会社に日本人数人いますが、若いときから長期（数ヶ月単位）での海外出張を繰り返しており、こちらでの滞在も1年以上の方たちで皆さんこちらに馴染んで楽しそうに過ごしています。 私は私、比べず頑張れることをやろう、少しでも楽しもう！と思い、Skype英会話を1日50分、英単語をとにかく覚える、DVDを英字幕で見てリスニングする、日本人のコミュニティに参加する等、色々試しています。しかし、英語は一向に上達せず、このまま何も得ることなく帰国の日を迎えてしまいそうで、あまりの自分のできなさぶりに心が折れて引きこもりたくなったり、なきたくなるということの繰り返しです。（他と比べても仕方ないのですが、やはり毎日比べては自分の能力があまりにも劣っていることに落ち込みます。）そして海外生活を楽しめない自分にも悲しく、情けなくなります。日本でも社交的というほどではなかったですが、こちらに来てすっかり暗くなりました。 外国生活経験にある方にお伺いしたいのですが、どれぐらいで慣れた、楽しいと言えるようになりましたか？また、気持ちの上で辛かった時期、どうやって乗り越えたか、効果的な語学の学習方法があれば教えてください。
ネブラスカ州オマハから、ネブラスカ・カーニー大学へ行きたいのですが、 どんな方法・交通手段があるかご存知でしたら教えて頂けませんでしょうか。 （ちなみに英語があまりわかりません。） 出来るだけ格安で行きたいのですが、沢山情報があれば助かります。 宜しくお願い申し上げます。
JAL利用で、シカゴ　オヘア空港経由でボルチモアに行く予定です。 シカゴで乗り継ぎ時間を利用して少し観光をしようと思い、ボルチモア行の便を遅い便に変更しました。 乗り継ぎ時間は１２時間程度あります。 この様な場合、オヘア空港で預けなおした荷物は、搭乗者と一緒の便に積まれるのでしょうか？ それとも荷物だけ先にボルチモア空港に運ばれるのでしょうか？ ここまで長い乗り継ぎ時間は初めてなので、ご存知の方、教えてください。
メキシコのカンクン国際空港にはワンワールドに加盟の航空会社のマイレージ上級会員が利用できるラウンジは有るのでしょうか。 私が持ってるのはJALグローバル会員資格です。
今月半ばにメキシコに旅行するのですがJALでダラスに行きAA便でメキシコシティに行き、帰りはカンクンからAA便でダラス経由、JAL便で成田に帰国の予定ですが、 往復の乗り継ぎについての手順を教えてください。 特に気になるのは預かり荷物の扱いと出入国の手続き等についてですが ご存知の方教えてください。
アメリカにはアイスコーヒーはないって本当ですか？
初めて彼のアメリカのご両親に会いにいきます。 日本のお土産屋は何がいいと思いますか？ 私的に、宮城県の萩の月が大好きなので、気に入ってもらえると思い、 お土産屋にこの御菓子を持ってこうと思ってます。 海外に行くのは初めてなんですが 萩の月は成田に売ってるとHPに書いてあったのですが、成田に行ったことがないので アメリカ行く飛行機乗り場の近くに 売ってますか？ それとも萩の月を公式ページから先に購入した方が良いのか。。 でも賞味期限の関係で成田で買うのがベストと思いますが、最大で何個売りが売ってますか？ 教えて下さい。 また海外の人にお土産として持ってった事がある人は何を持ってた事がありますか？ 私はご両親にお土産を買うので何がベストですかね。。 お返事お待ちしております。m(__)m
Hi, I'm about to make a travel from japan to New York City on March 21st. I'm from Los Angeles but I've been out the USA for many years so, I'm a little nervous about my trip to the big City (I'm traveling Alone by the way). I Would love to Hear some travel tips, Airport Hacks or any Recommendation you Could Give me. I need to know where to eat, How to move Around the City (I heard about a Taxi service called uber and https://shuttlewizard.com ), Touristic places to visit and Hotel recommendations (I'm ALSO Booking Accommodation at http://booking.com ). Thank you so much!
アメリカのワシントン州コロラド州で嗜好品大麻が合法になり購入、所持、使用が合法になっていますが、旅行するならどちらがおすすめですか？１月と８月の旅行を考えています。
先日、羽田発LAX着のデルタ航空の便を予約しました。 往復ともボーイング767-300という機材のようなんですが、座席をどこにするか決めかねています。 座席配列は1-2-1で9列となっています。 エコノミーの場合、最前列の足元が広めになっているので、その感覚でデルタワンでも真ん中の最前列をとりあえずキープしました。 （友人と2人旅です） この座席のメリット、デメリットなどありましたら教えてください。 搭乗の時、たくさん人が通るとか、トイレに行く人のこと、ギャレーの騒音？などはなんとなく想像できるのですが、シートピッチなどが他のシートより狭いとか広い、また最前列はエコノミーと同じようにモニターをイスのサイドから取り出さなければいけない、足元の荷物スペース？が狭いなど。機材的なメリット、デメリットが分かると嬉しいです。 よろしくお願いします。
4月にニューヨークへ行こうと思っているのですが、ホテルが高いのには驚いています。マンハッタンから30分から1時間ぐらいかかってもよいので、1人で1泊1万円以下ぐらいのおすすめホテルはないでしょうか。　駅から徒歩10分以内だったらＯＫです。 よろしくお願いします。
小説を翻訳する上で、今のアメリカのpostmanの服装を教えて戴きたくご質問いたします。 州によってもし違うのなら舞台となっているのはウィスコンシン州です。どうぞよろしくお願いいたします。
来月、彼女と二人で1週間ニューヨークに旅行する予定の大学生です。 ブロンクスにある、オペラハウスホテルに連泊するのですが、夜に安全に帰る方法を教えてほしいです。 明るいうちにホテルから出るときは、駅チカなのでぱぱっと駅まで移動しようと考えています。 夜にマンハッタンからホテルへ帰るときは、やはりタクシーでホテル前まで送ってもらうのが安全だと思うのですが、ブロンクスまで行ってもらうことは可能なのでしょうか？ またどれくらいの料金になりそうでしょうか？ 安くてキレイなホテルとのことなので、治安の面はタクシーで解決できればと考えています。 ニューヨークに詳しい方のご意見を頂戴できたらありがたいです。 よろしくお願いします。
アメリがでアイスコーヒーを注文すると、コップからコーヒーが無くなるたびに、ウエイトレスがアイスコーヒーを注ぎ足してくれるのでしょうか。
今年の春頃より、家族で渡米予定のものです。 滞在地は、イリノイ州になります。夫の留学に、家族で帯同します。 留学のため、医療保険に個人で加入しなければなりません。 今のところ、総合保障の保険に家族全員で入る予定をしています。 しかし、家族５人のため保険料もばかになりません・・。 イリノイ州の事情を調べたところ、こどもに関しては、オールキッズプログラムという公的な医療保険があることがわかりました。 その保険に入れるのならば、こどもは医療保険なしのプランに加入できないかと検討中です。 (1)オールキッズには、私たちのようなこどもも加入できるのでしょうか。 (2)加入できたとして、州をまたいで旅行した場合などの医療機関受診も、保障されるのでしょうか。 (3)入国には、アメリカで死亡した場合に遺体本国送還費用＄５００００などが保障される保険に加入することが必須のようです。そういう点だけをカバーする保険はあるのでしょうか。 込み入った質問で申し訳ありません・・。イリノイ州に家族で滞在している方などで、事情をご存知の方がいらっしゃると幸いです。
こんにちは。来月、フロリダのウォルトディズニーワールドに遊びに行く予定です。 エプコット内のワールドショーケースでは、色々な国の食べ物などもあるようで、今からとても楽しみにしています。 ビールが好きなので、それも楽しみにしているのですが、パーク内でアルコール飲料を頼むためには、パスポートを携帯すべきでしょうか？ できれば、パスポート本体はホテルの金庫に入れておき、コピーのみ携帯したいと考えています。 20代半ばですが、童顔に見られがちの女2人での旅行なので、年齢確認を求められた時のために、持ち歩くべきか… コピーで良いのであれば、その方が気楽だし…と悩んでおります。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうぞ宜しくお願い致します。
報道や映画で幾度となく見ている、ホワイトハウスは「うろ覚え」ですが、3種類浮かびます。 1.屋根が三角 2.半円のテラス 3.屋根にドームが乗っている。 どうしてでしょう？。
アメリカとカナダでアジア系または日本人に対しての差別って日常生活でどの程度ありますか？頻繁にありますか？それともたまにある程度でしょうか？具体的にどういうことをされるのでしょうか？
グリーンカード保持者が日本へ一時帰国（36日滞在）の際にビザなど何か必要なことはありますか？ またアメリカへ戻る際estaの申請が必要なのでしょうか？ おかしな質問をしているかもわかりませんが、グリーンカード取得後初めての何年振りかの帰国で考えれば考えるほど混乱しています。 そのほか書かなければいけない書類ややらなければいけないことなどいろいろ教えていただけたら助かります。 よろしくお願いします。
La Puenteの郵便番号が 91746の街からロサンゼルス国際空港へ車で行くのですが 何時間で到着しますか？グーグルで調べたら４０分ぐらいで到着すると出ました。土曜日の午前７時～午前８時頃に出発します。この時間帯は渋滞などしていますか？ よろしくお願いします。
ＥＳＴＡを取得した事があるかを調べるには方法はありますか？ 自分の記憶では、一度取得したことがあるのですが、忘れてしまいました。 もし、取得済みであれば、更新だけで済むので知りたいのです。 宜しくお願いします。
ます。アメリカの会社に自分の携帯電話番号を登録しないと駄目なのですが、アメリカの国番号＋90～それとも日本の国番号＋90～と記入すればいいのでしょうか？それともそのまま090～と記入すればいいのでしょうか？スマートフォンではなくガラケーです。相手から電話がかかってくるのでかならずつながる番号を書きたいです。auに聞きたいのですが、スカイプからは電話できないので詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
このエリアでネットスーパーマーケットが使えるお店がありましたら教えてください。よろしくお願いします。
売っている場所を教えてください。 いくつかある場合はそれぞれの住所が分かるURLなどを張ってほしいです。
歯医者を選びたいので歯医者が沢山載っているサイトを知りませんか？ご存知の方がおられましたら教えてください。
米グランドサークルに若者団体（10代ばっかり）のみで行くのですが、大学生の女子なんですけど、アメリカグランドサークル付近でヒッチハイクは危険でしょうか？？海外旅行でグランドサークルに行くんです。 ヒッチハイカーは多いみたいなんですけど、車は捕まるでしょうか？？８名ぐらいで行くので、バラバラになってからの合流とかも難しいでしょうか？？ レンタカーを年齢的に借りることが絶望的なので、代替の方法を検討しています。すでに航空券を取ってしまい、安いチケットなので、キャンセルできません。 グランドサークルのことで頭がいっぱいで、仮想しといた方が車捕まるかなとか・・・わけわからんこと考えてしまっています。大阪や川崎で仮装してる子供たちが可愛いすぎる 今日健康診断やったら去年より視力もよくなって体重も変わらず身長も伸びてた！( ´ ▽ ` )ノ まだまだ成長してる！って感じの若者です。 はりきりすぎて、船用のロッド、リールが無かったのでこの機会に買っちゃいました。楽しみー！ 天気よけりゃいいなぁって感じになってきてます。 遅いので寝ますけど、グランドサークルに詳しい皆さまのたくさんご回答をお願い致します。 アドバイスをお願いいたします。http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q14151645144
ニュースで知ったのですが、アメリカ在住の日本人医師（５３）が千葉県の香取神宮で油のような液体をまいた疑いで逮捕状が出され、外務省は、14日を期限とするパスポートの返納命令を出していました。しかし、今のところ返納されていないということです。パスポート自体は既に無効だけれど、その医師はアメリカの永住権を持っている、ということでした。 そこで、ちょっと疑問に思ったのですが、永住権もビザの一つですよね？それならパスポートが無効になると更新できないとかいう問題は生じないのでしょうか？ それに今回は旅券法違反の疑いで逮捕状が出ているようですから、永住権そのものが直ちに無効になるような気もしますが、そういうことはないのでしょうか。
アメリカから日本へアメリカ製のタバコを1カートン持ち帰ろうと思っています。 その際に税関でなにかを聞かれると聞いたのですが、そもそも税関とはなんなのでしょうか。それはどこにあるのでしょうか。 すいません、なにもわからないのでお答えお願い致します。
年明けになりますが、グアムかハワイの旅行を予定しています。グアム・ハワイはアメリカの税関を通ることとなるかと思いますが、以前、不眠症の方が眠剤を持参しましたら、税関で入国を断られたことがあると聞きました。 アメリカでは、眠剤による犯罪が多いので、眠剤持ち込みは難しいと聞きました。 同行者に不眠症の眠剤を処方されている者がおりまして、眠剤は持ちこめないのかをお伺いしたいと思います。色々自分なりにリサーチしましたところ、当人がこのような薬を処方されているという処方箋のようなものを担当医師に英文で書いてもらえばいいらしいとまでは分かりました。ただ、かなり前に伝え聞いたことですので、実際のところ現在はどうなのかを知りたいと思いますので、その辺のところを詳しい方から教えていただきたいと思いますので、よろしく願います。
もうすぐアメリカから日本へ帰国するのですが、その際に私は一箱だけタバコを持って帰ろうと思っています。そのタバコはアメリカの普通のショップ（セブンイレブン）で買ったアメリカ製のタバコです。 手荷物として機内へ持ち込めるということはわかったのですが、日本の空港へ着いた時に無駄に税金を払ったり、なにか面倒な事が起こるかどうか不安です。 なにかあればお答えお願い致します。
アメリカに在住、または在住経験のある方に質問です。 アメリカと日本とでどちらの方が経済的な面から見て住みやすいですか？ 生活コストはどちらの方が安いと思いますか？私も現在アメリカ在住で、年収は日本で働いていたよりも多いのですが、税金や医療保険を引かれた後の手取り年収で比較すると大して変わりません。しかし、日本にいた時の方が年間の貯蓄額は多いです。 アメリカの方が生活コストが高いように思うのですが、 例えば、 交通費(ガソリン代)が支給されない。 医療費が高い(医療保険には入っていますが、それでも高い。特に歯医者。。。) 会社の人の話では、保育所が高額(その方は0歳児預けるのに月1500ドル程払っているとのこと)。また、学童保育も夏休み期間中だと月400～500ドル掛かると聞きました。 自動車保険も高額。日本より補償額は低いのに。。。 家賃。私の住んでいるところは大都市の中心部から車で30～40分ほどのところですが、住宅価格も家賃も、意外と高いです。もう少し狭くていいからもうちょっと安い方がいいのに、と思っても狭いアパートってないんですよね。。 アメリカの方が給与水準が高いような気がするのですが、生活コストもアメリカの方が高いから、結局は経済的な面では日本の方が楽なのかなと思います。 ちなみに、アメリカ人ってみんなきっちり貯金しているのでしょうか？生活コストがかなり高いので、あんまり貯金する余裕はないように思うのですが。日本だとマイホーム資金、教育費、老後の生活資金等のために結構みなさんしっかり貯金しているようなのですが、アメリカではそんなに貯めておく必要はないのでしょうか？マイホームも田舎だとそんなに高くなさそうだし、大学も奨学金で行く人が多いようだし。 皆さんはどちらの方が経済的な面から見て住みやすいと思われますか？
名前は違うのかもしれませんが アメリカにもありますよね 定着しているんでしょうか ? アメリカ人が ハンバーガーと牛丼を比べて牛丼を選んで食べている姿が想像できません
今日免許センターへ行き、アメリカ国籍の夫の免許を日本のものに切替える申請をしようとしたところ、以下の状況について証明できる書類がないとダメだと言われました。 　夫は生まれ育ったNY州からジョージア州に今年住所を移し今年３月発行のジョージア州の運転免許を持っています。ただ、取得後４月から日本に入国して暮らし始めたので、通算３ヶ月免許取得国に滞在していなければならないという規則にまず当てはまりません。ですが、NY州の免許をジョージアの免許センターで既に破棄しており、それ以前の別の州からの記録を取れるかどうかが不安なところでありますが、もう一点さらに気になる事を言われました。 ・彼の国際免許は発行が２０１５年４月８日となっています。（ジョージア州で取得）そこから一年、有効であると考えていましたが、彼が日本に滞在していた２０１４年１２月～３月までの分がひかれ、結局は今年の１２月までしか有効ではないと言われました。 ただ、その滞在の３ヶ月間の分が引かれるというのは日本に住んでいるような外国人ですよね？ 夫は確かにその３ヶ月間、日本に滞在していましたが旅行者としての滞在であり、その時は国際免許もまだ持っていなかったし、運転もしていません。 （要は３ヶ月旅行者として滞在後、２週間ほど国に戻った間に免許/国際免許を新しくとってきました） そして４月上旬に在留許可が下りて本格的に住み始めたので、その日からカウントされるのでは？と考えるのですが、間違っていますか？ 前から住んでいるという前提で説明したのか？警察官が間違っているのでしょうか？ 話を聞いた時はなんとなく納得してしまったのですが、やっぱりよく考えると、なぜ短期滞在の国際免許も持っていなかった滞在までが有効期間から引かれてしまうのかよく分かりません。 どなたかアドバイスいただけましたら幸いです。
初めまして。初めて投稿します。 ロサンゼルスにリトル東京という町があると思いますが、リトル東京の広さってどのくらいですか？http://www.miyakoinn.com/default_jp.aspx?pg=location&lg=7ここのサイトに載っているリトル東京という町の中にあるホテルの場所は大きい道路に四角形のように囲われた場所にありますが、リトル東京も大きい道路に四角形の様に囲われた中だけですか？それともそれよりも広いですか？教えてください。よろしくお願いします。
カナダへ初めて行きます。観光目的で行きます。アメリカ行きの航空券チケットを購入していきます。しかし、これでは問題があるのでしょうか？違う国に出国するための航空券が必要とのことですが、アメリカ行きの航空券では効力がないのでしょうか？帰国時の航空券は旅先で購入します。詳しい帰国日を決めずに観光に行きます。
日本国内でアメリカのビザを取得しないとアメリカには入国できませんか？空路になるのか陸路になるのかは分かりません。
やりたいことは、 　スタンフォード大の何らかの講演を聴講する 　シリコンバレーの全IT企業の正門を訪れる なのですが、どんな準備をすればいいでしょうか。 現地で動くために、現地の人とあらかじめ親しくなっておきたいのですが、どのような手段があるでしょうか。 移動には車が必要でしょうか。 サンフランシスコからシリコンバレーまで移動するには、どのような手段があるのでしょうか。
Hollywood　Signが真正面に見える、道の両サイドがパームツリーが並ぶ道は何という名称の道ですか？横幅は広くない道だったように記憶しています。
E2ビザ保持で、現在米国滞在中です。 IC化されていない古いタイプのパスポートを、10月に有効期間が切れることから、米国Detroitにて更新しました。 近々EUへ旅行に行きますが、再入国する際には、新しいパスポートと、有効期限の残っている古いパスポートのE2ビザを提示します。 そこで、I-94は、パスポートと連動していると思うのですが、出国する際に古いパスポートに与えられたI-94は、何か手続きが必要でしょうか？ パスポート番号は、変わる為、疑問に思いました。 しばらく米国に入国しないのであれば、出国履歴が残らず、I94期限後不法滞在になるのでは？と思ったのです。新旧のパスポートってリンクしていないと思うのです。 考えすぎですか？
ラスベガスはカジノで収益を得ようとしている街なので 他の米国の大都市と比べて宿泊も食事も安いと聞きましたが本当なのでしょうか？ （宿泊が安い＝同レベルのホテルを他都市と比べた場合・・・という意味だと思います。） ラスベガス＝ＴＨＥ観光地の典型＝ゴージャスで何をするにも米国の他都市と比べても 逆に割高というイメージが有るのですがいかがでしょうか。 ”現在”の状況をお教えください。 ちなみに・・もう15年以上前になりますか・・ 水曜どうでしょうという北海道ローカルの番組で解説されていました。 現在はともかく昔はそういう傾向が有ったのでしょうか。 昔とはいえ・・確かシザーズパレスやベラージオは番組で映っていました。
アメリカではアジア系男性が最も他人種にもてない人種だと聞いたのですが、本当でしょうか？日本人女性はもてるけど、日本人男性はもてないとも聞きました。黒人男性は他人種に結構もてるとも聞きましたが、これも事実でしょうか？
(1)ニューヨークに二泊します。マンハッタン内の移動は公共交通機関利用で大人４人(家族)です。私が前回ニューヨークに行ったのは四半世紀前(笑)、トークンの時代ですが、今は日本のSuicaやPASMOみたいなチャージ式カードになっているとか。詳しい方に購入場所、方法、デポジットの返却方法等、教えて頂きたくヨロシクお願いします。 また、そのカードで４人迄同時に使えるそうですが、バスは４人分と、ドライバーに伝えれば良さそうな気がしますが、地下鉄での改札はどうやれば良いのでしょうか？ (2)マンハッタンのチャイナタウン、リトルイタリー辺りからＪＦＫへ公共交通機関利用での行き方、所要時間を教えて下さい(平日、昼間)。
来月、5泊7日でロサンゼルスに旅行に行きます。 （正確にはLA⇒セドナ⇒ラスベガス⇒LAと車でまわります） その際（到着日＆翌日に）、シティバンク外貨預金口座内の米ドルを現地で引き出したいと思っています。 シティバンク側では１日の最大引出し額をMAX($3000)に設定したのですが 現地のATMも1回の引出し可能額というのが決まっていると思います。 そこで質問なんですが、アメリカのシティバンクの場合、１回に引出し可能な上限金額というのは店舗(ATM)によって違ったりするのでしょうか？ その場合、１回で$3000下せる場所があれば知りたいです。（若しくは$2000でも構いません） 現地で利用する銀行はシティバンクでなくてもいいのですが、 その場合、キャッシュカードの裏面に記載されているマークが書いてないところでは引出しできないので 確実性を求め、できればシティバンク(アメリカ)の情報が分かればと思います。 シティバンク(日本)の手数料が１回の引出しにつき2ドル（引出金額に関わらず）で 現地の銀行(ATM)でも手数料が発生すると思いますので、極力引出し回数を少なくしたいと考えています。 ちなみに銀行の営業時間外に引出しをする場合、手数料が上がったりするのでしょうか？ （友人と３人分のお金を引き出すので全部で4000ドル近い引出しになります。） 到着空港： LAX (到着は平日のお昼頃) 滞在ホテル： LAXの近く 移動手段： レンタカー 到着日行動範囲（予定）：空港⇒レドンドビーチ（トーランス）⇒サンタモニカ or ハリウッドハイランド⇒ファーマーズマーケット⇒ホテル 翌日は早朝からセドナに移動するので、もしセドナのシティバンクについてご存じの方がいらっしゃいましたら 併せて教えて頂けると嬉しいです。 上記、一部の情報でもかまいません。 よろしくお願いいたします。
アメリカのサンフランシスコとロサンゼルスでのタクシーへの乗り方を教えてください。どういう所から乗るのかとかタクシーの車種とか初乗りとか。
飛行機に蚊取り用ラケットは持ち込めますか？
7月の上旬にアメリカに旅行します。 ニューヨークとラスベガスとロサンゼルスに行くのですが、 円安なのでなるべく利率がいいところで両替をしたいです。 空港で両替は出来ると思うのですが、率が悪いかなと思いまして・・・ 各々の年で「ここの両替所は率がいいからオススメ」などの情報があれば お詳しい方教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします
現在F1ビザでアメリカの大学院に通っていますが、ビザの期限が来年６月までとなっています。学校から新しいI-20をもらうのは問題ないのですが、学生ビザの延長は一度日本に帰国し、アメリカ領事館で申請するしか方法がないのでしょうか？現地の入国管理局では手続きしてもらえないのでしょうか？ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
７月にカリフォルニアで、サンスランシスコ→ロサンゼルス間を一週間でレンタカーでドライブする予定です。出来れば、運転が楽なのでクルーズコントロールが付いている車をレンタルしたいのです。 一人旅なので、セダンでそんなに大きな車でなくていいと思うのですが、お勧めの、レンターカー会社、車のサイズ（コンパクト、ミッドサイズ、フルサイズ等）、車種名などに詳しい方教えて下さい。 （たとえば、ハーツのミッドサイズでフォードの～）という感じで教えてもらえれば、助かります。 アラモなどでは借りる時に自分で車を選べるようなので参考にしたいので、宜しくお願いします。 （レンタカーでなくても、アメ車に詳しい方も、一人旅に丁度よい車種を教えて下されば助かります。）
北アフリカ出身のアメリカ人は人種でいえば何に属すのでしょうか？コーカシアンになるのでしょうか？肌の色が違うだけで顔立ちは白人のような顔をしています。北アフリカ出身の人は北米では黒人とは呼ばれないのでしょう？
８月の１２日か２０日に東京からアメリカ旅行に行こうと思っていますが、 台風の影響は２０日の方が発生率が高いですか？できれば２０日の方が安いし、 お盆にぶつからず混まないと思うので２０日がいいのですが、台風が心配です。 台風で飛行機が飛ばないことが心配なので、２０日の方が発生率が高いかどうか 教えてください。よろしくお願いします。
7月の頭にラスベガスに旅行に行きます。 そこでシルク・ドゥ・ソレイユ「O」（オー）を見たいと思っているのですが、 日本でも以下のようなサイトで予約ができるようです。 現地でその場でチケットを買うより日本から予約したほうが安いのでしょうか？ あともしかすると現地では売り切れとかの可能性があるのでしょうか？ どなたかお詳しい方ご教授いただけるとうれしいです
7月の上旬に新婚旅行でアメリカに行きます。 英語は全然しゃべれないのですが、その場の人とのコミュニケーションを大事にしようと思って 飛行機とホテルだけ予約してもらい、基本終日自由のプランにしました。 「ニューヨーク」「ラスベガス」「ロサンゼルス」を移動日抜かして2日終日自由な時間が取れます。 そこで皆様に各々の場所で「ココ行ってみて」とか「2日ならこういうプランで回るといいよ」とか 案があれば教えて欲しいです！ アメリカに詳しい方是非よろしくお願いいたします＾＾
素朴な疑問なのですが、海外で就職する場合、日本の源泉徴収票を持っていくことはあるのでしょうか？ 海外には源泉徴収票という文化はないと思うのですが、就職の際に日本での年収を確認するために日本からもってこいといわれることは一般的に先進国でありますか？ ほかに年収が証明できるものがあれば良いのでしょうか？
アメリカで留学中に働くのはNGですが ネットや日本の企業から仕事をもらうのはOKなんでしょうか？ 例えば、アメリカでレポートを書いて日本に送るライターの仕事とか 転売で現地で買ったブランドを個人でヤフオクに売るとか または、バイヤーの買い付けバイトで、日本に商品を送るとか こういったのは、労働ビザなしでも大丈夫なんでしょうか？
２０時４５分にサウスウエスト航空でサンフランシスコから到着して、スーパーシャトルでＵＴＣまで移動予定です。 女性１人ですが夜間のスーパーシャトル利用は問題無いですか？ 場所によっては最後になる可能性もありますよね。 初めにある程度下りる順番をリクエストできるのでしょうか？ （運転手と２人きりは怖いのでタクシーは除外しました。） 本当は明るいうちに移動したかったのですが、乗継の関係で・・・ 時刻表を見ると22時ごろまでは結構離発着があるようですが、 ラホヤ方面まで利用される方もおられるでしょうか？ 分かる範囲で結構ですので回答宜しくお願いします。
海外旅行、空港に関して詳しい方、お助けください。 日本―カナダーアメリカのフライトに乗る予定で、 カナダ・バンクーバー空港で乗り継ぎがあります。 バンクーバー到着が10am、次のフライトは8:30pmです。 乗り継ぎの待ち時間の間、空港から出ることは可能でしょうか。 仮に空港から出ることができたとき、次のフライトに乗る際何か特別なことをしなければならないのでしょうか。 海外旅行初心者のため、初歩的な質問ですがよろしくお願いします。
アメリカかカナダの主要都市（バンクーバー、トロント、ロサンゼルス、ニューヨークなど）で1ヶ月滞在するのですが、その時に滞在するホテルを探しています。 マンスリープランがあって月の宿泊料が日本円で6万円に収まるホテルはないでしょうか？ 当方一人です。個室の寝室を希望します。インターネット環境は必須です。 よろしくお願いします。
バハマへの旅行について 現在アメリカでH1-bビザで働いています。 休暇を取ってバハマに旅行する予定なのですが、バハマからアメリカに戻る際、アメリカの入国審査はバハマの空港で行われると聞きました。 アメリカの入国審査はどの段階で行われるのでしょうか？ 1、空港のカウンターでE-チケットを見せて搭乗手続きをする。 2、保安検査 3、バハマの出国手続き 4、アメリカの入国手続き の順番で合ってますか？また、バハマへ行って帰ってきた場合はI-94は更新されるのでしょうか？税関の申告書は空港のカウンターでもらえるのでしょうか？どなたかご存知の方、教えて下さい。 あと、アメリカ版のエクスペディアで予約したのですが、予約・支払いの確認メール（Itinerary #が記載されたもの）をプリントアウトすれば、これがE-チケットになりますか？ 当日、このプリントアウトしたもの、パスポートを空港のカウンターで提示するだけでよいのでしょうか？ バハマ入国の際は、税関の申告書、パスポート、帰りの飛行機のチケット（E-チケットでいいのでしょうか？もしくは行のチケットと一緒に帰りの搭乗券ももらえるのでしょうか？）でいいでしょうか？ご存知の方、ご回答宜しくお願いします。
来月にNYCへ久方ぶりにでかけます。 先回はビルの先端を工事中だったです。　現在は完成したのを知っています。 可能なら展望台まで行って見たいです。　料金を払うなら金額と一緒に教えて下さい。
明日ボルトバスで、ORのポートランドにシアトルから到着して、 レッドライオンホテルのエアポートで泊まるのですが、 近くにスーパーはあるのでしょうか？ 無いならボルトバス近くのセーフウェーで買っていきます。
明日バンクーバーからシアトルにボルトバスで行き、下記ホテルに泊まってセーフコフィールドと スタバ一号店を見たいと思っています。 http://www.hotelmaxseattle.com/ グーグルマップで、路線などを調べたのですが、バスしか出てきませんでした。 電車で行く場合、ボルトバスがチャイナタウンの門について、 インターナショナル・ディストリクトという駅から ホテルの近くのwestlake　ave　olive　wayという駅に行き、 studiumというセーフコフィールドの駅に行き、同じホテルの近くの駅に つけばいいのかと思っているのですが、路線図などがあまり出てきません。 何行きに乗れば良いなども調べないといけないので、このあたりをご存知な方がいましたら、 教えてください。 あまり時間がないので試合はみれないので、セーフコフィールドのあたりを見て、 おみあげ屋でも見ようかと思っているのですが、あのあたりは何かありますでしょうか？ 最後にスタバ一号店は、とても混んでいるのかと思っているのですが、一時間くらいいれるような状態ではないでしょうか？ その後シアトルからポートランドにまたボルトバスで行くのですが、シアトルに到着した場所と出発するバス停の場所は同じところと考えてよろしいでしょうか？
今、あめりかのサンディエゴにすんでいます！ ぜひ、サンディエゴのダウンタウンに詳しいかたにお聞きします！ ダウンタウンのなかで格安スーパーを知りませんか？ やはり、一番品揃えと価格ともにRalphsが一番ですか？ ご回答よろしくお願いします！ 食費を節約したいのでよろしくお願いします！
アメリカのポートランドに今いるのです が、結構日本人やアジア人への差別はあるのでしょうか？ 自分ひとりがいる所に、ここはくさいけどこっちはそんなことがないなどど、 白人のカップル言っていました。 そのほかにも、マックでドリンクを何をするか聞かれずに勝手にコーラにしたり、 ポテトなども半ひえ状態だったり、 はっきりとは聞き取れませんでしたが、 トイレで白人にあーあlittle　thing（thingのほうはよくわかりませんでしたdickでしょうか？） といわれたり色々あります。 ヨーロッパはそこまでひどい事はなかったのですが、アメリカは余程しんざつな差別を行うのでしょうか？ いい人もたくさんいるのですが、差別がどぎついような気がします。
アメリカにタバコをおくるのは禁止されているそうですが 中身にタバコが入っているかどうかはわかるものですか？ すごいdqnな質問しているみたいですが もし、ばれた経験をされた方、また、ばれた経験談でもいいので教えていただきたいです また、ふつうに送れたというかたもどのように送ったのか教えていただきたいです
ポートランドにいるのですが、バスでとまっている所から行きたい場所まで調べるよいサイトがありましたら教えてください。 グーグルマップのルート検索は車と電車しか出ません。 バスも含んだ海外検索をできるサイトはありませんでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q8925348.htmlの続き。 こちらもボルトバス同様、wifiと電源コンセントがあり、安全面も貴重品だけ、 トイレの際もって行くくらいで大丈夫なのでしょうか？ トイレの際まいどpcをかばんにいれていくのは大変です。 飛行機と同等くらいの安全さなのでしょうか？
私は今年の7月よりアメリカに留学予定で、F-1ビザ(学生ビザ)を発行予定です。そのため、ビザにおけるアメリカへの入国日も7月になります。 ただ、6月中旬に1週間ほどアメリカに下見に行き、また日本に戻ってくる予定なのですが、この際は問題なくアメリカに入国できますか？F-1ビザの入国予定日前ということで、おそらく通常の観光扱いなので、ESTAを発行すれば入国・出国できるかとは思うのですが、やや不安があります。 もし注意すべきことがありましたら、教えていただけると助かります。
アメリカで買った、虫歯を防ぐための口の中の菌を殺す乳酸菌入りのサプリメントを日本に持ち込めると思いますか？ 商品名はdental care probiotic lozenges です。 お手数ですがご回答よろしくお願い致します。
ポートランド → バンクーバー（カナダ）に行きたいのですが、 ポートランドに住んでいる人からバスで5時間くらいで行く方法もあると聞きました。 ボルトバス8時間と聞いていますので、それいがいにも、5時間くらいで行ける高速バスが あるのでしょうか？ 5.6時間くらいで安くいく方法があれば教えてください。 飛行機ですと往復2万6千くらいのようです。 もっと安く乗れるところがあるとよいのですが。
タイトルの通りです これぞアメリカという ３大ベタ観光スポットを上げるとしたら どこになりますか？ ベタ＝たいていの人が聞いたり・テレビなどで見たことがある という意味でお願いします 決して、実際に行ってみてよかった、がっかりした という意味ではありません ちなみに自分で考えているのは １）自由の女神 ２）マウントラッシュモア ３）？？？　 一番納得のいく答えの人に BAしたいと思います
急遽ポートランドけいゆうでカナダのバンクーバーに行くのですが、 バンクーバーでシティーのカード（母親名義の口座にドルがあるので、こちらをアメリカで使えるようなカードを作りました）でお金が下ろせないと聞いて、 少し現地でのお金が心配なのですが、現地で日本の銀行からお金をおろす、現地で小切手を作るなど、 何か方法はないのでしょうか？ ポートランドでカナダドルをたくさんおろしておくしかないでしょうか？ あまり現金をホテルまで持ち歩きたくないですが最悪そうします。
明後日アメリカン航空で成田からロサンゼルス空港につき、サンディエゴにいきます！ そこで、質問なのですが あらかじめ、ロサンゼルス空港での乗り継ぎをしっかり調べておきたいなと思い 到着するターミナル、また、預け荷物はどうするのか、降りて次に税関などいく場所、そして、サンディエゴにいく飛行機に乗るためのターミナルはしることはできますでしょうか？ ターミナルはわかる方は教えていただき、一般的な乗り継ぎの手続きは 知っている方が多いと思うので教えていただきたいです！ よろしくお願いいたします！
バンクーバーに来月いくかもしれないのですが、服装は日本と比べて違うでしょうか？ 寒さという意味では同じくらいでしょうが、ヨガパンツのイメージが強いのですが、 男性は日本と同じような感じでしょうか？ よく日本人男性はファッショナブルでフェミニンだといわれるそうですが、同じような感じではないのでしょうか？ 結構着古したジーパンがあるのですが、どうしようか迷っています。
先日、ボストンで、ノースエンド地区から空港近隣のヒルトンホテルまで、タクシーで移動しました。到着時にメーターに表示された料金は18.XXドルでしたので、「Keep tip」と言いながら２０ドル渡しました。ところが、貰ったレシートを見ると、15.XXドルとなっていました。 メーターに表示された金額とレシートの差額は何でしょうか。チップ分、それとも何かの税ですか。
小学6年の娘が　ニューヨークに行きたい！！大都会に行きたい！！海外ドラマが大好きでアメリカに前から憧れています、ニューヨークに今年3月　卒業式の後に計画をと思っていましたが　TVで　大寒波のニュースが有っていました。寒さに弱い私たち、、断念して他の州にと考えていますが、どこに行けば良いのか、、フロリダ（USJ　ディズニー）は　日本にもあるし、大都会を味わ居たいので、あれば　どこかお勧めを教えてください　よろしくお願いいたします。
米国出張の予定が有ります。 東南アジアや南アジアに行くことが多いのですが、その際にフリクションマーカーをちょっとしたお土産で持って行くと凄く喜ばれます。 日本のパテント技術だとか言って、冷蔵庫に入れると戻るなどと説明すると、とても驚いてくれて感謝され仲良くなれます。 今回の出張でも、この作戦で行こうと思うのですが、ふっと思ったのですが、米国だと普通に売っていないかと思い心配になってしまいました。 最近、米国に行かれたり、最近まで米国在住の方で、ご存知の方がいらっしゃればご教示を頂けると有り難いです。 因みに行き先はロスやニューヨークでは無く、南部の小都市です。 よろしくお願い申し上げます。
初めてのアメリカ家族旅行です。全員成人です。ロサンゼルスでレンタカーを借りて２泊して ラスベガスまで車で行き4泊する予定です。グランドキャニオンもいきます。帰りはラスベガスにレンタカーを乗り捨て飛行機でロスまで行こうと考えています。14時20分発のシンガポール航空に乗るのに、ラスベガスに9時59分着のユナイテッドか10時41分着のアメリカンを悩んでいます。時間的に乗り継ぎに掛かる時間を4時間位とるほうがよいのでしょうか？ またホテルはビルトモアとカメール、ベラージオです。何でも良いので楽しむアドバイスお願いします。
私はLAに来たばかりです。二年住む予定です。トーランスのDMVで運転免許証を取りたくて、DMVでオンライン予約すると、赤文字で最低でも3月6日が早いですと書かれていました。1ヶ月以上も筆記試験の為にまたないといけない。。。一応その日によやくいれてみましたが、これだったら直接行って、少し待ってば、当日受けることはできますでしょうか？
教えて下さい。数年前に聞いたウワサでは、逆転現象が起きて、カトリックの数がプロテスタントの数を上回ったとかいうことですが・・・・・どこかに正式な出典はありませんかね。宜しくお願いします。
3月にニューヨークへ一人旅を考えています。 航空券の都合上、ホテルは個別手配することになるため、サイトを見ていますが、決め手に欠け、選びきれない状況です。 一人旅な事もあり、安全なホテルを探しています。また英語のスキルがかなり低いため、日本語対応が出来るか、日本語が出来なくても、分かりやすい英語で対応してくれるホテルが良いと考えています。また、値段は１泊３万円位までが選択肢に入ります。 ニューヨークへは初めての観光なので、自由の女神、セントラルパークや美術館、ジャズハウスなど、定番の観光をしようと考えています。 上記の条件で、使い勝手の良いホテルがあれば教えて頂ければと思います。よろしくお願いいたします。
留学で2年間アメリカでこれから住みます。もうこっちに来ていて、SoftBankのIphone6(simロック付き)を持ってきてアメリカ放題しようと思ったのですが、アメリカ番号でなく、国際番号なので、何かに登録する時や、友達と連絡取るときも不便そうなので、アメリカ放題は止めて、他の携帯買おうと思っているんですが、パカパカの携帯使ってる人みたことありますし、どこの会社が良いシステムあるのとか全くわからない状態なので、知っている方！ぜひ教えていただけませんか？宜しくお願い致します。
UCLA,Berkeleyに車で行く場合，学外者でも利用可能な駐車場はあるのでしょうか。 ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい。 訪問するのは、１日か２日程度で、平日の昼間です。 宜しくお願いします。
１月後半に、アメリカ、アトランタに行きます。 一番、やっかいなのでは、イミグレです。 乗換のシカゴにてイミグレとなるのですが、ここで、ビジネスとか言うと いろいろ聞いてきて、英語がわからないので苦労することになりそうです。 生産機械の展示会を見にゆくだけなのですが、サイトシーイングで、通過 したら、マズイですか？ 他、イミグレで質問されるようなことあれば、教えて下さい。 とりあえず、旅行日程（宿泊先ホテル名入り）は、プリントアウトして 準備しておこうと思います。
お世話になります。 １月後半に、アメリカに行きます。 シカゴ経由で、アトランタです。 飛行機の手荷物に、目薬を持ち込もうと思うのですが、 問題無いのでしょうか？ また、薬（高血圧用）も、持って行きたいのですが、 大丈夫でしょうか？ 成田通過は、日本語なので、対応出来ますが、 シカゴで、英語で言ってきた時が、面倒です。 一番良いのは、機内持ち込みではない、旅行ハードケース に入れておけば、問題が少ないというのであればいいのですが・・・
米国の大学に通う日本国籍の２１歳です。 学外での労働を禁じられているＦ－１ビザですが、親の仕事の関係で中学まで米国にいたため納税者番号（ＩＴＩＮ）を持っています。ＩＴＩＮがあることによって、アルバイトは可能になりますか。
現在アメリカ在住で夏にパスポートの有効期限がきれるため、その前に日本に一時帰国しパスポートを更新しようと思っています。 その際更新後のパスポート番号は更新前と違う番号になりますよね、それが空港で手続きの時に何か問題になったりしませんか?
5月にラスベガスに旅行に行く事になりました。 知人がいるので会いにがてらと言う形です。 ホテルに宿泊兼見学、ちょっとだけ話のネタにカジノやってみようかな、あとはストリップを散策、友人とご飯 程度の予定です。 特に高級なレストランに行く予定も、グランドキャニオンなどに観光に行く予定もありません。 こんな場合なのですが、スラックス（ジーンズやチノではない）や革靴などは持っておいたほうが良いでしょうか？ ジーンズとスニーカー、最近のしっかしているスリッポンなどだけでは厳しいでしょうか？
よく、旅行会社なのでオーロラツアーというのがありますが、かなり割高な感じがします。何とか、安くオーロラを見る方法はないでしょうか？
よくある質問なのですが 留学の際、レジデンスとホームステイどちらをおすすめしますか？ 個人の見解でよろしいので、コメントしていただいたらなと思います ちなみに、私は今年１ヶ月アメリカに留学しようとかんがえております。 初めての留学であり、様々な意見を聞いて留学したいと思っているので ご協力お願いいたします また、レジデンスの場合デポジットが基本あるとおもいますが 本当に返金されるのでしょうか？
ＨＩＳのアメリカ西部大自然ツアーを検討しています。 http://e.his-j.com/shop/tour/voyage/02A_10/TI-ALA0010-FP1 モニュメントバレー、アンテロープキャニオン、グランドキャニオンを6日間バスで巡るツアーですが 旅行の諸経費はツアーの旅費のほかにどのくらいかかるか教えてください。 ホテルはＣクラスで食事はすべてついています。また、自由時間もあまりないため買い物も土産くらいしか買う予定はありません。 旅行は20代後半の男一人です。
2月のＮＹはどれぐらいの寒さでしょうか？ 私は関西在住なのですが、以前、2月にヨーロッパに行ったことがあり、その時は関西の冬と あまり変わらないなといった印象でした。 ＮＹはどうでしょうか？
ニューオーリンズ空港からマリオットホテルまでの行き方を教えてください。 ニューオーリンズ空港に 現地時間12/28（日）18：12着（UA1605便） そこから直接、NEW ORLEANS MARRIOTT(ニューオーリンズマリオット）ホテルまでの行きたいです。 ホテルからのシャトルバスがあることを噂に聞いたのですが、ありますか？ 今、つたない英語でホテルに電話して聞いたのですが、ホテルからのシャトルバスはないと返答が来ました。 バスで40分またはタクシーでとのことのように理解したのですが、 他に方法はありますでしょうか。できれば安く行ければ嬉しいです。 またバスの場合、ニューオーリンズ空港の何番バス乗り場（？）から何行きへ乗ればつけますでしょうか。 つたない英語しか喋れない人が行くなよ！と怒られてしまいそうですが、諸事情があり、行かなければならないので、ご容赦ください。そして、どうかお助けください。
ラスベガスのおすすめホテルを教えてください アリアやベネチアン、ベラージオなどの高級はあきらめようと思っておりますので、その次の層のホテルでご教示いただければ幸いです。 プラネットハリウッド、ミラージュ、ＭＧＭグランド、シーザースパレスクラスでお願いします。
テレビを見ていたら、アメリカの地方都市が映っていて、道路添いに電柱が建てられていました。てっきり、アメリカでは全て地中に埋められているものと思っておりましたので、意外でした。そこでお尋ねしたいのですが、現在、アメリカでは何パーセントくらいが地中に埋められているのでしょうか？　また、ヨーロッパの場合は、どうなのでしょうか？
羽田空港→成田空港移動初心者です。 12/28（日）11：50羽田空港着（ＮＨ676）→17：05成田空港発（ＮＨ6）を利用します。 地方出身のため、首都圏の高速がお正月にどれくらい込むのか分からず、移動手段に迷っています。チェックイン時間なども考慮すると15：00着くらいでしょうか。 もし、リムジンバスをオススメされるとしたら、予約は必要でしょうか。
現在、アメリカでH-1Bビザで働いています。夏まではF-1ビザでした。 今までF-1ビザだったので日本でAIUの海外留学保険に入っていました。AIUの海外留学保険だと医療保険だけでなくアパートの火災保険（自分の失火の場合）や自賠責、盗難被害等もカバーされていました。 これからはH-1Bビザなので日本で海外滞在者用の保険に加入することができません。代わりにアメリカで保険に入りたいのですが、どんな保険会社がありますか？医療保険は会社で入っているので他には不要です。アパートの火災保険や、自賠責保険に加入したいのですが、このような保険を探しても見つけられません。盗難保険はよく出てくるのですが。。。どなたかご存知でしたら教えて下さい。
来年早々、１月25日から、アメリカに旅行します。 ４年ほど前に、アメリカは行ってまして、その時、ESTAはネットで書き込み申請した 記憶があります。 今回、また行くので、ESTAをネットで書き込み申請しました。 ４年ほど前よりも、書き込むところが多くて苦労しました。（笑） その中で、滞在先のホテルが書き込んだ頃未定だったので、予約が取れるだろうと 思っていたホテルをとりあえず、書き込んでおきました。 しかし、実際には手配できず、違うホテルとなりました。 これは、イカンと思い、ESTA書き込みを訂正しようと思いましたが、訂正画面が無い ようです。（私の知る限り、多分、出来なかったはず） これでは、書き直しが出来ないのですが、それでもＯＫなのでしょうか？ 問題になりますか？ それと、私の住む住所なのですが、全部書くと、エライ長いローマ字数になります。 少し、省略して書いております。 こんなのも、問題になるのでしょうか？ そもそも、ESTAの目的とは、なんなの？ 以上、3つの質問です。 ご存じの方、よろしくお願いします。
アメリカへ３泊４日へ旅行しようと思っています。WIFIフリーのホテルに宿泊する予定です。寝る前に１回だけ家族へ電話しようかと思います。どのような通話手段が安く済むでしょうか？１．ノートパソコンを持って行ってスカイプで通話する。２．自前のスマホで通話する。３．成田空港レンタル携帯電話を使う。しかし、アメリカでは携帯電波が充分でなくブチブチ切れると孫正義が言ってました。ホテルの備え付け電話を使うことになったら大変です。成田空港ではレンタルのipadなんてあるんでしょうか？海外旅行に慣れてる方、簡単に教えてください。
http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q12139362402 上記ヤフー知恵袋の質問・回答で在米の人達でアメリカのホテルのルームメードのチップについて、質問者が第二IDを用意して、他の回答者に対する批判・賛同の批評を行っています。 私の場合はアメリカに限らず海外旅行の際には気持ち程度で枕元にチップを置いて来ましたが、最近のアメリカのホテルでは、ルームメードに対してチップを置かない傾向があるのでしょうか？。 ★その昔、と言いましても、ウン十年前に、日本で一番大きな旅行会社であるJTBが日本の旅館に対して宿泊券（旅館クーポン）を発行と言う、一種の約束手形を発行して、宿泊客に契約旅館の宿泊の代理販売を始めました。これによって、従来、各旅館毎にまちまちであった、宿泊時の税金・サービス料金を宿泊券に組込んでしまい、客室掛りの仲居さんへの心付け（＝チップ）の支払いをしない習慣が定着しました。また、宿泊券はJTBの当該旅館への送客手数料（コミッション）も差し引く契約となっていました。 ◎アメリカのホテル業界は、上記のような日本の旅館業界とは根本的に異なるものと思われますが、最近はアメリカのホテルでのルームメードやポーターやボーイに対するチップの状況について、従来とは異なる変化が生じているのではないでしょうか？。アメリカに居住中の人達でこのような議論が行われているのは何故なのか？ふと、疑問を感じましたので、詳しい方の回答を是非ともお願い申し上げます。
アメリカ在住です。 １ヵ月前から医者にかかっていますが、正直良くなる傾向が見受けられず不安です。 そこでセカンドオピニオン（地域でも有名な専門医）を受けるべく新しい病院に予約を取りました。 １ヵ月前からかかっている医者のカルテを持参した方が経過が分かるのではないかと思うのですが、カルテが欲しいと言ってくれるものなのでしょうか？ それともセカンドオピニオンの病院に送付（ＦＡＸ）等してもらうのがよいのでしょうか？ 今まで病気もせず過ごしてきたので、セカンドオピニオンを受けるのは初めてです。 カルテの入手方法を教えていただきましたら助かります。 またカルテは直接受け取りにいくのか、それとも病院に送ってもらうのか、どちらが良いのか教えていただけましたら助かります。 （郵送やＦＡＸで届いてない等のトラブルがないよう、できれば手持ちにしていです） 経験のある方から教えていただければと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
１人でラスベガスに行くことになりました。 仕事を兼ねてでして、観光やカジノをがっつり楽しむと言うよりは、まずは「ラスベガスを味わう」程度の旅です。 ラスベガスも初めてですし、海外旅行も数えるほどしか経験ありません。 オススメのホテルがございますでしょうか？ 旅行会社を通じて申し込むようなホテルだと、どれも問題なく、特に高級なところは今回の趣旨だともったいないかな？と思っているのですが、とは言っても「あそこはダメ」とか「予算許すならアソコはいいよ」とか、あるかなと思いまして。 よろしくお願い致します。
先日も似たような質問をしたのですが。。。 年末にアメリカ領事館でH-1Bビザの面接を受けます。この際、必要な書類のリストの中にI-797（オリジナルまたはコピー）とあるのですが、コピーでもいいのでしょうか？原紙を提出しても、パスポートと一緒に必ず返却してもらえますか？
現在アメリカで働いていて、年末に一時帰国し、ビザの面接を受け、年明けにH-1Bビザで入国予定です。 入国審査の際に現在アメリカで働いている会社からの給与明細も見せることになると思いますが、これは直近の2－3か月分だけでよいのでしょうか？それとももっとあった方がいいのでしょうか？ どなたかアドバイスをお願い致します。
アメリカから日本へ食べ物（ビーフジャーキー）を送りたいのですが、大丈夫でしょうか？
アメリカ旅行でのことです。 あの時、どのように英語で言えばスマートだったかと、 ふと思う場面があったので アドバイスがいただきたくこちらで質問させていただきました。 アメリカで、ホテル（コンドミニアム）にチェックインしたときのことです。 もう慣れっこだったので、クレジットカード、パスポートを渡し、 スムーズにチェックインが終わりました。 しかし、部屋の前に到着して、ルームーキーを渡されていないことに気付きました。笑 とても混雑していたので、レセプションの方が忘れていたのだと思います。 手渡されたのは部屋までの地図でそこにルームキーがありませんでした。 その時、色々な英語が頭をよぎりました。 ・We need a room key. ・You didn't give us a room key. ・Please give us a room key it was not here. しかし、一番謙虚に 「Excuse me, We forgot to receive the room key」 と言いました。 感じの良いホテルではなかったので、面倒そうに 「I thought I gave the key」 と言われ、謝罪もなく、キーをふてぶてしく渡されました。 私たちが鍵をなくしたと思われたのでしょうか？ やっぱりYou did not give us the keyといえばよかったかと思いましたが、 なんだか丁寧な言い方でない気がします。 どのように言えばスマートでしたか？ もし、こんなときに役に立つフレーズか何かありますでしょうか？ ご教授いただきたく質問させていただきました。 アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
少し曖昧な表現になってしましますが、 聞かれたことの意味が知りたく、 こちらで質問をしてみました。 どなたか手がかり、もしくはアドバイスいただけると幸いです。 アメリカに夏休みに旅行へ行きました。 そこで、ご親切なアメリカ人のご夫婦と出会い 色々1時間程景色を眺めながらお話をしていました。 その会話の中で、私が意味が分からず 何度も聞き返してしまったことがありました。 ただ、聞き取りも曖昧だったので、 今、思い返すと Is there anything accomodate to...ナントカ、ナントカ・・？？ とおっしゃっていた気がします。 その時の会話は私たちが「アメリカに旅行に来ています。」 と言った次の会話だったように思います。 「？アコモデイト？」と聞き返すと 何を聞きたいか説明してくれましたが、 ちょっと分かりませんでした。 「何か、日本との違いはありますか？」 もしくは「日本と同じ部分はありますか？」 「不便なところはありますか？」 「良かったところはありますか？」 など、推測するに何かそこらへんを聞かれているのかと思いましたが、 『あこもでいと』この部分の意味が分からず 結局、「アメリカのハンバーガーは格別においしかった」と 少々見当違いの返しをしていました。笑 最後、一緒に写真を撮ってお別れをしたのですが、 今でも写真を眺めていると 『アコモデイト』が私の頭をよぎります。 そもそも、私が聞き取ったのがアコモデイトで合っているのか分かりませんが、 アコモデイトを調べると 「Accomodate」という英語に行き当たりました。 しかし、その意味をみても あのときの会話の流れから何を聞かれたのか分かりません。 「宿泊先？収容？環境に慣れましたか？」 そんなことでしょうか？ こんなうろ覚えなことで申し訳ございません。 アコモデイトという単語で何か聞かれたことは確かですが、 その前後の文が思い出せないので埒が明かないのかも知れません。 何か、旅行者に尋ねる会話で アコモデイトを使用した質問文がありますでしょうか？ そのご夫婦とは、お互いの職業の話、家族の話、旅行の話など いろいろしました。 ふと懐かしく感じることです。 「あー、そうだったのかー」と思えることができるかと思い 質問させていただきましたが、 前後の文がなくては意味ないでしょうか？＾＾； 手がかりがつかめれば嬉しいです。 これからもボチボチ英語の勉強を頑張っていきたいと思っています。 アドバイス・知恵をおかしいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
年末にH－1Bビザの面接を受けに大阪の米国領事館に行きます。 面接時に必要な書類は揃え、指定された順番通りにクリアファイルに入れ、準備できています。 ところで、これらの準備した必要書類は面接当日にすべて回収されるのでしょうか？それともパスポートだけ預けてきて、他の書類は面接時に提示するだけでその場で返却されるのでしょうか？ 数年前にF-1ビザの面接を受けたのですがどうだったか忘れてしまったので。。。 どなたか、ご回答宜しくお願い致します。
修理　タイヤ交換　オイルチェンジ　車検インスペクション　等、高くてとてもディーラーさんに車を持って行けません。T_T; －－となると、アメリカで車修理店を選ぶコツって何ですか? 優先順位は？ 私の場合、（汚いや小さい店は部品が揃っていなく他の店に　たらい回しされたり、知らない汚い店に修理を出して次の日　車が壊れ廃車したこともあります。結構ショックなことが多いので、是非　教えて下さい。。
今度ハワイへ旅行する予定です。 そのためには、ESTAというものを申請しなくてはいけないので、 早速そこのサイトで申請しようとしましたが、 そこのサイトに両親の姓名を入力する欄があります。 ただ、私の場合はすでに両親は両方とも死亡しています。 そういう場合でも、両親の欄に入力しても問題ないでしょうか？ それとも、”UNKNOWN”と入力しないといけないでしょうか？ 海外旅行自体初めてなので、是非ともご回答よろしくお願いいたします。
英語を教えてください。 家族でアメリカのレストランで食事をしていたときのことです。 お水のおかわりをするときに 「another glass of water」と言うと覚えていったのですが、 実際でてきたのは新しいお水1杯でした。 私は、空になった家族全員分（3個）のグラス全部に、お水をそそいで欲しかったので、 「Could we have another glass of water?」と言うと 新しいカップ1杯の水を渡されました。 どうも「水もう1杯追加」と間違われたようです。 私の英語の何がいけなかったのでしょうか？ また、「家族全員分」の「空になったグラス」にお水をいただきたいときは どう言ったらよかったのでしょうか？ ご教授いただけると幸いです。 ※結局、皆のグラスを指で差していって「Ahhhh, water, please??」と言って通じました。＞＜；
この秋から、アメリカの日系企業でH1-Bビザで働いています。 雇用主が加入している健康保険はありますが（日本でいう健康保険）、これだけで十分なのかどうか不安です。 日本では、健康保険以外に、自分でガン保険や医療保険に加入していて、万一入院や手術が必要になった場合でも十分カバーされます。しかし、アメリカでは会社で入っている健康保険（Horizon　Blue Shieldに入っています）だけなので、もし入院や手術が必要になった場合でも、これだけで十分なのかどうか不安です。アメリカで個人で加入できるガン保険や医療保険はありますか？ご存知の方、ぜひ教えて下さい!!
２児の母です。この度アメリカで離婚が成立し、子供二人を連れて日本へ本帰国する事になりました。子供達はアメリカ生まれなので二重国籍者です。 日本へ帰国してからは私が旧姓に戻した後に子供達の苗字も私と同じに変更します。 そうなった場合、アメリカのパスポートと苗字が違ってしまうので、今後アメリカへ入国（父親に会いに来たり）する時どういった問題が出るでしょうか？アメリカ市民なのでそのままの名前で入国は出来ると思いますが、チケットをどちらの名前で買うか、問題なく出入国させてあげたいのですが、ご存知の方が居ましたら、是非教育して下さい。宜しくお願いします。
大学生の男子です。 現在、アメリカに１年間の留学にきています。 １２月中旬から１月末まで１ヶ月半ほど冬休み休暇があります。 その期間に、ボランティア（特に幼稚園ボランティアに興味があります）をしたいと考えています。 http://www.banzai-international.com/youji/youji_us1.html http://www.cecj.net/usa/children.html こういったものです。 ただ、日本のエージェントを通すと、周りにも日本人が多くいる環境になってしまうことや、値段的にも割高になってしまうことから、現地のサイトやシステムを利用したいと考えています。 大学のボランティアセンターもあるのですが、それは大学近辺のものしか紹介してもらえないとのことでした。 ・土日には観光や他のアクティビティをしたいと考えているため、ロサンゼルス都心部を第一希望、難しければサンフランシスコを第二希望としています。 ・ボランティア先に併せて宿泊先（寮もしくはホームステイ）も見つけたいです。（なければホステルに泊まります） ・ボランティア内容は幼稚園ボランティアが希望ですが、他のものでも構いません。 以上、似たような経験のある方、なにかよい方法をご存知の方がいれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
アメリカ在住です。　ゴルフクラブのメンバーになって初めてのホリデーシーズンを迎えるのですが、「クリスマス・チップ」をどうすべきか悩んでおります。 コースはリゾートホテル内にあるセミパブリックです。（プライベートのカントリークラブではありません。）有名ホテルに属しているので、スタッフの接客態度はすばらしいです。いつも色々と気にかけてもらっているので、チップを渡さないスターターやマーシャルの方にもこの機会に日ごろの感謝とこれからもよろしくという意味のチップを差し上げるべきかな、と思っています。 アメリカのゴルフ場でのチップの相場・マナー等をご存知の方、教えて頂けないでしょうか。どうぞよろしくお願いします。
日本人のアメリカでの駐在員でL-1ビザにて滞米中の独身男性が日本在住の女性と結婚することになりました。男性は１週間の休暇を取り、急ぎ日本へ帰国して、彼女と入籍を済ませて早々に再渡米しました。その後、男性の配偶者に発給されるビザであるL-2ビザ申請の事前の手続きをアメリカ国内で済ませた後に、彼女は駐日アメリカ総領事館へL-2ビザの申請を行いました。結果は却下でした。その理由は、アメリカでは夫婦は別居婚は認めておらず、夫婦としての同居の事実がないので却下となったとのことです。 ★ここからが質問ですが、このように日本で急ぎ入籍しても、夫婦として同居の事実がない場合はアメリカでの婚姻の慣習によりビザが却下されるようです。却下対象にならない日本での最低限度の同居期間の長さを御存じの方が居られましたら、回答をお願い申し上げます。
ペーパードライバーだった彼女が運転出来るようになってたらうれしいですか？ 彼とは2年間遠距離をしていました。 彼が仕事で海外で、私は日本です。 この年末、彼の帰国が決まりました。 彼はアメリカでは毎日車を運転して通勤やら営業やらしていて、一度会いに行って乗せてもらった時も大きな道をスイスイ～と走っていて上手でした。 私はずっと7年位ペーパードライバーだったのですが、最近練習してなんとか走れるようになりました。 来週には、欲しい車の試乗にいきます。 ペーパードライバーでいつも乗せてあげていた彼女が運転できるようになっていたらうれしいですか？ 多分私は頼りない妹的な存在に思われているので、凛々しく運転して見直してもらいたいのです！！！
1月にニューヨークに行く予定です。 行ったことある方、日によって違うとは思いますが、外歩くのも億劫になる 寒さでしょうか？ １度は行ってみたいと思っていたニューヨーク。 セントラルパークでカフェラテでも飲みながらぼーっとしてみたかったですが 今一番行けそうな時期が1月でして・・。 クリスマスも終わり、年末年始の時期も終わったころだと特にイベントごともなく あまり楽しくないですかね？ 4泊ほどする予定で初めてなのでガイドブックに載っているようなメジャーなところを 回っていく予定です。 美術館やミュージカルの他、ゆっくり街並みを見ながら歩いたりしたいなーと思って いたのですが、この時期ですと厳しいでしょうか。。。 これまで氷点下になるような場所に行ったことがないのでどのくらいなのか想像が つきません。 アドバイスいただけると嬉しいです。
大学生の男子です。 現在、アメリカに１年間の留学にきています。 １２月中旬から１月末まで１ヶ月半ほど冬休み休暇があります。 他国留学生の友人は母国に帰り、現地のアメリカ人は自宅で過ごす人が多いようです（コミュニティカレッジなので、みな学校の周りに住んでいる人がほとんどです。） そこで、この１ヶ月半のおすすめの過ごし方を教えて下さい。 ・英語力をなるべく磨き続けたいので、少しでも人と話したり交流する機会があれば嬉しいです。 ・大学内の寮に済んでいるのですが、冬休み期間は寮が閉まります。 ・F1ビザのため、正式にはアルバイトなどをすることは難しいようです。 ・サンフラ、ロス、ベガス、NYなどへはすでに旅行で訪れたことがあります。（もう一度行きたいかと言われると、改めて訪れたい所はさほどありません） 今のところ考えているのは、イタリアに帰るイタリア人の友人についていって、ヨーロッパの旅行をしようかと考えていますが、せっかくアメリカに留学しているので、冬休み休暇中にアメリカ国内でできるアクティビティなどがあれば教えて下さい。 以上よろしくお願い致します！
サンフランシスコに旅行に行くのですが、ヘアアイロンを持って行こうと思っています。 そこで、ドン・キホーテで変圧器を購入しようと思うのですが、どのくらいの容量のものをかえばいいのかわかりません。どなたかおしえていただけませんか？ 使っているのはヴィダルサスーンのAC100V 110Wと記載されたものです。 ちなみに変換プラグはサンフランシスコの場合は差し込み口が日本製のものが対応みたいなので必要ないですよね？
この度、初の海外一人旅（海外旅行自体も初めてです）で一週間サンフランシスコに行く予定なのですが、どの海外旅行保険に加入するかで悩んでいます。 現在歯の治療中の為（今現在痛みはありません）、万が一、あちらで症状が悪化した時の為に歯科治療保証がある保険がいいのですが、私が検索した限り、歯科治療保証がある会社でも、とりあえず治療にかかった費用は本人負担、後日請求額の５０％を払う、という会社等、キャッシュレスではないようなのですが、キャッシュレスで治療にかかれる保険会社はないのでしょうか？ また、とりあえず自己負担にしても、いくらくらいかかるのかが不安です。 日本と同じような金額設定であれば、払えなくもないのですが、海外は医療費が高額と聞きますし、とにかく不安です。どなたか治療にかかられた方や、経験者の方、知恵をかしていただけませんでしょうか？ ※一応日本からはロキソニンsを持って行くつもりですが、せっかくなのでおいしく海外の食事を堪能したいです。
私は現在アメリカ在住です。先日、趣味を通して仲良くしているグループの一人から（アメリカ人女性）来週我が家でThirty-one giftsのホームパーティをやるのでぜひ来てほしいと誘われました。 Thirty-one giftsについて知らなかったのでちょっと知らべてみたところ、それはホームパーティという名の販売会の印象を受けました。 扱っている商品のお値段は手ごろですが、私は「ネットワークビジネス」や「しがらみ商法」にはかかわりたくないので、都合が悪いと言って断るつもりでいます。 ただ、彼女との今後の付き合いを考えると、どんなものなのか知っておいた方が良いとも思います。 もしどなたかThirty-one giftsについてご存知の方、ホームパーティに参加（主催）したことがあるという方がいましたら、教えていただけないでしょうか。どうぞよろしくお願いします。
4泊6日で ロサンゼルス、サンディエゴのどちらか または両方の 旅行に行きたいと考えています。 サンタモニカ周辺2日、サンディエゴ2日 サンタモニカ周辺2日、ハリウッド周辺2日 サンディエゴ4日 サンタモニカ周辺1日、サンディエゴ3日 サンタモニカ周辺2日、ハリウッド周辺1日、サンディエゴ1日 日程的にどれがオススメでしょうか？ 個人的にはサンタモニカは一番行きたいと思っている場所です。 ハリウッドの方はさほど興味はないのですが せっかくロスに来たのなら行きたいと思っております。 サンディエゴも前々から行きたいと思っていた都市です。 アメリカ方面に行きたく、本当はもっと長く休暇がとれるといいのですが、最長で6日しか休みがとれず、、、。 回答、意見等お待ちしてます。
日本からしたら1番の国ってなんとなくアメリカな気がするじゃないですか。他の国でもそうだと仮定して、アメリカ人からしたら外国といったらどこが主に浮かぶのでしょうか。やはり近いカナダかメキシコ？イギリスもあり得そうな気もしますが。
アメリカのレストランに、例えば２人で行って、 一人はトンカツ定食を注文し、もう一人は刺身定食を注文したら、 ２人分の定食が一緒に運ばれてくるのでしょうか。 それとも、刺身定食の方が先に来たりするのでしょうか。
カナダのデイズイン ＆ スイーツ イエローナイフに宿泊を検討しています。 オーロラ鑑賞ツアーにも参加しますが、何日もなると、参加代金が痛いです。。 ホテルにしては郊外にあるようなので、ホテルからオーロラは見えますか？ 鑑賞のためにわざわざ移動するくらいだから、全然見えないでしょうか？ 経験者の方にお聞きできればと思います。
アメリカから飛行機でキャラメルアップルは 渡日できるでしょうか。 私と同伴するつもりです。
カリフォルニアのサンタクルーズへ留学を考えています。 冬は最低気温が５度前後で雨季だと読みました。 私は日本の梅雨のジメジメとした気候が苦手で体調を崩しやすく、また寒さにも敏感で弱いです。 寒さについては日本のほうが寒いのはわかっているんですが、もっと温暖で降水量の少ないところ（南カリフォルニアなど）のほうがいいのかどうか迷っています。 サンタクルーズの冬の気候に詳しい方のお話を聞きたいです。 冬の服装、雨季は毎日雨なのか、など教えていただきたいです。
アメリカ在住です。今度化粧品を買いに行こうと思うのですが、自分の肌に合ったファンデーションと、自分に似合うコーラルオレンジのような口紅が欲しいです。欲しいファンデーションと唇の商品名は決まってます。色番号を店員さんに相談したいです。英語を考えてください。お願いします。 また、選ぶのを手伝ってもらった場合、チップは払いますか？
修学旅行でアメリカに行くのですが、電子機器を持って行くことを学校で禁止されてしまいました。 ゲーム機は遊ぶために持って行きたいのですが、携帯は初めての海外で不安なのでいざという時のために持って行きたいと思ってます。 スーツケースに入れるのは故障が心配なので、手荷物に入れたいのですが、金属探知機を通る際に行われるらしい、手荷物検査は日本でもアメリカでも、鞄から電子機器を出さなくてはいけませんか？ また、アメリカ用の鍵のついたスーツケースなら入れたまま持ち込むことは可能ですか？
アメリカの美容室でオシャレのためにカラーリングをしようとおもっています。メッシュなど入れてもらおうと思ってるんですけど、値段はいくらくらいになると思いますか？CAやNYなどといった都会ではないです。 また、シャンプーをしてもらった人にチップをわざわざ渡したくないし、あまりシャンプー気持ちいいと聞かないので家でシャンプーするのはありですか？
できれば北米在住の方に質問です。お判りの方でもOKです。 ハワイでのストップオーバーはハワイアン航空が中心なのでしょうか？ ハワイアン航空の日本語サイト英語サイトで検索しても格安は出てきません。 20万はします。 日本＞ハワイ＞西海岸を想定し、片道だけハワイで降りたい感じです。 在住者ならそちらで発券なので可能だと思いますが、日本発券で、ハワイでストップオーバーできる情報を知っていれば教えて下さい。 私の調べでは、今、Unitedの16万程度の正規割引運賃(周遊)しか検索できませんでした。 もうちょっとだけ安くしたいんですが、大韓航空とか中華航空会社も調べたほうが良いのでしょうか？
アメリカ ユタ州で自転車を交通手段にしようと思っているのですが、日本とは違う法律があるのでしょうか？歩道を走ってはいけないというのは知っていますが、ヘルメットの着用とか、他日本の常識では考えられないことがあるのではないかと不安です。誰か教えてください。
ロサンゼルス空港からユニオンステーションまでの行き方でフライアウェイというバスが空港から出てると思うのですが、クレジットカードを持っていないので、現金で支払いは出来ますか？ 出来ない場合は他に方法は無いでしょうか。出来れば費用を抑えて現金で行ける方法を知りたいです。
私の関係する海外ビジネスの仕事で、駐日アメリカ大使館へ、アメリカ渡航の為のB-1ビザを申請したクライアントが、ビザの申請後、第221（g）条の理由でビザ申請が却下されました。必要書類コピーを急ぎ提出しましたが、その直後に、Administrating processとなっていた表示が急遽Refusedに変更されていました。要求された必要書類を提出してから間もなくのことです。 ★今回の質問では、B-1ビザ申請者の申請内容の詳細や国籍は省きまして、以下のサイトのオーソドックスな手続きの流れを質問を致します。 以下のサイトには第221（g）条につきまして詳しく記載されています。該当部分をコピペしておきます。 http://www.ustraveldocs.com/jp_jp/jp-niv-221ginfo.asp 概要 米国移民国籍法第221(g)条による申請却下は、申請に必須の情報が足りないこと、または事務手続きのために保留であることを意味します。第221(g)条に基づきビザ申請が一時保留になる場合は、面接終了時に領事からその旨を伝えられます。領事はあなたの申請は追加手続きが必要になるのか、追加書類の提出が必要なのか指示します。 追加書類が必要な場合は、領事から提出方法の指示があります。通常は説明のレターを渡され、申請日から12ヶ月以内であれば、新しく申請料金を支払うことなく必要書類を提出し申請を続行することができます。一年を過ぎると、第 221(g)条で一時却下された申請は第 203(e)条に基づいて失効になります。 ★ここからが質問ですが、第221（ｇ）条では、単なる一時却下のように受け取れますが、査証担当領事の裁決次第では、すぐにでもRefused(ビザ発給拒否）になるものでしょうか？。となれば、第221(g)条で書類不足による一時却下であり、追加書類を提出すれば、それを時間をかけて審査して、Administrating process（申請手続き中）のビザが発給される、と、安易にクライアントに案内できないものと感じました。申請中のビザの発給が拒否されますと、本人も含めて周囲への影響が大でして、詳しい方のご教授を是非ともお願い致します。 ロータス　拝
アメリカ（ハワイ）旅行で、プリペイド携帯の購入を検討しています。 5泊程度ですので、 一番安い物を検討しているのですが、 ご経験談、アドバイスをいただけますでしょうか？ まず、調べるとWalMartでプリペイド携帯の取り扱いがあったので、 WalMartでの購入を考えています。 そこで、手順ですが、下記の通りで合っていますでしょうか？ １）プリペイド携帯を購入する（SIMカード付？） ※おそらくAT&Tになると思います。 ２）リフィルカードを購入する ３）店員さんにアクティベートしてもらう ※もしくは自分でアクティベートする。 １）について、プリペイド携帯本体のSIMカードは別売りでしょうか？ それともSIMは内臓されているのでしょうか？ ２）について「Refill」カードでチャージできますでしょうか？ Refillというと「追加」という意味があるので、 はじめてのチャージには向きませんか？ ３）店員さんにアクティベートしてもらう場合の、 金額の相場はあるのでしょうか？ また、自分でアクティベートする場合、 パソコン、もしくは使用できる電話が必要ですよね？ パソコンはないので、「電話」になるのですが、 ホテルの電話を使用すれば普通にできますでしょうか？ 通話料はもちろんとられますよね？ ３）について、Walmartではなかったのですが、 口コミで「外国人だからとなめられてアクティベートに25ドルもとられた！」という 現地の書き込みがありました。 アクティベートに25ドルは高すぎると思います。 もし先に相場が知れたら・・と思うのですが・・。 色々調べたのですが、 あまり携帯自体に詳しくないため、 上記にたどり着くので精一杯でした。 支離滅裂な文章で申し訳ございません。 ご教授いただけると幸いです。 宜しくお願い致します。
アメリカの高校に留学中ですが、学食のランチの買い方がわかりません。見ている限りだとなにか番号を打ってからランチをとっていきます。友だちに聞いたら、ランチにはそれぞれ番号があると言っていましたがその他は理解できませんでした。お金をその場では払っていません。カードも使っていません。この制度を知っている方、教えてください。
アメリカでの運転について、教えてください。 アメリカ、ハワイですが、レンタカーをかります。 そこで、ガイドブックで交通ルールを勉強しているのですが、 「ハザードは使用しないように」と案内がありました。 要は、日本のときのように、道路で一時停止するとき、 駐車する際、「ありがとう」の意、のようにハザードを多用しないように、 と、いうことでした。 では、アメリカでは路肩に一時停車する場合、 ハザードも何もつけないのでしょうか？ 今回、（年老いた）両親との旅行ですので、 両親をホテル付近におろし、 私は駐車をしに・・・ など、両親を先におろしてあげるという事態が発生します。 少し気になったので、質問させていただきました。 アドバイスいただけると幸いです。
アメリカのわりと田舎の方の美容室でパーマをかけようと思っている女子高校生です。お値段、仕上がり具合はどうなるでしょうか？
LAのダウンタウンで、電動自転車をレンタルしたいのですが、ご存知の方、お店またはサイトを教えてください。 なお、渡航は10月中旬、初めてのLA、うら若くない女性の一人旅ですが、レンタカーとどちらがよいかと迷っていたりもします。 あわせてアドバイスいただければ、うれしいです！
こんばんは。 サンフランシスコのガイド本に載ってる所以外でおすすめな所などあれば教えて下さい。 近郊の地域でも構いません。(公共の交通機関で行ける範囲) ちなみにガイド本に載ってる所では、ヘイトアシュベリー、ミッションなどが好きです。
平安時代では、女性は名前があっても、社会的地位がありませんでしたので、「右大将○○の母」とか「○○の武士○○の娘」などと呼ばれていました。私の知人のイギリス人から聞いた限りでは、イギリスでは女性が結婚すれば、習慣的にご主人に姓で「Mrs.○○」と呼ぶそうです。現代日本では、一般的には結婚すれば新婦は新郎の姓を名乗ります。中国では、結婚すれば新婦は新郎の姓を名乗らず旧姓の姓を使用します。これは、女性が軽々しく男性の姓を名乗ってはならないとの封建道徳に由来します。しかし、現代では男女同権の意味で望ましいことであると捉えています。しかし、生まれた子供は新郎の姓を名乗りますので、本質的には日本と変わりません。 ★ここからが質問ですが、アメリカでは、Mrs.○○と言う場合もあるそうですが、一般的には未婚、既婚を問わず、女性はMs.○○と言うのが一般的であるとアメリカ在住の知人女性から聞いています。まだ若い未婚女性はMissも使うようですけど、これは少ないとのことです。何でも、アメリカ社会では男女間の性差別を出来るだけ減らすのが目的とのことです。 以前に２０代半ばのアメリカ人女性に、Miss かMrs.かを尋ねたら、彼女は怒りませんでしたが、急に表情が硬くなり、軽く「No comment!」と、いなされました。アメリカ社会では若い女性にMiss　or Mrs.を聞くだけでもタブーなのでしょうか？。
私の海外ビジネスでアメリカ渡航に関しまして、過去に無免許運転で検挙された方の場合はESTAで逮捕歴・犯罪歴無しの申告は行わず、逮捕歴・犯罪歴有りで申告して、その後、ビザ申請を指示されたら、判決謄本等をその英訳を添えてビザ申請して来ました。 しかし、最近、アメリカ在住でアメリカ国内での無免許運転の犯罪性に詳しい方のネットでの記述に以下のようなものがありました。 ※個人情報に相当しますので、そのまま転記せず、内容を要点のみに縮めて書き換えました。尚、私はこの方を誹謗中傷したり批判したりする積りは聊かもありませんことを予め言明致しておきます。正確な情報を知りたいだけです。 ●●●●●●●●●● 無免許運転だけであれば、それはビザ免除に相当し、アメリカが渡米を禁止している犯罪歴ではないので、申告が必要な逮捕歴や犯罪歴では「ない」可能性が高いので、ビザをとる必要すらない可能性が高いです。 ※この方は賢明な方なので「ない」可能性が高い、ビザをとる必要すらない可能性が高い、と記載されて居られます。 続けて、 過去の逮捕歴・犯罪歴が１つのみで、moral turpitude（悪意ある不道徳犯罪）に該当しない場合は、ESTAでは申告不要、つまり逮捕歴／犯罪歴を、なしとして申告することになります。無免許運転は通常はmoral turpitudeにはあたらないという考え方が有力です。 ●●●●●●●●●● ★ここからが、私の質問ですが、私の個人的見解としましては、無免許運転で検挙された場合は全て犯罪歴有りと考えています。その根拠は、無免許運転の態様として、(1)いかなる運転免許も受けない運転。(2)運転免許取り消し後の運転。(3)運転免許効力停止中の運転。(4)運転免許失効後の運転。(5)免許外運転。とあります。(1)～(5)の態様によって罰則が全て異なります。ですので、一律に「無免許運転は・・・である」と一括りにできなのです。アメリカ国内の道路交通法上では無免許運転は通常はmoral turpitudeには当たらないと言う風に考えるようですが、私はmoral turpitudeの概念自体が今一つピンときません。 アメリカでの無免許運転の一般的な捉え方について、犯罪性が低いように思えますが、実際のところはどのようなものなのでしょうか？、アメリカの道路交通法の罰則規定に詳しい方のご教授を是非ともお願い申し上げます。 ロータス拝
観光でサンフランシスコに長期滞在をする事に。 そこで何点か質問があります。 どなたか教えて頂ければありがたいです。 ・長期滞在型ホテル(キッチン付)やコンドミニアムでお勧めのところ ※日本人スタッフ常駐のようなホテルがあればなお有りがたいです※ ・長期滞在型の旅行(ホテルやコンドミニアムの手配等)を支援してくれる旅行会社(日本語) ・お勧めの地域(治安、気候、利便性) よろしくお願いいたします。
写真の内容を教えてください。 税額金額はないのでしょうか？ １、３、４、５、６、１２、１４はなんでしょうか？ 教えてください。
ナチの話しではなくアメリカでのはなしです アメリカでは黒人同様？かは分かりませんがユダヤ人というだけで、苦い顔をされたりしてますけど、それは何故でしょうか？
マッカーサーパークについて調べてみると、ロサンゼルスにあると書いてあったり、アーカンソー州にあると書いてあったりします。 実際に見たことがある人や、詳しい方、教えて下さい！
サンフランシスコから行く予定なんですが、どうやって行けばいいですか？ レンタカーは×です。公共子閏機関で行きたいんですけど(^^)/
まだ先のことですが、知り合いの伝手でアメリカのカリフォルニアにホームステイを予定しています。少しずつその準備を始めて行こうと思うのですが、向こうで日常的に持ち歩く鞄をどうしようか悩んでいます。自分としてはやはりリュックが良いのですが、後ろで背負うものなのでスリに遭いやすいことが心配です。人混みでは前に持つなどはもちろんですが、財布やパスポートを持つのに背中側に深めの内ポケットがあるリュックならまだマシでしょうか？それとも、やはり他の鞄にした方がいいのでしょうか？
１９８８年に日米間のビザ免除プログラム（Visa Waiver Program)が施行される以前は日本人の観光目的の渡米の際にはB-2ビザの申請・発給が必須条件でした。今でも、ESTAで決められている最長９０日間迄の滞米期間を超えて観光目的で半年以上滞米を希望する場合はB-2ビザを申請しなければなりません。しかし、アメリカ人の婚約者と長期間の同居が目的でB-2ビザを駐日アメリカ大使館・総領事館にて申請すれば、１００％ビザ発給が拒否されてしまい、その後の渡米自体が殆ど出来ない窮地に立たされてしまいます。そのようなハイリスクが伴うにも拘わらず、安易にB-2ビザを申請してしまう未婚女性が多いです。 私の海外ビジネスの経験からですと、１９８８年以前は旅行会社のアメリカパックツアーや個人目的での観光渡米でB-2ビザを申請・受領して渡米する未婚女性が多かったです。そして、アメリカへ入国後にアメリカ人の婚約者と長期間同居して、日本へ帰国せずに現地で結婚して、そのままアメリカへの居住を認められて、その後はアメリカでの永住も許可されて幸福に暮らしている人達が多かったです。その時代は、アメリカへの渡米目的が商用であれ、長期駐在であれ、結婚であれ、何であれ、「旅行会社のパックツアーで行くことにして観光ビザを申請すれば問題ないな！」と言う風潮がバブル経済期の浮かれた経済環境とともに蔓延していました。また、アメリカ側の入国審査官も膨大な書類の事務手続作業の忙殺されており、パックツアーに参加の目的でB-2ビザを取得しても、パックツアーでの入国か否かまでを個々にチェックする余裕は無く、パックツアーに参加しないでの渡米者でアメリカへ入国を認められた人は結構多かったです。しかし、現在は渡米に際しての個々の記録をアメリカ側はコンピューターで地球的規模で管理してますので、本来の渡米目的以外でのビザを保持していても、すぐにばれてしまいます。 ★前置きが大変長かったですが、ここからが私の質問です。 ネットを検索していましても、渡米して婚約者と会ったり、同居を目的としてのB-2ビザの取得を希望する未婚女性を多く見受けます。そして、それをアメリカの移民弁護士を立ててB-2ビザを取得するべく突破することを薦めるような記述も時折散見します。この方法が失敗すれば、「ビザ発給拒否者」の烙印を押されてしまい、つまり、コンピューターにその記録が一生残ってしまい、その後の渡米が二度と認められない状況に置かれてしまう危険性が生じます。 私が海外ビジネスで上記のような相談を婚約者と会う目的でB-２ビザを申請する希望の未婚女性より受けた時は、このような危険性を諄々と説いて、リスクを最大限度回避する方法を模索するべく彼女と一緒に難題を取り組んできました。ですので、移民弁護士を立てて、駐日アメリカ大使館・総領事館に対して、婚約者に会う目的でB-2ビザを取得するべく突破する方法云々の軽率な言動には、正直なところ驚きを隠せません。私はこれまで個々の経験や独学で難題に対応して来ましたが、現在のアメリカのコンピューターシステムの前には、限界を感じております。このようなB-2ビザ申請のハイリスクに詳しい方のご教授を何卒宜しくお願い申し上げます。
最近、大阪市内のレストランで、SPUDS（スパッズ）と言う屋号のレストランに行きました。そこのメニューに北米ではポテトのことをspudと言うとの案内が書かれていました。以下のURLをご参照下さい。該当部分をコピペしておきます。 http://www.atc-co.com/s_restaurant/spuds/spuds.html 英語でじゃがいもと言えば「POTATO（ポテト）」と浮かびますがアメリカやカナダではポテトのことを“SPUDS（スパッズ）”と呼んでいます。2006年10月現在関西2店舗目としてATCにオープンして以来、たくさんのお客様にご利用いただいております。海を臨む最高のロケーション、夜は店内100インチプロジェクターに映し出される映像と共にお食事をお楽しみ下さい。 ★ここからが質問ですが、北米では日常生活でポテトをspudと呼ぶことが多いのでしょうか？、それとも、ポテトと区分する意味でspudと言うのでしょうか？、spudは俗語由来の言葉のようですので、余り良い意味では使用しないのでしょうか？、ご教授をお願い致します。
日本の永住者（中国大陸のパスポート）が米国への観光ビザ申請方法について、教えて頂けますか？
ロス～ラスベガスまでの 移動について。 今の所、メガバスが安く往復できそうなので利用したいと考えています。 メガバスを利用するにあたり、以下の質問に応えて下さると助かります。 荷物の制限は？ 86L、48*74*26.5の7泊程度に利用しているスーツケースを持って行きたいのですが、 メガバスサイトの規格だとアウトなのでは？と思うのですが どうなんでしょうか？ また、その他ロス～ラスベガスの移動手段(メガバス以外のバス会社の移動も含む)でいいものはありますか？ 解答お待ちしてます。
誤認逮捕に対して渡米時にESTAでの渡米は不可で、アメリカビザ申請が必要との案内のサイトを提示致します。 http://www.viewgrant.net/estainfo/criminalrecord.html ★以下は上記サイトの犯罪歴についての解説の部分のコピペです。 ESTAを申請する方は、過去に犯罪歴が無いことが条件とされています。この犯罪歴とはどこまでが含まれるのかについてご説明致します。 犯罪歴（恩赦や大赦などの法的措置がとられた場合も含む）とは、有罪判決を受けたことがあるだけではなく、過去に一度でも逮捕されたことがある全ての方が含まれることになっています。 当社がCBP米国入国管理局へ問い合わせた際には『例え、その逮捕が誤認逮捕であったとしても逮捕歴がある以上、ESTA申請時には逮捕歴があることを正しく通知しなければならない』のだそうです。 また過去何年という期間についても一切考慮はされてはいないので、例え数十年前のことであっても逮捕歴がある以上犯罪歴に関しては正しく申告しなければなりません。 ★ここからが質問です。 つまり、誤認逮捕であっても、ESTA申請時に逮捕歴を申告しなければならない。それをしますと、駐日アメリカ大使館・総領事館にて観光または商用ビザを申請しなければならない。と案内されてしまいます。もしも、誤認逮捕歴を隠して、ESTAで逮捕歴無しで申告して、アメリカでの入国時に指紋認証にて、逮捕歴がばれてしまい、入国拒否にもなりかねないです。なぜならば、誤認逮捕時に警察によって採取された指紋データーがアメリカ側に渡っているらしいとの噂を良く聞くからです。 私の個人的な考えでは、誤認逮捕にビザ申請が果たして必要なのか確信が持てません。誤認逮捕に遭ったこと自体が大変な迷惑を被った訳であり、誤認逮捕されたことが犯罪歴に含まれると言う考え方をアメリカ側が行うこと自体がどうしても納得できません。アメリカの法律に詳しい方のご意見を是非ともお願い申し上げます。
就学許可証はもらったのですがなにせ２ヶ月以上はやく入りたいと思っているのです。そこで質問なのですが、万が一、もしまだはやいと言われて入国審査時にビザ発行してもらえなかった場合、では６ヶ月のビジターで、とその場ですることはできますか？　そして、もっと学校が始まる時期が近づいてきてから一度アメリカにでも入国し、再度カナダ入国時にビザを受け取る、、というかんじです。　行って、駄目と言われ帰ってくるのはあまりにもばからしいので。。よろしくお願いいたします
日本人の牧師ってやっぱり黒人が坊主するくらいあっちからしてみたか滑稽に写ってるの？
2月にニューヨークに旅行に行きます。 ホテルについて質問です。 値段的に、 1.ニューヨーク・ヒルトン・ミッドタウン(エグゼクティブルーム) 2.パーカーメリディアン 3.ウェスティンニューヨーク 4.キタノ 5.マリオットブルックリン の5つが候補です。 この中で一番新しくて設備が整っているのはどこでしょうか。 観光するのにアクセスがいいのはどこでしょうか。 というかおすすめはどこでしょうか。お願いします。
プロデューサーがシーズン25で主要メンバーの死を断言しましたが、その回はもう放送されたでしょうか？ それは誰だったのですか？ アメリカでしかまだ放送されてないかも知れませんが、知ってる方いましたらお願いします
2015年8月に家族3人でラスベガス旅行を計画しています。7日間ぐらいを予定しています。 ツアーではなく、個人で航空券を手配していきます。 1.安く、航空券を手配できる所を教えてください? 羽田空港または、成田空港発です。 ANAまたは、スターアライアンスでビジネスクラスを希望しています。 乗り継ぎは、どこでもかまいません。できれば、乗り継ぎが楽な方が良いです。 2.宿泊は、トランプ インターナショナル ホテルを予定しています。このホテルに宿泊したことの感想を教えてください。 夜遅くにラスベガスに到着しても簡単に移動できますか? 3.オーまたは、カーをみたいですがチケットを入手方法を教えください。JCBのカードで手配するのか現地は、日本でツアーを申し込みをするのかどちらが良いでしょうか? 私たちは、ほとんど英語ができません。 どれでも良いですから回答をお待ちしています。
アメリカへの無査証入国の為にESTAを申請する必要がありますが、犯罪歴のチェックに関して、大変判りにくい英文にて記されています。 和訳して見ますと、 Have you ever been arrested or convicted for an offense or crime involving moral turpitude or a violation related to a controlled substance; or have been arrested or convicted for two or more offenses for which the aggregate sentence to confinement was five or more; or have been a controlled substance trafficker; or are you seeking entry to engage in criminal or immoral activites? Have you ever been arrested or convicted：あなたは、これまでに逮捕されたか有罪判決を受けたことがありますか for：～の理由で an offense or crime involving moral turpitude：不道徳な違法行為か犯罪 or：または a violation related to a controlled substance：規制薬物に関する違反 ◎部分訳： 「あなたは、これまでに不道徳な違法行為や犯罪あるいは規制薬物に関する違反で逮捕されたことや有罪判決を受けたことがありますか。」 or：もしくは have been arrested or convicted:逮捕されたか有罪判決を受けたことがありますか two or more offenses：二つ以上の犯罪 for which the aggregate sentence to confinement was five years or more：合計で５年以上の禁錮刑に値する ◎部分訳： 「もしくは、合計で５年以上の禁錮刑の累犯に値する二つ以上の犯罪を犯して逮捕されたか有罪判決を受けたことがありますか。」 or have been a controlled substance trafficker ◎部分訳：「かつて規制有害薬物の不正取引商人でありましたか。」 or：もしくは are you seeking engry:あなたは～を入国の目的としている to engage in criminal or immoral activities?：犯罪や不道徳な活動に従事する ◎部分訳：「もしくは、あなたは犯罪や不道徳な活動に従事することを入国の目的としていますか。」 このようにESTAの逮捕歴・犯罪歴の部分は最後まで、or で続いています。このようなorを多用する法律の文章は解釈がいかようにもできる訳でして、ESTAの解釈は実に判りにくい英文です。 ★ここからが質問です。 ググって検索していますと、暫く前より、アメリカへの入国審査や永住申請に詳しいアメリカ在住の方（プライバシー保護と他者の引用を避ける為に詳述は致しません。）で、ESTAの犯罪歴のチェックについて、以下の２点を持ち出して、不道徳な行為でなければ、必ずしも犯罪行為ではないので、犯罪歴の有無に「無」でチェックして下さい、との記述を見かけるようになりました。 an offense or crime involving moral turpitude：不道徳な違法行為か犯罪 to engage in criminal or immoral activities?：犯罪や不道徳な活動に従事する 日本での犯罪行為としての解釈は、現行犯もしくは逮捕令状により警察に逮捕されて、被疑者が犯した犯罪に対する調書を取られて、検察庁に送検されて、刑事訴訟法により起訴されて、裁判にて有罪の判決が出て、それが確定すれば犯罪行為と看做されます。私は犯罪行為については、あくまで、裁判にて有罪が確定したものと解釈しています。 しかし、ESTAの記述のように、不道徳な行為は犯罪行為になると、アメリカの司法界では、不道徳な行為をどのようなものとして捉えているのでしょうか？。私の知識の範囲では、アメリカもキリスト教道徳の社会なので、重婚罪は不道徳な行為と看做されるのは聞いたことがあります。では、駐車禁止も不道徳な行為なのでしょうか？、駐車禁止も公徳心の欠如として捉えれば不道徳な行為と言えなくはありません。でも、それは、こじつけの解釈に思えます。 アメリカ在住の方で、アメリカの刑事訴訟法に詳しい方の回答をお待ち致します。
来月トロントからNY経由で成田に帰るデルタのチケットを購入しようと検討中です。 NYで乗り継ぎ時間が6時間45分あるのでほんのちょっとでもNYの観光ができるかな⁈と思ったのですが、JFK空港からマンハッタンへは往復2時間みなけば…との事。 アメリカへの入国審査はトロントで済ませられ、荷物もそのままスルーで成田まで預けられるようですが、NYに着いてから空港を出られるまでどの位かかるでしょうか？ 国際線なので2時間前に空港に戻らなければいけないとすると…やはりマンハッタンまで行くのは厳しいでしょうか？ NY、JFK空港に詳しい皆さまに教えて頂けると助かります。
ラスベガスから４泊５日でグランドサークルを 小学生の娘と３月22日から予定しています。 当初２.3泊の予定でしたが 色々アドバイスをいただいて４泊にしました。 予定は ラスベガス～ザイオン～ブライスキャニオン（泊） (2)ブライス～アンテロープ～モニュメントバレー（泊） (3)モニュメントバレー～グランドキャニオン（泊） (4)グランドキャニオン（泊） (5)グランドキャニオン～ラスベガス 日本では千葉～長野くらいしか遠方は運転していません。 ハワイではレンタカー派です。 運転は大好きですが、私一人でも疲れない旅程を考えています。 もっと無理しない旅程がありましたらアドバイスを教えてください。 よろしくお願いします。 グランドキャニオンから帰る時ラスベガスとの間にもう１泊いれたほうが良いのでしょうか？
今度、アメリカを経由して、メキシコへ移住するのですが、その際にESTAを使い、アメリカからトランジットします。アメリカ大使館のサイトには、90日以内の観光、商用目的で米国へ渡航する者、また近隣国、カナダ、メキシコへ米国から空路、陸路で経由し、旅行する者はESTAを使い、ビザなし渡航をすることができると書いてます。しかし、米国から経由すれば、そのままESTAは経由した時点から継続されるため、90日以内に出国しなければならない、つまり、米国のESTAがカナダとメキシコの旅行でも適用されるということです。 ここで、自分が疑問に思ったのが、自分はESTAを使い、アメリカ経由でメキシコへ行きます。その後、メキシコのビザを取得し、合法的に居住するようになるのですが、90日以降経って、再度アメリカへ何らかの観光目的などで入国しようとすると、障害が発生するのではないかと疑っています。 では直接メキシコへいけば問題ないと思いましたが、多くの飛行機がアメリカ経由でメキシコへ飛ぶため、アメリカでは経由でも、必ず入国手続きをとらなければならないため、ESTAを使わざるおえないと思います。 また、メキシコへは、商用ビザでいくのではなく、現地にてビザを取得しなければならないとメキシコ大使館から言われました。ESTAを使い、最初はビザなし渡航でいくため、後でメキシコの合法的な居住者になっても、ESTAが引っかかり、再度アメリカへ入国できないのではと危惧しています。 ちなみに、アメリカ大使館のサイトには、ESTAを使い、米国を通過してカナダ、メキシコへ居住するためにアメリカを通過するには、その国の合法的な居住者でなければならないと書いています。 その点も、自分は最初から居住者としていくのではないため、90日以降に何かしらトラブルがあるのかどうか心配しています。 アドバイスくださる方はよろしくお願いします。
適齢期の日本人女性に対して、駐日アメリカ大使館・総領事館に渡米の為のビザ申請を行う場合、渡米後にアメリカ人との結婚を目的としていながら、正式に婚約ビザや結婚ビザを申請せずに留学（F-1)ビザを申請・受領して渡米し、アメリカへ入国後に結婚し、現地で腕の良い移民弁護士を雇って手続きを行えば滞在資格をアメリカ人の配偶者へ変更し、その後、米国での永住権を取得できるとの情報をネットを検索していると時々見受けられます。この情報は、日本でアメリカビザ申請を行う段階でのビザ申請の厳しさと、アメリカの法律の及ぶ領土内に一旦入国してから、現地の弁護士を立てての身の処し方を混同してしまっているものです。 私の過去の海外ビジネスでの経験からでは、F-1ビザ取得後、アメリカへ入国後にアメリカ人との結婚や現地で就職して滞在資格が変更になるケースが実際に多々あることは知っています。しかし、それは、その該当者個々人の実力が伴ってのことであり、学業優秀であったりして、アメリカ側が現地の研究機関での研究職を望んだり、アメリカ企業が採用を望んだりした場合です。一般的な語学留学程度の場合は学業終了後に速やかに日本に帰国することを求められます。現在のアメリカは不法入国や不法滞在の取り締まりが厳重に為されており、F-1ビザを駐日アメリカ大使館・総領事館にて申請する段階で、将来はアメリカ人と結婚するつもりであるとか、学業終了後はアメリカにて就職するつもりであると、interviewでアメリカ人の査証担当領事にうっかりと口にしてしまえば、その時点でF-1ビザ申請は却下されてしまい、その後の渡米は著しく困難な状況に陥ってしまい、最悪は二度と渡米できなくなり可能性もあります。なぜならば、F-1ビザとは学業終了後は速やかに日本へ帰国することが必須条件とされているからです。将来的にアメリカへの永住を希望するビザ申請者へはF-1ビザが発給されません。一度でもアメリカビザ申請に対して却下歴がつくと、その記録がコンピューターに一生残ってしまい、その後の渡米はESTAでは認められず、いちいち所定のビザ申請が必要となります。その所定のビザ申請が認められて発給されない限りは渡米は出来ません。 この厳しい現実について、ご体験の皆様や滞米中の皆様のご意見を是非ともお願い申し上げます。
質問はここでいいのか分かりませんでしたが、「海外」とのことでココに書きました。 もし適切でないと分かった際は別の場所に質問しなおさせて頂きます。 アメリカの運送会社の運賃について質問させてください。 日本と違い、アメリカは広大ですが、運送会社に頼んだ際の運賃はやはり日本よりも高いのでしょうか？ UPSやFEDEXというようなものがあることは調べました。 日本の場合は東京->鹿児島でも10kgくらいで1,500円はかかります。 アメリカだとNY->CAだけでなく、NY->テネシーなどでも距離がとんでもないと思うのですが。 とは言っても、5,000円とかかかるようでは送る人は非常に少ないでしょうからそこまでの価格ではないのではないかと思います。 またそこから考えたのですが、日本の場合は国土が狭いため大手会社が簡単に地方に攻め込めます。 それに対し、アメリカや中国などは国土が広すぎて大手の会社もなかなか地方都市に攻め込みにくいのかなとも考えたのですが。 地方の中小企業も生き残りやすいのかな、と。 実際はどうなのでしょうか？ 以上２点をお答えいただけましたらと思います。 宜しくお願い致します。
アラサー独身 女性です。 年末に友人女性2人とニューオーリンズに3泊します。 1日目の夕方にニューオーリンズ着 4日目早朝に経ちます。 特にプランは決めていません。 オススメのプランを教えてください(連桁付き16分音符)
Carry-On 一個とスーツケース一個ですが、No Checked Baggageの電車に乗れますか？ 乗車時間は45分ですので、デッキの所で立っていても大丈夫ですか？
テイクアウトできるか分からないレストランで、 料理がテイクアウトできるかどうかお伺いするには、 英語で何と言えばよいでしょうか？ 私たちの経験談ですが、ラスベガスでのことです。 深夜遅めにラスベガスに到着してしまったため、 ほとんどのレストランは閉店。 でも、お腹ぺこぺこでした。 カジノをやっているホテルのレストランはかろうじて開いていたのですが、 店の中は音楽がとても騒々しく、話し声も聞こえないほどです。 また、お客さんは皆ソファー席でオシャレなお酒をたしなんでいました。 メニューが店先に掲げてあったのでみると、 手作りハンバーガー的なメニューでだいたい1人20ドルほどでした。 お店の雰囲気が苦手だったのと、 お酒の飲めない私たちはお店に合わなそうだったので、 料理をテイクアウトしてホテルでゆっくり食べたいな～と思って下記のように聞きました。 「Could I take out the menue?」 英語ができる方なら笑いがおきたと思います。 そう、なんと感じの良かった店員さんは 3秒「Ahh」と悩んだ後、「OK, Here!」 と、”メニュー表”をくださいました。 私は、「”メニュー表”をテイクアウトできますか？」と聞いてしまったようです。 （変な客ですね・・） それでも自分の間違いに気付いていない私は 「あ、テイクアウト用の食事のメニューがあるんだ！」と一瞬勘違いしたのですが、 すぐに自分の聞きたかったことが伝わっていなかった、と気付き （その時はなぜか）パッと恥ずかしくなって、お店をそそくさと離れました。 あのとき、どう聞けばよかったかしら・・とふと思うことがあり、 こちらで質問させていただきました。 状況は下記の通りです。 ・お酒のお店のハンバーガーをテイクアウトしたかった ・もし、テイクアウトできたら、感じの良い店員さんだったので、 テイクアウトであっても（感謝の気持で）チップをしっかり20％支払う気満々だった。 「食事テイクアウトできますか？チップは支払います」 「お酒が飲めないので、テイクアウトしたいのですが・・」 など、どう聞こうか迷ったのですが、 結局、私が受け取ったのはお店のメニュー表。 テイクアウト無理そうなお店ではあったのですが、 こういった場合、どのようにお伺いするのが良かったでしょうか？ 長々と申し訳ございません。 アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
ある番組でアメリカの家庭でホームスクールを実践している家庭が映っていたのですが、海外ではそれほど珍しいことではないのですか。学力や規律などはしっかりと身についているのですか。ホームスクールで育った子どもたちは、社会に溶け込むことができているのでしょうか。 番組で登場した家庭は、家族で過ごすことに価値があるということでホームスクールを実践しているそうでした。ここではアメリカのケースですが、アメリカ社会ではホームスクールをどのように評価しているのですか。 自分的には日本もホームスクールの選択肢を与えるべきだと思っています。学校によっては酷い学校がありますので。 アメリカの教育事情に詳しい方や実際にホームスクールを実践している家庭に行ったことなどがある方がいらっしゃいましたら、ホームスクールの現状を教えてください。
学生女ひとりです。 いくつか、ホテルを絞り悩み、アデレードホステルというところに泊まることに決めました。 テンダーロイン地区がすぐ下にあることは承知です。 このアデレードホステルを取り囲む、ポストストリートや、ギアリーストリートも、昼間でも一人歩きは危険なのでしょうか？ またbartのパウエルセントから一人で歩いてホステルに向かうには道を気を付ければ大丈夫でしょうか？ はじめてのひとりで、不安なことが多すぎて、、 よろしくお願いします。
サンフランシスコに女ひとりで行く学生です。 ノースビーチホテルというチャイナタウンに あるホテルに滞在予定なのですが、チャイナタウンの治安はどうなのでしょうか？ またノースビーチホテルの情報があまりないので、教えていただけると嬉しいです。 また学生が楽しめるスポット等ありましたら、教えてください！
KCCファーマーズマーケットに是非行きたいのですが、 レンタカーをダイヤモンドヘッドの駐車場へ駐車したまま 徒歩でいけるようなものでしょうか？ KCCファーマーズマーケットの駐車場は混雑しているということと、 朝、ダイヤモンドヘッドのハイキングの後 マーケットに行きたいと思ったからです。 もし、徒歩圏内で、それが可能であれば、 ダイヤモンドヘッドの駐車場へ車をおいて KCCへ行こうと思っています。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、 アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
ニューヨークの旅行で、少し印象に残った出来事があり、 ふと、こちらで質問すれば何か回答が得られるのではと思い、 投稿させていだたきました。 それは、ニューヨークでの地下鉄でのことでした。 ガイドブックでしっかり下調べをしていったので、 チケットの買い方は問題なかったのですが、 少し困ったことが起こりました。 シングルライドの切符の購入に、1枚目は問題なかったのですが、 2枚目の切符を買おうと、1ドル札を機械に入れたとき、機械が調子悪くなりました。 機械が「Thank you」というマークとともに 領収書が出てきて、その領収書には「お金返金不可」と書かれていました。 ようは、機械が私の1ドルをもっていってしまったのです。 もちろんチケットは買えません。 日本でしたら、「呼び出し」ボタンがあり、 そのボタンを押すと、すぐに係員の方が対応してくれ、 機械の調子を見てくださり、お金の返金があるのですが、 そのようなボタンは見当たらず・・。 窓口にのみ1人、係員の方がいたのですが、 窓口は長蛇の列でした。 私は困ってしまいました。 1ドルを返して欲しい、というよりも、 どうすれば良いのか・・と、立ち往生。 気付くと、私の後ろに長い列があり 「何もたもたしてるんだ！」「何分待たせるんだ！」とブーイングすら起こっています。 機械は突然それ以降、「ドル紙幣受付不可」となっており、 私はコインは持ち合わせていませんでした。 状況は、 ・機械に1ドルをもっていかれた。 ・その後、コインのみの受付になり、切符が買えない。 というものでした。 とりあえず、後ろの列の方に平謝りし、その場を立ち去りましたが、 あのとき、どうしたら良かったのかしら・・と今でもふっと、思い出すことがあります。 結局は、少し離れたところにあった別の発券機で問題なく購入できたのでよかったのですが、 そこに行き着くまでも、 窓口に並んで係員に言うと 「311に電話しろ」と言われ、 窓口で切符を買おうとすると 「シングルライドは機械で買って。」とのことで・・。 ようやく地下鉄に乗れたのは・・、 1時間後でした。 今でも思い出し笑いしてしまう出来事ですが、 私は不運だったのでしょうか？ それとも、よくある事なのでしょうか？ 機械がお金をもっていってしまったとき、 私はどう対応するのがスマートでしたでしょうか？ 1ドル札だったので、 「ま、いいや」という気持ちなのですが、 あの時のアメリカのブーイングはとても焦りました。 機械の調子が悪かった瞬間に、 無言でさっと立ち去ればよかったのでしょうか？ もしくは、現金よりもクレジットカードでしたら問題が起こりにくいですか？ 私は、金額が少なかったのと、 こんな不確かな機械にクレジットカードを挿入するのが怖く（笑） あくまで現金払いにこだわっていました。 もし、なにかご存知の方がいらっしゃいましたら、 アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
ロサンゼルス在住です。”一部の”黒人男性に対して生命の危機すら感じ非常にイライラしストレスにしかならなくなってしまいました。他の誰かが注意してもThe walking dead のゾンビと同じで蘇ってきます。そもそも住居エリア自体を変えたほうがいいと思いまして質問しました。今は比較的安全なアメリカ人やロシア系学校区エリアにいますが黒人がチラホラいるのですが、しつこく性格が悪いのもいてイライラします。もっと完全にいないようなレベルに行こうと思っています。 家賃の低いエリアや治安の悪いエリアは黒人比率が非常に上がる傾向があって難があり、家賃の高いところもなかなか手が届きにくく悩みの原因になってしまいました。その他の方々は問題ないです。そういったレベルの方を受入れる女性もいるようなので、、とにかく彼らはモテると大きな勘違いをしてるようでとくに意地になって食い下がってきて怖いです。体力的にも差が大きいし、理性的でもないしそもそも根本的に好きじゃないので、ついに大きなトラウマになってしまいました。 というわけで、住居地区に関して回答お願いします。カルフォルニア州でロサンゼルスエリアでそういう安全で黒人のいない家賃のリーズナブルな地区はないでしょうか？１B１BATHROOMで＄９００くらいが妥当です。本当はもっと安いほうがいいのですが、安くなるとやっぱり治安が悪くなる傾向があるように思うので。。ルームシェアは考えてません。 あとカリフォルニア州以外ですと黒人をほとんど見かけないエリアはどういった地区や、街になりますか？やはり北部の寒いエリアとかでしょうか（寒さに弱いと思う）実際に住まわれた方意見お願いします。怖いです。長文お読みいただきありがとうございます。よろしくお願いします。
当方沖縄在７０代の高齢者夫婦です。今回アメリカにいる５歳の孫が急病で、はからずも夫婦でサウスキャロライナのチャールストンまで飛ばなければならなくなりました。これまでアメリカに行ったことはなく、どういう風に切符の手配をしたらいいのか、費用はいくらかかるのか（出来るだけ安く）、どのルートで行くのかなどなど・・・皆目わからず大変困っております。どなたかその辺の事情に詳しい方、ぜひご教示いただければと思います。パソコンは何とか使えるので出来ればネットでいろんな手続きが出来ればと思っています。よろしくお願いいたします。
厳冬期のイエローストーン国立公園について教えてください。 今年の夏、グランドサークルをレンタカーで旅行しました。 すると、モニュメントバレーの現地ツアーで出会ったイタリア人ご夫婦にも、 ブライスキャニオンで出会ったアメリカ人ご夫婦にも、 「おすすめは絶対にイエローストーン国立公園だ」 と、言われ強く興味を持ちました。 もし行けるチャンスがあるとすると 今年の冬だと思いますが、 ガイドブックに「11月～4月までは雪で道路は閉鎖される」とあります。 しかし、ネットで調べると厳冬期（12月末）のイエローストーンに行かれている記事もありました。 http://d.hatena.ne.jp/tama12/20110103 厳冬期（12月末）にイエローストーンを行かれた方、いらっしゃいますでしょうか？ レンタカーに雪用タイヤ、チェーンはないと聞きました、 運が良ければ行ける、という程度でしょうか？ 少し、情報がなく困惑しております。 アドバイス、ご経験談いただけると助かります。 よろしくお願い致します。
今回、夏にグランドキャニオン・モニュメントバレー・アンテロープキャニオンと旅行しましたが、 残念ながら、雨でグランドキャニオン、モニュメントバレーの朝日・夕日は見られず、 さらにアンテロープキャニオンもアッパー・ロウアーともクローズでした。 天気に恵まれなかった今回の旅行ですが、 それでもアメリカの壮大な自然、絶景に大変感動しました。 また、行きたい！という思いも強くなりました。 もし可能性があるとすると、冬休み（12月末～）の1週間になると思うのですが・・。 12月のグランドキャニオン、雪が降れば運転はできなくなりますでしょうか？ また、道が閉鎖されることもありますよね？ 12月末～1月上旬のグランドキャニオン・モニュメントバレー・アンテロープキャニオンに レンタカーで行かれた方はいらっしゃいますでしょうか？ アドバイス・ご経験談をいただけると幸いです。 もし可能であれば、イエローストーン国立公園を今回の旅に入れたいとも思っています。 よろしくお願いいたします。
将来は寿司職人としてカナダで働いてみたいです。 ここでお聞きします。 (1)カナダは住居、食料、ガソリン等の物価は日本と比較して安いのでしょうか？ (2)現在は中東に駐在しておりシャワーやトイレの水の弱さに辟易しておりますが、その点はいかがでしょうか？ (3)住む場合最も注意しなければいけないことは何でしょうか？ (4)お勧めの地域とはどこでしょうか？
アメリカへ旅行に行った時のことです。 よく行くお店で、毎回違う商品が入っていて交換をお願いしていました。 違っているのは店側の責任なので、日本では、すみませんと誤って交換をしてもらうところですが、アメリカでは、クレームをつけてくるな交換をしないと一点張りで対応をしてもらえない経験をしました。 アメリカのことですか、どのように交渉を持っていけばうまく人間関係が運ぶことが多いのでしょうか？
今月末1人でニューヨークに行きます。滞在中ナイアガラ日帰りツアーに申し込もうと思っています。 乙女号にも乗船します。参加するにあたり、持っていって役に立った物や注意することがあったら教えてください。 あともう一つお願いします。 JFK空港⇔ミッドタウンのホテルの送迎をオプショナルで申し込もうか悩んでいます（楽なので^_^;） ただ、１人なので他に予約が入らないと倍料金になるようです。往復＄１５０×２。かなりの金額になってしまいます。タクシーの往復も考えていますが初めてのNYでスムーズに行きますか？ 米国は１人で何回か旅行しています。アドバイスよろしくお願いします。
レートの良い時に米ドルのTCに両替をしたものが手元にございます。 来月ラスベガスに旅行予定があるのですが、TC→現金への両替は簡単に可能でしょうか。 調べたところ、カジノ内のキャッシャーでできるようですが、 最新情報が見当たらず、困っています。 ベネチアンに滞在ですが、その他のホテルでもカジノ内、ホテルフロントなどで両替してもらえますか？ 手数料なしでしょうか？ 今年頭にヨーロッパに行った際は、ユーロTCの両替がほとんどの場所でできず、役に立たなかったので、質問させていただきます。 どうぞよろしくお願いいたします。
元光GENJIの諸星和己さんが、インタービューの記事の中でニューヨークは田舎者が多いと仰られていました。またBSのある番組ではインタービューを受けていた白人の人も自分は田舎出身だと言っていました。 自分はニューヨークというと世界中から都会育ちの人が集まってくるイメージを持っていたのですが、実態は田舎者が大多数を占めているのですか？ ニューヨークで暮らしたことがある人などいらっしゃいましたら、教えてください。
10月中旬にニューヨークとラスベガス旅行に出かける者です。 先にニューヨークへ行き、その後ラスベガスに5泊して日本に帰る予定ですが、グランドキャニオンとモニュメントバレーの2箇所はどうしても訪れたいです。 ツアーかレンタカーを借りて個人旅行で行くか迷っていて、女二人ですが一緒に行く友人は運転出来ないので、レンタカーで行くなら私一人の運転になりそうです。 距離的にもかなりあるのでツアーの方が安心出来ると思うのですが、アメリカでのドライブが前から夢だったのもあり、一人ででも運転したい気持ちがあります。 グランドキャニオンの夕日とモニュメントバレーの朝日の両方を鑑賞したいのですが、その二つが組まれているツアーがなかなかないので、それが個人両方を検討する理由のひとつでもあります。 ラスベガス到着が13:30頃、そこから5泊して翌朝の9:00過ぎのフライトで帰国します。 ラスベガスも初めてなのである程度観光はしたいけど、グランドキャニオン等にもせっかくなので日帰りではなく泊まりで行きたいです。 レンタカーで行く場合、3泊で2箇所を回り、ラスベガスに2泊するか、 ツアー参加の場合は1泊か2泊か、 どちらにするかも決まっていない状況なのですが、レンタカーの場合1日の走行距離を500キロ以内にして休憩しながらの3泊4日の旅は日程的にありでしょうか。 日本での運転歴は10年以上、高速道路も問題なく走れるレベルです。海外運転の経験はありません。 海外旅行には慣れていますが、言葉は今まで片言で何とかなっていました。 詳しい方アドバイスよろしくお願いします。
ロサンゼルスのダウンダウンからサンタモニカ、ベニスビーチへの公共機関を使っての移動の仕方がいまいち把握できません。 できるだけ短い時間で移動したいのですが。。 宿泊場所リトルトーキョーです。 皆さんの手助けヨロシクお願いします！
教えてください。 グランドキャニオンに来週宿泊する者です。 ELToverホテルでのディナーを予約してあるので、 ワンピースを持っていこうと思うのですが、 天気予報を見ると、最高気温84F、最低気温53Fとあります。 53Fというと12℃ということですよね。 12℃というのを見て、 冬用の長袖、フェルト生地のドレスを選んだのですが、 8月だというのにおかしいでしょうか？ （ディナーの時間は日没後になります。） 寒がりなので、場違いでなければ、 冬用のワンピースで行こうと思うのですが・・。 アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
半年前から楽しみに、楽しみに計画してきたグランドサークルの旅行ですが・・ なんと天気予報が、雨。 しかも、私たちが宿泊予定の日以外は全部晴れで 突然、私たちの日だけ雨予報です。 曇りマークもなく、一日中雨というマークです。 毎日チェックしていますが、 雨予報はずっと変わらず、 ため息の毎日です。 10日前予報、 1週間前予報、 ずっと雨から変わりません。 朝日・夕日を楽しみにしていた グランドキャニオン、モニュメントバレー、 雨にみまわれても、 みどころはあるのでしょうか？ どしゃぶりでも皆さんカッパを着て 観光するのでしょうか？ もし、土砂降りのグランドキャニオン・モニュメントバレーも とても見ごたえがあるというお話でしたら、 荷物になっても長靴と傘を持っていこうと思います。 （カッパの上下は晴れでも持って行きます。） 一部、「傘」はグランドキャニオンの雷に危ないので 持って行かないという方が良いという話を読んだのですが、 雷がとどろいていなくても 傘は避けたほうがよいでしょうか？ たくさんの準備をしてきただけに 雨予報に落ち込んでいます。 もし、雨の際の観光の注意、アドバイス、見所など 教えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
教えてください。 グランドキャニオンのヤバパイロッジですが、 夜中でもチェックアウト可能でしょうか？ 出来たら午前3時にチェックアウトしたいのですが・・。 私たちの経験では、日本のホテル・旅館・民宿ではすべて トレッキングのために夜中チェックアウトが可能でした。 ・部屋の鍵を受付のところに置いておいて～というものや 従業員の方がいらっしゃったりでした。 でも、海外ではそうはいきませんよね？ ヤバパイロッジですが、 午前3時のチェックアウト可能なのでしょうか？ アドバイス、ご経験談いただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
今年の秋に夫婦でラスベガスへ旅行する予定です。実は最初妻だけが2週間以上の期間訪米する予定だったのですが、後から私もまとまった休暇が1週間取れることになり私もアメリカへ行くことにしました。 ANAマイルの特典航空券を使う（エコノミークラスは嫌だったので、調べたら翌日ファーストが空いていましたので即予約。妻は「なんで私がビジネスであんたがファーストなのよ」と怒られましたが⋯）関係上、妻が1日早くアメリカに着くのでラスベガスで1泊してもらい、翌日私がマッカラン空港からレンタカーを借りようと思っていました。私はハーツのハーツNo.1クラブゴールド（現ハーツGoldプラス・リワーズ）会員なので、日本でレンタカーを借りるよりも簡単に借りられて驚いた記憶がありました。返す時は満タンにしなくてもよいプランを選んだので、そのまま同じ場所へ乗っていけばレンタカーを簡単に返せたと記憶しております。 しかしここで一つ疑問が生じました。 以前の旅行では夫婦が同じ旅程で常に一緒に行動していたので、面倒な手続きは全て私が行いましたが、今回は妻が訪米中に私が後から渡米し、私だけが先に日本へ帰国することになります。すると私が借りたレンタカーは妻が返さなければなりませんよね。 借りた人間と返す人間が異なる、そういう行為は認められているのでしょうか？ それとも駄目ですか？（返す際にサインするから駄目かな？） もしくは借りる前に予めハーツに配偶者が後から返すようにできるか、と交渉すれば可能でしょうか？ 一番手っ取り早いのは妻名義でレンタルですが、妻は英語力にあまり自信が無いからできれば私名義で借りて欲しいと言っています。
お伺いするのも恥ずかしいかとも思ったのですが 教えてください。 アメリカでfancyレストランでディナーを予約しました。 ホームページにメニュー表があったので、ダウンロードしました。 質問ですが、合計5項目ありました。 *appetizer *soup *salad *entrees もちろん、全項目から1種類ずつオーダーするのがスマートでしょうか？ もし少食で食べきれる自身がなければ saladやappetizerを抜かしてもよいのでしょうか？ アドバイスいただけると助かります。 宜しくお願いいたします。
アメリカでレンタカーを借ります。 アメリカでガソリンを入れたことがないので、色々調べたのですが、 よく分からない部分があったので、教えてください。 セルフのスタンドでガソリンを「満タン」にしたい場合、どう言えば（すれば）よいのでしょうか？ レジに行き、Pump番号を言い、満タンでお願いしますと頼んでお金を渡し、 ガソリンを満タンにした後でおつりがいただけるのでしょうか？ ネットで調べると ●レジに行きPump番号と入れたい分のドルを払う と、あるのですが、満タンの場合、どれだけ払えばよいのか分かりません。 また、後払いはお店にとって危ない？ので、やはり先払いなのかとおもうのですが、 満タンに入れた後、レジでおつりがいただけるのでしょうか？ また、クレジットカード払いではなく現金払いを想定しています。 （調べると、ZIPコードの入力が必要なスタンドが多く、 日本のカードが使えない感じだったので・・） 満タンの頼み方の英語と手順について、 アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
ドレスコードについて教えてください。 EL Tover Hotelのレストランでのディナーですが、 ホームページに「ジャケットの着用は必要ありませんが、短パンとサンダルはお避けください」 とあります。 運動靴はこの場合大丈夫でしょうか？ 書いていないので大丈夫だとは思うのですが、 もし実際にエルトバのレストランのディナーを行かれた方がいらっしゃいましたら、 運動靴の人はあまりいなかったなど、 雰囲気を教えていただけると助かります。 できれば荷物を減らしたいので、 運動靴でOKであれば良いのですが・・。
アドバイスください！！！ ９月５，６，７日あたりから１０日間くらいで ラスベガス、グランドキャニオン、アンテロープキャニオンらへんに旅行にいこうとおもっています。 わたしは世界遺産が大好きで、できれば イエローストーン公園まで足を延ばしたいのですが、 なかなかそれらが一緒になったツアーがありません。。。 となると、自分で航空券、ホテルを予約し、 現地ツアーで組み合わせるしかないのかな？？とおもうのですが、 どのように周るのが一番効率的なのか、 また、信用できる現地ツアーがまったくわからないので、 とても困っています。 （英語は少ししかできません） どなたかこのあたりにお詳しい方、 なんらかのアドバイスをいただけるとすごくうれしいです。 ちなみに、希望とすれば ・ラスベガスでも最低まる１日以上は自由時間がほしいです。 ・大阪在住なので、できれば関空発着を希望しています。 宜しくお願い致します！
テキサスのエルパソからアトランタへの飛行機で、直行便は出ていますか？ 彼がテキサス出張からアトランタへもどっているはずなのですが連絡が付かなくなっています。 詳しい方教えてください。
アメリカ旅行を控えている夫婦です。 地球の歩き方に、「ツアーに参加する場合、運転手やガイドにチップを渡す」と書いてあったのですが、1時間程の見学ツアーでもチップを渡すものでしょうか？現地のツアーにネットから申し込んであります。（ツアー：1時間、金額：SUD50）チップを渡す場合、チップは15～20％の7～8ドルでよいでしょうか？また、渡すタイミングなど教えていただけると助かります。
色々検索したのですが、回答が見つからなかったので教えてください。 旦那と2人でアメリカへ旅行へ行きます。折角だからと、1日だけ、いわゆるドレスコードのあるオシャレなレストランでのディナーを予約しました。格式あるホテルのレストランです。質問ですが、私たち夫婦はまったくお酒が飲めません。ネットで調べるとお酒を飲めないことを「We don't drink」と言うそうですが、お酒のオーダーを聞かれた際に「We don't drink」と言って、何をオーダーするのが好ましいでしょうか？私たちは料理の味を壊さない水が良いのですが、オシャレなレストランで水をオーダーすることは場違いでしょうか？ アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
日本からニューヨークに着いて入国審査を済ませた後、関税申告書を提出すると思うのですが、JFK空港ターミナル４の場合は入国審査を抜けると直ぐに出口のようです。どこで関税申告書を係員に渡せばよいのでしょうか。 最近飛行機に乗らないのでよく覚えていないのですが、いつもは入国審査を済ませると預け入れ荷物のターンテーブルがあってそこを抜けると出口付近に係員がいてそこで渡していました。でも、JFK空港ターミナル４の場合は入れ荷物のターンテーブルが出口の外のようなので、その付近に係員がいるのかそれとも出口の手前にいるのかどうちらなのでしょうか？ 私自身が行く場合はその場で解決できることなのですが、70近い英語の話せない母が一人で行くので事前に分ることは知らせておきたいのです。 どなたかJFK空港ターミナル４での関税申告書の渡し方がわかる方がいらっしゃいましたら教えてください。
こんにちは。8月にLAに行きます！ 向こうではチップというものを払いますよね？そのチップについてなのですが、一体どれぐらいが普通なのでしょうか？ 払う金額によってチップの額というものは変わってくるのでしょうか？ また、クレジットで払った場合なども払うのでしょうか？ 色々分かる方教えてください。宜しくお願い致します。
こんにちは、 日本からアメリカに魚介類を持っていけると聞いたので、今度の一時帰国に持ち帰りたいと思っています。 特にもってかえりたいのは鰻です。 その他にも、イカの塩辛やしらすやお刺身のサク、ウニの瓶詰め、サバ寿司などが希望です。 15時間のフライトを考えると、保冷剤や発泡スチロールなど、皆さんどのようにして持ち帰っていらっしゃいますか？ 申告はしようと思っています。 上手な持ち帰り方法などありましたら教えて下さい。 手荷物にした方が良いとか、段ボールに入れて預けた方が良いとか、前の日に凍らせるなど。。 食品は、今思いついた物を書きましたが、これ以外でもお勧めの魚介などありましたら教えて頂けると嬉しいです。
旅行でアメリカに行きます。 レンタルWi-Fiを契約して行きますが、電話(アメリカ国内)、メール、LINEの使用と設定について教えて下さい。 私はiPhoneを使っています。アプリはLINE、楽天でんわ、SMARTALKを入れています。 よろしくお願いします。
俗に言うNワードというやつですが、アメリカの文化的にこれを発言したら殺されても仕方ない、と言われていますが、日本人の私からしたらいまいちそれがどれくらいのものか分かりません ジャップとかいわれても日本人はそんなに腹立たしく思わないですし 黒人の差別の歴史が絡んでいると思うのですが、、それ以外にもその言葉の響き、意味的にもそこまで悪い事があるのでしょうか？
来月一人でニューヨークに行きます。ワシントン1日観光のオプショナルツアーに行くか悩んでいます。集合解散がペンシルバニア駅です。夜１０時に解散して宿泊先のヒルトンミッドタウンホテルまで一人で大丈夫でしょうか？
アメリカ北西部に住む、お友達の所にお礼の品を送ろうと思っています。 旦那さんがアメリカ人、奥様が日本人、5歳の女の子が1人の3人家族です。 日本から送って喜ばれる物って何でしょうか？大体の日本食材コリアン&日系スーパーで購入できそうな感じなんですが・・・。 やはり、お菓子でしょうか？ラスクとかってあるんでしょうか？？
グランドキャニオンの駐車について質問させてください。 「8月のハイシーズンは駐車スペースを探すのに苦労する」 と、どのガイドブックにも書いてあるのですが、 それは早朝でも同じでしょうか？ ブライトエンジェルトレイルを早朝（暗いうちから）スタートしたいのですが、 宿がヤバパイロッジです。 ヤバパイロッジからトレイルヘッドまで遠いので、 早朝、トレイルヘッド付近に車を駐車し、トレッキングを開始したいのですが、 駐車スペースは早朝でも埋まっていますでしょうか？ それとも、夜は宿泊者の方の車になるので、 少しは空くものでしょうか？ もしご存知の方がいらっしゃいましたら アドバイスいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
夏休みにアメリカに旅行に行きます。 乗り継ぎで最終目的地に行くのですが、最初の入国審査はどこの空港ですることになるでしょうか。 また、乗り継ぎから入国審査の手順(一旦荷物をピックアップしてなど)を教えて下さい。
８月下旬にシアトルに遊びに行く予定です。マウントレニエ国立公園に行きたく、gray line of seattleのサイト（http://horizoncoachlines.com/）を見たのですが、現在はツアーはやっていないようでした。。。 マウントレニエに一泊して氷河や高山植物を楽しみたいと考えております。 そこで質問です。 ・マウントレニエからシアトル往復のバスだけってありますか？その場合、マウントレニエに着いてからの移動はシャトルバス等、何かありますか？ ・シアトルからレンタカーで行く場合、お勧めのレンタカー屋さんってありますか？海外でレンタカーするのは初めてで、よく分からず…。 どうぞよろしくお願い致します！
なるべくはやく、回答お願いします。 アメリカ・カルフォル二ア　ディズニーランドへ、成田空港からの交通手段を教えて下さい。 それと、カルフォル二アのおススメの場所も教えて下さい！！
アメリカに長期滞在した後 日本に帰国（一時ではなく）する際にTODOなどが載っているサイトはご存知ではないでしょうか。 留学するTODOはあっても、帰国のTODOサイトを見つけられませんでした。
7日間でカナダ旅行を考えております。 行き先としては次の3つを予定しています。 (1)ナイアガラの滝（昼夜） (2)カナディアンロッキー（山や湖） (3)イエローナイフ（オーロラ） ※イエローナイフは2日間くらい取りたい。 出発は羽田が第一希望で成田が第二希望です。 この場合、どのようなルートで回るのが一般的なのでしょうか。 モデルプランがございましたら教えて下さい。
来月ラスベガス市街地に行きます。 ショッピングセンターではなく、オシャレなショップが並ぶストリートなどご存知でしたら教えてください。 当方20代で、ブランド物には興味がありません。 
8月にカナダにナイアガラの滝とオーロラ鑑賞に行きたいと考えております。日数は移動含めて6日間程度ですが、ナイアガラの滝とオーロラ鑑賞以外は何も決まっておりません。 (1)他におすすめの場所はありますか。 (2)8月にオーロラ鑑賞は可能ですか。 (3)モデルプランみたいなのがあれば教えて下さい。 (4)ナイアガラの滝はカナダ側とアメリカ側、どちらから見るのがキレイなのでしょうか。 (5)移動でレンタカーを使う可能性もあります。日本では国際免許の申請だけすればよろしいのでしょうか。 (6)ナイアガラの滝は夜はキレイにライトアップされているみたいです。出来れば昼に近くまで遊覧船？？みたいなので行って夜にライトアップを鑑賞したいのですが、 その間はどちらか観光する場所があるのでしょうか。遊覧船は午前中だけのようで、昼から夜までの半日は暇してしまいます。 よろしくお願いいたします。
恋人の男性から女性へこの言葉はどんな意味が 恋人の男性から女性へ「(あなたは)真面目に生きてきたからこう言うのしらないでしょ。笑」と言うのはどういった気持ちが込められていますか？ 彼からたまに言われます。 彼は大学時代は都内 におり、夜はクラブにいたり飲み会をしたり、また少しモテたようで、慕ってくる女の子と遊んだりと言った風に、よくいう「遊んでいた」タイプのようです。 かたや私は、見たの第一印象はいろんな男性と遊んでいそう、と思われるようですが、話す内に実は地味だと気づかれるタイプです。大学時代、彼氏はずっといましたが、生活的には塾講師のアルバイトに毎日通って、合コンなども特にせず同性の友だちとごはんをしたり、といった風でした。 対照的な二人なのですが、先日、彼の赴任先の海外のテーマパークに連れて行ってくれた時のこと、 そのテーマパークは昼間はメルヘンな有名な遊園地なのですが、夜になると一角がクラブの様になりました。テーマパークのキャラクターに扮したDJとバンドが登場し、お酒を飲みながら来園客は踊っていました。 私はそもそもクラブに行ったことがなかったのでその様子をみて、ぽかんとしていたかもしてません。「へー。」と思って見ていました。 横にいた彼は昔を思い出した様で、にこにこ嬉しそうにしていました。そして私の顔を見た後に言いました。 「真面目に生きてきたからこう言うの知らないでしょ。」にっこり。 たしかに知りませんでしたが、敢えてこう言うことを言ってくるのはどういう気持ちなのでしょうか？バカにしている雰囲気はなかったですが、ただにっこりこっちをみてそう言ってきたのです。 私は、「ん？うん。」とだけ答えました。彼はまた嬉しそうにクラブ状態の会場を見ていました。 これってどういう意味ですか？ なんとなくわかる方いたら教えてください。 彼も私も20代後半に入りました。彼が少し年上です。 よろしくお願いします。
ニューヨーク旅行で、格安航空券予約しました。 往路はワシントン経由ニューヨークになったので、出来ればワシントン見学したくチケット取り扱い教えてください。 チケットはユナイテッド、ワシントン着約2時間後国内線乗り換えです。 以外の方法可能か教えてください (1)ワシントンからニューヨークのチケット変更可能か？翌日の夕方便などへ振替。 eチケット控では、no chengeになってるので… (2)変更不可なら、ワシントンで降りて、ニューヨーク行きキャンセル可能か？ よろしくお願いします。
コンコードで評判の観光地、訪れるべき場所を教えてください。 今度アメリカのコンコードに行くことになりました。 マサチューセッツの方のコンコードです。（ニューハンプシャーじゃなくて） 20代の女性二人で行動する予定です。 とりあえずOrchard Houseには行ってみようと思います。 ほかにお薦めがあったら教えて頂けると幸いです。 あと、コンコードやレキシントンあたりでお薦めのお店とかもありましたらアドバイス頂けると幸いです。 よろしくお願い致します。
コンコードで評判の良いホテルを教えてください。 今度アメリカのコンコードに行きます。7泊の予定です。 友人が住んでいるので、訪ねていくのですが、ご家族もいらっしゃるので、流石に全日泊めてもらうのは気が引けるので、2、3泊くらいさせてもらい、あとはホテルに泊まろうと思います。 冒頭で「評判の良い」と一口に書きましたが、私が重視するポイントは、安全性と清潔さです。 （移動はタクシーを使おうと思ってはいますが、なるべくアクセスの良い方が有難いです。でも安全性と清潔さの方が重要です） 予算は1泊150ドルくらいまでにできると助かります。 トリップアドバイザーを見たところ「ベスト ウエスタン アット ヒストリック コンコード」が一番評判は良さそうなのですが、予算がギリギリかアウト気味なので、もう少し安価で良いところがあれば、とても助かります。 よろしくお願いします。
アメリカ自体が初めてなので、アメリカの雰囲気を肌で感じられるような場所がいいなとおもいます。　 たとえば行ってみたいのがスーパーの「ウォルマート」。 そんなような、日本にはないような衣料チェーンとか、ファミレスとか、雑貨店とか おすすめがありましたらお教え下さい。
はじめまして。明日アメリカ領事館にてJ-1 VISA 申請の為の面接を受けるものです。 今 、明日の 面接に備え必要書類などをネット で再確認、整 理していたところ、成績証明 書について自身が 大変な間違いをしていた ことに気がつきました 。 以前から成績証明 書が必要なことは理解してお り、準備して いた…つもりだったのですが ［卒業証明書 ］と［成績証明書］を勘違いして おりまし た。 面接が明日で在籍していた学校、J-1VI SAのエー ジェント、アメリカ領事館共に本 日は日曜日の ため問い合わせが出来ません 。 そこで質問です。 完全に自分が悪いのですが、明日の面接時 に成 績証明書がないと面接は受けれない又 は不利に なることはあるでしょうか？ また 、手元にある卒業証明書を提出するべきで しょうか？ 私は米国への留学履歴はありません。 最終 学歴は専門学校で卒業してから丸3年、 高校 を卒業してからは7年経ちます。 卒業証明書 は専門学校の物を準備していました 。 DS-1 60、SEVIS費用確認書、DS-2019 パスポー ト 証明写真は手元にあります。 大変乱文、自業自得の事ではございますが 解答よろしくお願いします。
ブライスキャニオン公園の外に宿を予約しました。 夕日と翌日の朝日を見に、公園に2日入場するのですが、 もちろん入場料は2回支払うのでしょうか？ 前日の入場券は翌日無効でしょうか？
ただいまアメリカ合衆国のビザを取得するためにDS-160の作成中です。 質問に対する回答はほとんど終わったのですが、デジタル署名をする直前に Human Trafficking Prevention という項目が出てきて、以下の様な文章が表示されます。 --- Human Trafficking Prevention Pursuant to Section 202 of the William Wilberforce Trafficking Victims Protection Reauthorization Act of 2008 you are required to receive a copy of an informational pamphlet on the legal rights and resources of aliens applying for employment- or education-based nonimmigrants visas. Please read the pamphlet carefully. We strongly encourage you to print a copy of a pamphlet and keep it with you if your visa is granted and you travel to the United States. William Wilberforce Trafficking Victims Protection Reauthorization Act of 2008 Pamphlet I certify that I have viewed and read the William Wilberforce Trafficking Victims Protection Reauthorization Act of 2008 Pamphlet. □ --- この文章の「William Wilberforce Trafficking Victims Protection Reauthorization Act of 2008 Pamphlet」の部分がリンクになっていて、リンク先の文章を読んだ上で最後の□にチェックを入れなければ先に進めないのだと思うのですが、クリックすると以下のURLの404 Page Not Foundが表示されます。 http://travel.state.gov/content/travel/english/404.html William Wilberforce Trafficking Victims Protection Reauthorization Act of 2008 Pamphletの正しいリンク先をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 また、もし見つからない場合、DS-160を完成させるためには、どうすればよろしいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
今年の夏にグランドサークルのレンタカーの旅行を計画しております。 現在、当初予定にいれていなかった「ブライスキャニオン」がとても魅力的で、 どうにかスケジュールに組み入れられないものかと、思案しております。 金銭的に考えてグランドサークルの旅行など、もうできないものと思います。 そこで、思い残しがないように、ブライスキャニオンを予定へ組み込んだのですが、 とてもタイトなスケジュールになってしまいました。 そのスケジュールが実行可能なのかも疑問に思います。 問題は、ザイオン国立公園内の宿を予約したところにあるのですが、 半年前から頑張って予約したので、変更は考えていません。 そこでアドバイスをいただきたく、こちらに書き込みさせていただきました。 当初の予定は下記の通りでした。 モニュメンドバレー内の宿（早朝出発） →アンテロープキャニオン（アッパー・ロウアー） →レイクパウエル →ホースシューベント →ザイオン国立公園（園内宿泊） 翌日はザイオンからラスベガスへ行き、飛行機で帰ります。 ブライスキャニオンで宿を予約していれば、 今回問題なかったのにと、少し残念にすら思っています。 言っても仕方ありませんが、一番の理想は アンテロープ→レイクパウエル→ホースシューベント→ブライスキャニオン（夕日・宿泊）です。 しかし、上記は不可能ですので、 無理をして現在の宿で「ブライスキャニオン」を組み込むと下記のようになります。 アンテロープキャニオン（アッパーのみ） →レイクパウエル →ブライスキャニオン →ザイオン国立公園（宿泊） 時間を考えると、 アンテロープキャニオン（ツアー終了12：00） →レイクパウエル（湖のそばで昼食など・・13：30）→移動3時間 →ブライスキャニオン（16：30-18：00）→移動時間2-3時間 →ザイオン国立公園宿着（20：00着？） ザイオン国立公園の日の入り時間は20：30とのことでしたので、 ぎりぎり間に合うように到着しても ブライスキャニオンの時間は1-2時間、あるかないかです。 混雑期ですので、すんなり公園内に入ることも難しいらしく、 駐車スペースを探すことを考えても、 実際は30分あるかないかだと考えております。 所要時間30分でもブライスキャニオンの サンライズポイントなどで絶景を見渡せるものですようか？ また、お伺いしたいのですが、 ザイオン国立公園は20：00-21：00などでも車で入れますでしょうか？ 門が閉まるのでは？と疑問に思います。 ホテルにお問い合わせしようと思いましたが、 先にこちらで質問させていただきました。 天候・気象状況、交通事情、混雑具合でスケジュール通りに行かないことは 重々承知しておりますが、 旅なれぬ、またアメリカという土地ですので、 暗くなる前にはレンタカーを宿に到着させていたいと思い、 基礎となるスケジュールを立てています。 ご経験者の方、または何かご存知の方で アドバイス、ご意見などいただけましたら幸いです。 つたない文章で申し訳ございませんでした。 よろしくお願い致します。
カナダやアメリカ等の北米地域のホテルは全面禁煙なのでしょうか。旅行のパンフレットを見ると大抵全面禁煙と書かれています。中には部屋で喫煙可のホテルもありますか？？
1週間ほど夏休みが取れたとして、 アメリカとカナダを両方観光する事は可能ですか。 やはりかなりバタバタになりますでしょうか。どちらも捨てがたくて迷っています。
今年の１２月末に、１週間～１０日程度の期間でアメリカ西海岸方面への旅行を考えております。 計画を立てる上で、アドバイスをいただければと思います。 ＜基本的な事柄＞ ・参加者は私と妻の２人、新婚旅行になります。 ・新婚旅行ですが、なるべく経済的にかつ無理のない旅程で 　行ければと思っています。 ・千葉県在住ですので、成田空港発になるかと思います。 ・私は２回海外旅行の経験はありますが、妻は海外旅行が初めてです。 　アメリカ本土はふたりともまったく初めてです。 ・期間は１週間～１０日程度、１２月２３日あたりから年末年始あたりを 　考えています。 ＜私たちの希望＞ 必ず行きたいところは、 ・ボーイング工場見学（シアトル） ・ラスベガス観光 ・ディズニーランド・リゾート ・グランドキャニオン観光 ・妻はどこでもいいので、「買い物」をしたいそうです。 余裕があれば、サンフランシスコ観光などもしてみたいと思います。 アメリカ本土の地理感、距離感などが全くないので、上記のような内容で それぞれの場所にどれくらい滞在すべきなのか、どのような行程で各場所を 巡るべきなのかがいまいち見えてきません。 １週間から１０日程度という旅程で余裕があるのか、そもそも厳しいのか という部分から、ここは行くべき、見るべきというおすすめポイントまで、 どのようなアドバイスでもよいのでいただけると助かります。 今のところ航空券やホテルは自分で手配しようかと思っています。 また、アメリカ国内の移動は主に飛行機で行いたいと思っています。 （私も妻も飛行機が好きなので） 大変大雑把な質問で恐縮なのですが、よろしくお願い申し上げます。
「申請書送信前に14ドルのESTA費用の支払いが必要です。」 http://japanese.japan.usembassy.gov/j/visa/tvisaj-esta2008.html と、ESTAのサイトにあるのですが、 許可、拒否のいずれの場合でも、 費用発生するのですか? 以前、質問しましたら、拒否の場合、費用発生しないと、回答頂いたのですが、、。
ふと気になったのですが、英語にて、強調した時の表記方法として、sooooとかsmaaaaaaalとか、よく日本で使われているようなものは、現地でも使われるのでしょうか？ ご存知の方がいましたら、よろしくお願い致します。
映画とかで、お互いがジョークというよりは憎まれ口に近い会話がよくされてますが、あれは彼らの中ではセーフなのでしょうか？ うまい例えがパッとは思いつきませんが 例えばアフロとハゲないるとして 「良い天気だな？」 「お前の頭のテカリでより一層な」 「そういや、うちのインコが言ってたぜ、お前の頭にはエサ貰ったって住みたくないってな」 なんかこんな感じのやつです 一体どうなってるんでしょうか？ アメリカに詳しい方お願いします
アメリカ旅行の予定で、 知人が、3年前に覚せい剤の実刑で出所したばかりで、 その知人と行く予定でしたが、 どうも、少し調べたところ、ESTA拒否の 可能性が高いかと、、。 それで、一度、ESTA拒否されると、その効力はいつまでですか。 許可が降りた場合は、2年らしいですが、、 拒否の場合は期限などありますか。 何年か経って、もう一度知人を試してみたいので。
アメリカに旅行行きます。 ESTAの申請初めてです。 ESTA　で渡航認証拒否される場合はどういう場合ですか。 実は、知人と旅行に行くのですが、 知人は覚せい剤で実刑になり、4年前に出所したばかりです。 なので、拒否されないか心配です。 半年くらい前の朝日新聞に 「数年以内に、渡航の際など、 日米間で、犯罪履歴の照会を指紋で行うようになります」 とありました。 それもあり、拒否されないかと、、。 拒否された場合も、申請費用の14ドルは返らないのでしょうか。
ニューヨークに旅行行きますが、 普通の大体のレストランでクレジットカード使えますか。 アメリカはカード社会で、 カードがよく使えるようになっているらしいですが、、。 あまり、現金を持ち歩きたくないので。 最低限は用意しますが、、。
ニューヨークに旅行行く予定です。10月です。 日本からの出発日と、ニューヨークからの帰国の日を除いて、 正味?7日間まるまる現地にいたいのですが、飛行機で時差がよく分からないので、 7日間ですと、出発日から帰国日までで、実質何日になるのでしょうか。 お願い致します。
アメリカでは特殊部隊(グリーンベレー)になるのと士官学校卒で出世コースの士官になるの、どっちの方が凄いことだと思われてる？
東京、羽田か成田からニューヨーク行きで、 10月出発予定です。 滞在は7-9日間程度。 どこの航空券が一番安いですか。 少し調べましたが、アメリカン航空、中国国際航空　が安いようですね。 また、朝、出発早い便のほうが安くなる傾向なのでしょうか。 出来れば、空港には泊まりたくないのですが、価格によっては 検討します。 午前10-12時くらいの出発(離陸)だと、自宅から時間的に出発出来て、 ベストかなと考えています。 宜しくお願いします。
雑誌で見ましたが、東京からニューヨーク行きが、 サーチャージ込みで往復75000円とありました。 あと、ホテルがなるべく現地で安く済むところありますか。 とにかく、低いクラスで安いホテルでいいです。 ユースホテルは安いでしょうか。 滞在は、現地8-10日間くらいです。 宜しくお願いします。
東京からニューヨーク行きの旅行に、10月出発で 滞在8-10日間前後で希望しています。 全フリー行程か、もしくは ニューヨークの主要観光スポットに行けるようなツアーでも構いません。 普通にシャワーが使える程度であれば、 とにかく安宿でいいです。 検索サイトがかなり多いので、とにかく安く検索出来るサイトありますか。 宜しくお願いします。
モントリオール-シカゴ-成田 で旅行する際、 1）たとえばシカゴに到着する便が遅延して、シカゴ発の便に乗れなかったとき、通常振り替えはしてくれますか？ 2）シカゴでの乗り継ぎ時間はいか程でしょうか。時間は朝の9時くらいです。 航空会社はエアカナダ+ANAです。 宜しくお願いします。
今回アメリカ、シアトル行きで利用するデルタ航空のエコノミークラスの規定が１５８センチなのですが、私のスーツケースは１６０，５センチあります。今まで私のようなサイズや渡米で追加料金を取られるケースや問題なかったなどの情報お持ちの方がいましたら教えてください。ちなみに今年韓国のチェジュ航空は問題ありませんでした。よろしくお願いいたします。
こんばんは。 唐突で申し訳ないのですが、夏休みがとれたので、自然をテーマに考えた宿泊付きの現地発着ツアーを考えています。 行く時期は、8月下旬限定です。40代夫婦の2人旅。 < 行った事のある自然> 1. スイス 2. カナディアンロッキー 3. グランドキャニオン 4. ブライスキャニオン 5. アンテロープキャニオン 6. ホースシューベルト 7.モニュメントバレー 8. ザイオン国立公園 9. ナイアガラの滝 アメリカのVISAがまだあるので、ヨセミテ公園か？ イエローストーンか？アラスカか？ どこかへ行きたい思いは山々ですが行き先を決めれず困っております。 ノルウェーの フィヨルドって話も出ましたが往復の移動時間を考えますと時間が勿体無い。 とヨーロッパは却下となり… 8月下旬には、ヨセミテ公園は滝の水量が少ないのでしょうか？ 上記の場所へ行ってますが、現地滞在5日間位。 レンタカーは車の免許がないので、致しません。 アメリカに限らず、時期的におすすめな現地発着ツアー3日間程度の宿泊付きツアーを申し込み前提として、行き先のアドバイスを頂けませんか？ 因みに、スターアイランスの航空会社が理想です。 時期的に、一刻も早く決めたいのですが決めれないので、皆様のご意見を頂けましたら幸いです。 宜しくお願いします。
ふと気になったのですが、アメリカでは、カラオケに使用される機器は日本と同じようにDAMとかjoysoundとかが置かれているのでしょうか？ また、機能に関してもどうなのでしょうか？ エコー効果がついていたり、リモコン操作で来たりなど、日本と同じ感じなのでしょうか？
Toll-Free Directory Assistance1 800 555 1212とはどんなサービスか教えて下さい。 よろしくお願いします。
７月の19日から25日までロスに新婚旅行する予定です。 ディズニーに行きたいのですが花火が金～日までしか開催していないと聞いたのですが実際は毎日開催してるのでしょうか？？ それともうひとつH.I.Sのオプショナルツアーで組もうと考えていたのですが、ベルトラとゆうオプショナルツアー会社を見つけ、H.I.Sよりも内容が魅力的だったのでそちらに頼もうかと考えています。(オプショナルだけ) ベルトラを使ってツアーした人、安心して使えましたか？？ 初めてベルトラを使うので不安です。 でも口コミは良いのでH.I.Sにするかベルトラにするか迷ってます
来週月曜からサンタモニカへ行きます。 基本的にはサンタモニカでのんびりする予定ですが、 滞在中にオールドタウンオレンジに行きたく、 サンタモニカから公共機関を利用しての行き方を教えてください。 当方運転はできませんのでレンタカーの利用はできません。 よろしくお願いします。
ツアーに組み込まれているアラスカ鉄道とは、どんな魅力がありますか。 ７時間も電車に乗ってて退屈しませんか。
北カリフォルニアで賃貸住宅を探しています。 ベイエリアの物件を探しています。 craigslist以外でおすすめのサイトがあれば、教えて下さい。
E（E-1 E-2）ビザからH1B　VISAへの変更は法的に可能でしょうか。 よろしくお願いします。
15年ぶりにニューヨークのロアーマンハッタンに行きました。９．１１の直前に訪れて以来です。 映画”イヤーオブザドラゴン”や”ニューヨークアイラブユー”にでてくるチャイナタウンを是非見たかったので、２日間かけてじっくり検証してきました。 今回はウイリアムズバ－グやベッドフォード地区に宿を取り、ブルックリンの映画ロケ現場の検証が主体だったのですが、”１２人の怒れる男”、”セルピコ”、”狼たちの午後”、”スモーク”、”フレンチコネクション”そして”サタデーナイトフィーバー”とブルックリンロケ地を南下していくと、どんどん中華の看板や中国人が増えてくるので、やはり総本山のロアーマンハッタンのチャイナタウンに行かざるを得なくなり、結局はチャイナタウンが今回の旅のハイライトになってしまいました。 ウイリアムズバーグ橋やマンハッタン橋そしてブルックリン橋を渡り、マンハッタンに入ると、もうそこは基本的にチャイナタウンです。私がかつて訪れた時のリトルイタリーもチャイナタウンになっていました。 中国系の銀行が林立し、中華系のレストランや旅行会社そして何より異臭を放つ生鮮食料品店の数々には圧倒され、しかもその地は英語ではなく中国語が公用語とされた治外法権の租界とも思わされます。まるで香港や上海にいるのかと錯覚される街の光景や臭いが漂っていました。 ”ニューヨークアイラブユー”でスー・チーがチャイナタウンを歩く背景に見えたブルックリン橋とマンハッタン橋の大きく圧巻されり巨大支柱部分も現場の街角で確認することができました。 治安もブルックリンのベッドフォード地域と比べても圧倒的に良いことは明らかで、我々と同じアジア顔の人種が特に子供たちが楽しく公園や広場そして商店街を駆け回りながら遊んでいる姿を見るにつけ、昭和の時代の我が国を彷彿させるほのぼのとした光景が広がっていました。ついつい安全なので、ビルの奥深くまで探索してしまったのですが、”イヤーオブザドラゴン”に見られるような、暗くて陰質な洋服製造現場などは無かったように思われます。やはりアメリカ当局の厳しい査察が入って、悪質なニッターは東南アジアの発展途上国に移っていったのでしょうね。 さて質問のチャイナタウンに暮らす子供たちのことなのですが、大人はともかく子供たちも現場では中国語や広東語を話していました。彼らはやはり中華系の学校に通い、中国語主体の教育を受けているのでしょうか？しかしチャイナタウンで立ち寄った飲食店のほとんどの中国人たちは流暢に英語を話します。中国語学習が主体ではあるが、やはり英語教育も熱心に取り入れているのでしょうかね？ 私が見たニューヨークのチャイナタウンはニューヨークの他の地域に比べ圧倒的に治安が良いし、小売業の流通が盛んで子供たちが多く暮らし、そして外国人観光客も多く訪れ街全体が香港のように明るく発展しているところだと思います。街角に多く存在する美容室にも中華系の綺麗な若い女性が多く通っていて店も大いに繁盛しているようです。旅行代理店も繁盛し中国大陸からの人々を多くうけいれています。 中には白人、黒人、ヒスパニック系、そして他のアジア系住民もこのチャイナタウンに移り住んで来ていて、その子供たちも中華系学校に通っているのではないか？と思われます。中華系の子供たちとあわせ白人や黒人の子供たちも一緒になって楽しく遊んでいる姿を見ると、そう思わざるをえません。親御さんにとってもここチャイナタウンは安心して子供たちを学校に通わせ育てることができると思いますね。
ニュージャージー州のリバティーハウスというシェアハウスに宿泊した事のある方。 宿泊した感想をお聞かせ下さい。 マンハッタンではなく隣のNJなので宿泊費が安く、特に予算を安く上げたい今回の旅行にピッタリです。 しかし口コミが少なく迷っています。 宿泊された事のある方やここを御存じの方、感想をお聞かせ下さい。 宜しくお願いします。
来年のゴールデンウィークにニューヨークに行く予定です。 ホテルの相場を調べているのですが、 エクスペディアで、条件を来年のゴールデンウィークにし、星３つで検索して価格順に表示すると、最低金額のホテルが\24,476～です。 ためしに、今年の8月のお盆近辺で同じ同じ条件で検索すると、最低料金が\17,068～です。 何故か1年先よりも、2ヶ月先の、しかも夏休みのほうが値段が安いです。 来年ゴールデンウィークのほうが値段が高いのは、まだ予約時期が早すぎて、売り出し開始していないホテルが多いから、という理由なのでしょうか？ 来年ゴールデンウィークのニューヨークのホテルを予約するのに一番よい時期はいつぐらいなのでしょうか？ 今予約するよりも、もっと待ってからのほうが安いものが出てくる可能性強いですか？ それとも、待ってる間に高くなっていくから、今のうちに予約しておいたほうがよいでしょうか？
アメリカ人は、デザインがダサくて画一的でも、大きな家なら満足して住むのでしょうか。
質問がございます。米国から日本までの送料ですが、 価格改定などがあり今一つ把握してないところがありますので、 お答えいただければ幸いです。 ・USPS FLAT RATE BOXの日本までの料金表一覧が ありましたら最新版のURLを教えてください。 ・サイズ等々でFLAT RATE BOXを使えない場合、 最も安い配送がトラッキング番号・補償なしの航空便 だと思いますが、この認識は正しいですか? 送料一覧のURLを教えてください。 ・航空便にトラッキング番号をつけた場合の料金表を 教えてください。
こんにちは 貿易系の会社に勤めている20代後半の男です。 今年の秋くらいから仕事の関係でメキシコへの出張が決まりました。 期間は3ヶ月ほどを予定していて大体10月頃から行く予定です。 メキシコは治安があまり良くないため 誘拐保険というものに入ったほうが良いと会社から勧められました。 メキシコはそんなに危険な場所なんでしょうか？ 仕事以外では出歩かないつもりではおりますが、何があるかわからないですし若干不安も感じています。 滞在するにあたり気をつけたほうがよいことなどあったら教えてください （夜は出歩かないなど基本的なことでも結構です） ありがとうございます。
こんにちは。 カリフォルニアで売れた住宅の詳細を知りたいです。 元住人なのですが、その家に関する一切の書類をアメリカに置いてきたのですが、最近売れたようです。 新しいオーナーの名前とかMortgageHistoryとか知りたいのですが、どこに連絡したら教えてもらえるのでしょうか。 売れた住所を検索するとListing OfficeとそこのAgent名、またSelling OfficeとそこのAgent名が出てきます。 どちらかに連絡して教えてもらうことはできるのでしょうか？ また情報料などとしてお金が発生するのでしょうか。 より詳しい内容がわかるのであれば、有料でその機関に連絡してもいいのですが、そのような所があれば教えてもらいたいです。 宜しくお願いします。
ＮＹにあるチョコレート専門店の“マリベル”について質問です。 そこに売られているチョコレートのデザインを手がけた人は、どなたですか？ 日本人ですか？それとも、創立者 マリベルさんの旦那さんでしょうか？
映画サタデーナイトフィーバーで、トラボルタがダンスパートナーの女性をマンハッタンのアパートへ引越しの時に、ビージズの曲をＢＧＭにしてブルックリンから渡った橋は往復とも当然ブルックリン橋ですが、マンハッタンからの帰りの時にブルックリン橋を渡った後に、トラボルタが彼女をなだめる時に映し出され、その橋のウンチクをトラボルタが語る大きなつり橋はず～っとマンハッタン橋だと思っていましたが、実は最近もう一度映画を見直したら、ブルックリンとスタッテン島を繋ぐヴェラザノ・ナローズ・ブリッジだと確信しましたが、いかがなものでしょうか？映画の最後のシーンでトラボルタの遊び友達が転落死してしまう橋も同じヴェラザノ橋のようですね？ あとビリークリスタル主演の佳作”シティースリッカーズ”のラストシーンでマンハッタンの摩天楼を背景にして一家の乗った車が渡る橋は、クイーンズボロー橋ですよね？
自分は高校３年生なのですが、将来海外に住みたいと考えています。 でもいままで海外に行ったことないしネットだけの知識じゃあちらの常識はわかりません なのであっちのやってはいけない事とかあちらのマナーなどを教えてください。 ちなみに行く国はアメリカです。
色々ネットで調べたのですが、見つからなかったため、 こちらで質問させていただこうと思いました。 8月の一番暑いときですが、 グランドキャニオンのトレッキングを予定しています。 無理をせず、天気予報と体調を考慮してですが、 インディアンガーデンか、プラトーポイントまで行けたらと思っています。 質問ですが、「夜中出発」というのは可能でしょうか？ 私は登山が趣味で、毎週日本アルプスなどの山に登っています。 その際、夜中に登山開始しています。 1時や2時や3時です。 登山中にあたりが朝日で明るくなります。 登山用ライト、服装などの装備はすべて揃っています。 8月のグランドキャニオンですが、 大変暑くなる、（暑いなんてものでない） とお伺いしましたし、 そうすると、もし可能であれば、 早朝どころか、日本の登山のように真夜中に出発できたらと思ったのですが、 「アメリカ」のことですので分かりません。 治安のことや、サソリやコウモリ、 標識が少なく夜中は遭難の可能性がある、 など、やはり夜中出発はありえない事でしょうか？ 何かアドバイス、体験談をいただけると助かります。 何卒、よろしくお願い致します。
ゴールデンウイークにニューヨークに行ってきました。 タッチストーンの映画”グリーンカード”にも出てきましたが、1990年代から2000年代にかけてマンハッタンの中心部に多く存在した韓国系コンビニはどうなったのでしょうか？ほとんど姿を消しているように思われましたが。 韓国系に代わり、ロアーマンハッタンのチャイナタウンの中華勢力がリトルイタリーを駆逐し、ミッドタウンにまでもチャイナの小売り流通網が進出してきていると思うのですが。 ブルックリンの南部にもチャイナ勢力が進出してきて、映画”サタデーナイトフィーバー”でトラボルタがピザを頬張って闊歩した街並みもチャイナタウンに変貌しているのには驚きました。 トラボルタがピザを２枚買ったピザ屋さんはかろうじて残っていて、店内にはトラボルタとスタロ－ンのツーショット写真がパネルに拡大され何枚か掲げられていました。 でもお客さんの半分は中国人で、店員さんもプエルトリコ人と中国人が半々で白人は少数派でした。 しかしマンハッタンの北部のハーレムを越えてブロンクスに至る地域やブルックリン北部の地域は治安が悪いのは顕著なのですが、中華街や中国人を見ることは全くありませんでした。
River Islandと、ゆうブランドをNewYorkで買い物をしたいのですが、お店を教えてください。 お願い致します。
hello. I want to know goods which are made in usa. How about goods made in usa? I want to know, please answer me.
5月末にニューヨークに行き、そこでレンタカーを借りてモントリオールへドライブします。 2泊3日でニューヨークに戻ってくる予定です。観光目的です。 そこで、国境を超える場合、 日本のパスポート 帰りの飛行機の予約の印刷物 をみせるだけでいいのでしょうか？ それとも念の為に観光ビザ？をカナダ大使館へ取りに行くべきでしょうか？ ネットで調べたら2012年までは問題なく通れていたようですが、2014年はどうなのかなというのと帰りの飛行機の予約の紙だけでいいのか（といいましてもチケットは空港渡しなのでこれしか手立てはないですが）ということが知りたく、掲載させていただきました。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
アメリカに行くのですがおススメスポットを教えて下さい 自由の女神とかきを沢山食べられる所には行きます 実際に行った事がある人に教えて頂きたいです
初めてラスベガスに行くのですが 6月11日　10時　　　ラスベガス空港着 同日　　　22時12分ラスベガス空港発 わずか12時間ほどの滞在を予定しています。 やりたいことは バフェ、お土産の購入、天井ショーの鑑賞 いかにもラスベガス！というスポットを回りたいと思っています。 できればシルクドソレイユのOかJubileeも見たいのですが 途中で抜ければ飛行機に間に合うでしょうか。 空港からの往復は一人なのでタクシーかシャトルバスを考えています。 言葉が足りないのですが回答お願いします。
どのカテゴリにしたものか悩みましたが、ここが詳しい方が多そうだと思いましたので。 かつて世界貿易センタービルのツインタワーに向かう道路はどのぐらいの道幅と長さがあったのでしょう？　当時の資料がなければ、現在のものでも構いません。
フロリダ在住、２６歳女です。 ６月頭に6日間仕事の休みを頂き、ニューオーリンズとシカゴへの旅行を考えています。 元々興味のあったニューオーリンズと日程的にほかの都市も行きたい、できれば横断したいと思いシカゴを終着地に設定しています。 すでに、1日目の朝ニューオーリンズ着、6日目の夜シカゴ発のフライトチケット購入済みです。 ニューオーリンズから土地を見ながらバスや電車で横断したいと思い他の都市に寄ることも考えてプランを立ててみたのですが悩んでいます。個人の好みもあるものですが、以下のプランについてご意見頂ければ幸いです。 プラン１） １日目　ニューオーリンズ観光、　現地宿泊 ２日目　ニューオーリンズ観光、夜行バスでメンフィスへ（メガバスが３ドル以下と大変安い） ３日目　メンフィス観光　　　　　　夜9:20 メンフィス発、朝2:55 セントルイス着　そのまま駅近くのホテルがあるかどうか。（グレイハウンドもメガも早朝発のバスか深夜着のバスしかなかったので） ４日目　セントルイス観光　　　　夜中1:50セントルイス発、朝7:30シカゴ発 ５日目　シカゴ観光　　　　　　　　現地宿泊 ６日目　シカゴ観光　　 深夜に現地へ着くような旅行はヨーロッパではしたことがあるのですが、交通の便がどれくらいあるのかまだ調べきれていないので場合によっては無理があるかなと感じています。 地上の移動に憧れますが（ニューオーリンズ～メンフィス間以外のバスも３０ドル程と安いのも魅力で）、長期旅行でもないのであまりハードな日程にしない方がいいか懸念しています。 このプランだと２日に一回しか宿に泊まらず夜行バス移動の日はシャワーも浴びれないので。 プラン２） １日目　ニューオーリンズ観光、　現地宿泊 ２日目　ニューオーリンズ観光 ３日目　飛行機でニューオーリンズからセントルイスへ 　　　　　セントルイス観光　　　 ４日目　午前セントルイスからシカゴへ（バスまたはアムトラック）　午後　シカゴ観光 ５日目　シカゴ観光　　　　　　　　現地宿泊 ６日目　シカゴ観光 プラン３） １～３日目　　ニューオーリンズ観光 ４日目の朝に飛行機でシカゴへ ４～６日目　　シカゴ観光 セントルイスは途中で寄れそうな町を探していた時に興味が持てた町で、メンフィスは安い移動を見つけたので加えた程度で今のところ特に強い興味があるわけではありません。ただいろいろな町を移動しながら雰囲気を味わえたら楽しそうだなと思っています。 旅でやりたいこととしては ・生演奏を聞く（街中のジャズ、シカゴ・セントルイスでは楽団） ・その土地のものを食べる（ニューオーリンズのオイスター、シカゴのピザ） ・シカゴの美術館に行く（日数によっては科学産業博物館、アドラープラネタリウム） ・セントルイスに寄るならゲートウェイアーチ 元々土地移動をしたいと思い、私の勤め先の中では長い６日間の休み申請をしたのですが、（ニューオーリンズだけなら３、４日間でいいかと思っていたので）土地移動するにはもっと日程が必要だったかなと感じています。 予算は$７００～８００ほどで、フロリダ～ニューオーリンズ、シカゴ～フロリダの航空券で２５０ほど使っています。 バス移動は断然安いですが、ニューオーリンズ～セントルイス間もニューオーリンズ～シカゴ間も$１５０程度なので時間と自分の興味を考えると飛んでしまった方がいい気もします。 ホテルは基本、ユースホステルで、食事もオイスターなど決まったものを食べたい時以外はスーパーのパンなどで済ませようと思っています。 上記の４都市についてご存じの方、実際に行かれたことのある方、ご意見頂ければ幸いです。 また、 ・メンフィス、セントルイスのおススメ度 ・セントルイスの安宿の有無 ・町をバスや電車で移動している時の景色の良し悪し ・ニューオーリンズ、シカゴの適度な滞在日数 なども伺えれば嬉しいです。
夏休みに家族で初めて渡米します。従姉妹も居るので2週間くらいのんびり過ごそうと思っています。 ディズニーランドの北側くらいで自炊でき、格安で泊まれるホステルみたいなものありますでしょうか？ ５人家族なので金額的にとてもホテルへ宿泊できません。 ユースホステルを探しましたが気に入った場所にはありませんでした。ウィークリーマンションみたいなものも探しましたが英語力が足りず…なかなか分かりやすいサイトへは繋がりませんでした。 もしアナハイムを熟知している方がおりましたら、ぜひお知恵をお貸しください。 その他、治安など何でも良いので教えて頂けると有難いです。 よろしくお願いします。
６月から夫のUCLA留学に伴い家族でLAに２年間渡米することになりました。 現在住まいを探しているところなのですが、大学の院生用の寮に申し込むと”Weyburn Terrace”に空きがあるとの返事をもらい、そこに決めようか迷っています。 Weyburn TerraceはWestwood にあり、夫が通学するには非常に便利だとは思うのですが、その寮は基本的には院生の独身者用で、家族で入居する人は少ないようです。 治安は非常に良いようですが、学生たちの騒音がひどいというような情報もあり、物価も高いとか。 私としてはWest LAにも大学の世帯寮があり、そちらにも申し込んでいるので(返事はまだなのですが)そちらの方がいいのではないかと思っているのです。夫の通学はバスになってしまうという難点はありますが、4歳と２歳の子供たちの通えそうな学校も世帯寮近くにあるようです。 West LAの世帯寮の方の結果が出る前にWeyburn Terraceを断るかどうか決めなくてはならず、非常に悩んでいます。 UCLA留学経験者や周辺地域に詳しい方がおられましたら情報をお願いいたします。
アメリカ、フロリダに半年ほど在住している２５歳女です。 ６日間の仕事の休みを頂いて国内を一人旅したいと考えています。 時期は今年の６月上旬。予算は１０万以内。 一番の候補としてグランドキャニオンを考えていたのですが、調べていたらその近辺の場所もとても魅力的に見えてきて悩んでいます。 国際免許は持っていて日本では普通に運転していましたが、アメリカでの運転未経験、また一人なので長距離移動は難しいだろうと思っています。 特に行きたいと思っている場所は、アンテロープ、ブライスキャニオン、グランドキャニオンで、行けるならばアーチーズなども興味はあります。 上記の国立公園を複数回るのに、レンタカーなしでツアーやバスのみで回ることは可能なものでしょうか？ グランドキャニオンが難しい場合、ニューオーリンズやシカゴなどを考えていますが、他にこの日程でおススメの都市などありましたら教えて頂けると有難いです。 よろしくお願いします。
5月にサンフランシスコに行く予定をしています。 2日目の朝にアルカトラズ島は行く予定をしています。 チケットは予約していくつもりですが、ユニオンスクエアからその乗り場のピア33までは、どういう方法でどのくらいの時間を見ておくと良いですか？ あまり英語も話せなくて1人で行くので、普通の30分は余分に見て行きたいとは思っています。 よろしくお願いします。
お世話になります。 5月5日夜の羽田（ＡＮＡ）便にて、ロス(LAX)経由でフェニックス(PHX）へ現地時間 24:00頃にフェニックスへ到着予定で、1週間ほどの短い期間ではありますが社用 で行きます。 当方、英語はほぼ出来ずで、一人旅は国内外通じて初です。 （ネット等で平行して調べてはいますので、準備が足りなすぎる、等のご指摘は ご遠慮願えればと。。） 今般、ご教示頂きたいこととして、 １．スカイハーバー空港からホテルまでの安全な移動方法 　　補足：旅程表を見ると、ターミナル２へ到着のようです。コストはいとわず、 　　　　　　安全重視（タクシー移動でしょうか）です。 　　　　　 夜中に到着なもので、どこのタクシー（乗り場）から乗れば、安全 　　　　　　か、などが知りたいです。 　　　　　　ちなみに泊まるホテルはフェニックスコンベンションセンター近くと 　　　　　　なります。 ２．ロスでの乗換えノウハウ 　　補足：↓にはない、何か注意すべき事項等をご教示頂けますと助かります。 　　　　　　http://www.ana.co.jp/int/airinfo/guide/lax/airport.html ３．その他 　　フェニックス5泊、ロス1泊しますが、地域のこと、海外旅行に関すること 　　何でも結構ですので、アドバイスもいただけますと幸いです。 以上、宜しくお願い致します。
娘が5月から留学し8th St. Suite #105Los Angeles, CA 90057付近 に下宿します。 留学保険に入るのですが、JI保険とか朝日保険では13万くらい　AIUなら23万くらいとか。AIUのほうがキャッシュレスで使える病院が近くにある確率が大きいとか。実際上記の住所の近くにある病院が、どこの保険会社と契約があるか調べたいので、上記住所近くの病院を教えてもらいたいです。可能であれば、契約保険会社も。よろしくお願いします。
現在アメリカ中西部に留学中で、最近車を購入しました。今度の夏休みに、シカゴ経由でトロントまで行こうと思いついたのですが、それについていくつか質問させていただきます。 （１）国境について ・意外と簡単に通れると聞いたのですが、実際のところどうなんでしょうか。 ・パスポート以外に必要なものはありますか？ ・入国/出国審査にあたるものはありますか？あるとしたらどんなことを聞かれますか？ （２）交通について アメリカとカナダでは交通ルールなどに違いはありますか？ （３）日程について 私は免許取り立てで、夏までに練習しておこうと思うのですが、なるべく焦らずゆっくり行きたいと思っています。私の住んでいるところからシカゴ経由でトロントまで、Google map上では１６時間と出ています。一日８時間とすれば二日で行けますが、安全にいくなら、疲れていない一日目にシカゴまで行き一泊、次にデトロイトで一泊、そしてトロントといったところかなぁと思っていますが、どうでしょうか。 アドバイスやアイデアがありましたらいただきたいです。 （４）トロントについて 学生の貧乏旅行なのでお金も時間も限られていますが、トロントでおすすめのスポットなどありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
現在アメリカ在住で、アメリカ国内旅行を予定しています。 A社(旅行会社)で、キャンセルしても払い戻しのできない往復航空券を購入したのですが、復路を一日早めないといけなくなりました。一旦キャンセルしてからまた取り直そうかと思ったのですが、それだとかなり高くなってしまいます。 A社で取った往復航空券はキャンセルせずにそのままにしておいて、往路だけ使用し、復路用にB社(こちらの方が安いので)で片道航空券を取ろうかと考えています。 ところで、往復航空券を取っているのに往路の片道だけ使い、復路は別に取り直しても大丈夫なのでしょうか？往復航空券を片道だけ使っても大丈夫でしょうか？ ちなみに、A社で取った往復航空券はデルタ、B社で取った復路用片道航空券はUSエアウェイズです。 どなたかご回答宜しくお願い致します。
お盆（８月１２～に友達のいるサンジェイゴに行こうと思っています 予算がないのでチケットを安価にとりたいのですが、 だれか詳しい方おしえてください
H-1B ビザに関して以下質問です。H-1B ビザを取得後1年経ったという前提です。 一、 次の更新（2年後）前に転職をした場合、H-1B ビザば5年間有効でしょうか、それとも最初の3年を使い切ったという事で残り3年しか有効ではないのでしょうか。 二、 ビザ取得時、並びに更新時にはそれぞれ費用がかかりますが、転職した場合にも弁護士にそれ相応の費用を払う必要があるのでしょうか（例えば取得時と同等の4000から5000ドル程度）。 三、 H-1B ビザ取得には4月1日に書類を政府に提出しますが、転職時も同様に4月1日まで待つ必要があるのでしょうか。 四、 学歴と職種はある程度リンクしていなければなりませんが、転職時に前職と異なった業界に転職は許されるのでしょうか。それとも学歴とある程度リンクしていれば、問題ないのでしょうか。
現在アメリカ南部在住です。5月や7月の3連休を利用して他州へ旅行しようと思っています。 大西洋が見える東海岸へ行きたいのですがどこかお勧めはありますか？ フロリダだとビーチがメインになってしまうと思うので、フロリダ以外の州を考えていて、ボストンとかどうかな？と思うのですが、ボストンに大西洋が見られるような場所はありますか？泳ぐわけではなく、ただ大西洋が見られればいいのでビーチでなくても港でもいいです。出来れば大西洋を眺めるだけでなく、他にも観光スポットのある場所だとさらにいいのですが。。。 どなたか、東海岸へ旅行された方、お勧めの場所を教えて下さい！！
明日アメリカのシカゴへ行くのですが シカゴブルズのグッズはどこへ行けば手に入るでしょうか 教えてください
夏休みにアメリカに行きます。 サンフランシスコに２週間のホームステイです。 前提として、 手元にAUのiPhone（使用中）と　SIMフリーWCDMAのAndroid（旅行用）があります。 現地では通話とLINE、インターネットそして一番はGoogleMapを使いたいんです。 アメリカのSIM契約の仕組みはどうなっていますか？ SIMはどこで買えますか？料金チャージとかは？ いくらですか？ アメリカは初めてなのでどうかご教示ください。
こんにちは。 カナダでの自動車購入を考えておりまして、高額な両替を予定しております。 最初は新生銀行の海外のATMでの引き出しでいいかなと思い新生銀行にお金を入れあまり手持ちを持たずに入国しましたが、引き出して、インターネットバンキングで確認した所、こちらの両替商で両替するのと比べると１$６円ほどの違いがある事が発覚してしまい、１００万円ほどの車を購入するので６万円も違うとゆう事がわかりました。 いろいろ調べていくと、バンクーバーで日本円をカナダドルに変えるのが一番良いみたいなのですが、カナダで日本円は引き出せないし。カナダから日本のトラベラーズチェックは変えなそうだし。何かいい方法がありましたら教えていただけたら助かります。
　６月下旬から３週間、６歳の孫と４０歳娘と６０代後半の私の３人で 　NYにいるもう一人の娘の所に行きます。 　私は娘とは住んでいなくて県も別です。 　カバー率のいい、安全な旅行保険をご紹介お願いします。 　 　去年は私1人で行きましたので３週間、２万円台の保険で行きました。 　ネットでも見てみますが、実際行かれた方のお話も伺いたいと思います。
アメリカの弁護士は石を投げれば弁護士に当たるといわれるほど日本に比べれば結構簡単に誰でもなれる職業なのにどうして、医者や教授と同じ地位が高く頭のいいエリートと言われいるのでしょうか？
L1　Visa　（USA）が今年の9月に切れるので更新手続きをしなければいけないのですが どれくらい前から手続きが出来るのか、または手続きをすべきでしょうか？ 手続きの書類は、米国内で出来き　Visaスタンプを入手する為に一時帰国する必要がある（つまり、米国国外に出ることがなければ、Visaスタンプ無しでも就労は可能）という解釈は正しいでしょうか？ ご存知の方、回答を宜しくお願い致します。
現在では、NYブロードウェイミュージカルの観劇前に持ち物検査があり、 カメラなどが劇場に持ち込めない、という情報を見ました。 カメラなどを持っていると没収されるというのは本当でしょうか？ 後から、返してもらうのでしょうか？ それならば、ホテルにカメラを置いてこようと思いましたが、 没収はスマートフォンも対象でしょうか？ 9年前にNYブロードウェイでキャバレーと美女と野獣をみましたが、 そのような検査はなかったように思います。 誰かが、カメラのフラッシュをたいたので、 係員の方たちが「NO camera, please」と言っていただけだったと思います。 今は厳しいのでしょうか？ 荷物も最小限で・・と書いてありました。 ご存知の方、教えていただけると幸いです。
現在、アメリカ在住です。近々、他州へ観光旅行に行く予定です。 アメリカのホテルに宿泊する際、身分証明書等の提示は求められますか？日本から海外旅行に行った際はホテルではパスポートを見せれば済みますが、アメリカ国内旅行の場合はパスポートを持って行かないため身分証明書は自分の滞在している州の運転免許証くらいしか持ち合わせていないと思いますが免許証で大丈夫でしょうか？ それとも身分証明書の提示を求められた時のことを考えて、パスポートも持っておいた方がいいのでしょうか？ ちなみに国内線に搭乗する際もセキュリティチェックの前に身分証明書の提示が必要だと思いますが、これも免許証で大丈夫でしょうか？ どなたかご回答宜しくお願い致します。
アメリカの土地をいつか 買いたいのですが、相場はどれくらいなのでしょうか？ アメリカ　土地　で検索しましたがうまく見つけられませんでした 希望としては ニューヨークなどの一等地ではなく、 多少田舎の牧場や農場のような広い面積です ●●ヘクタールなどの単位で販売しているような土地です 日本で言うと山１つのような感覚でしょうか？ 駅から車で１時間以上のようなところです 日本だと山１つで数百万とか数千万の物件もあるようですが アメリカだと、どのくらいの相場なのでしょうか またそのようなサイトがあれば教えてください
カリフォルニア在住です。 DMVでの運転免許取得中です。 筆記試験はパスをして、ドライブテストは2回落ちました。 先日、3回目を受けようとしたのですが、試験官から3回目を落とすと二度とチャンスはないと、言われました。 筆記試験からさえも無理だそうです。 私は片目の視力がかなり悪く、eye Dr.の検査結果用紙を持っていて、結果は運転は可能と書かれています。 しかし、試験官はvisionが問題だと言ってきました。 カリフォルニアは何度でもトライできると聞いていますが、このような事はあるのでしょうか？ ちなみに、過去に落ちたのは運転技術や、交通ルールを把握していなかったのが原因です。 運転は必要不可欠なので、このような制限があるとかなり困ります。 どなたか詳しいことを知っていらっしゃれば、回答をお願いします。
クローン人間を誕生させようとしている人達を映した番組や報道が放送されたにも関わらず、どうして誰も何にもしなかったのでしょうか？ 放送後、クローン人間誕生を止めるために暴動や襲撃や殺人予告を起こそうとした人達は誰もなかったのでしょうか？
アメリカに行くのですが、そこは公共交通機関が発達していなくて、車でしか交通手段がないようです。(滞在都市から車で1時間程) 現地について、日本のように流しのタクシーを頼むことができる状況かどうかもわからないし、怖いので事前に日本から予約をしておきたいと思っています。 どのような手段で日本から予約できるでしょうか？ できれば日本語対応が安心です。
海外(とくに欧米)の人々によく使われているの質問サイトを教えて下さい。
現在アメリカ在住です。 日本ではペーパーだったのですが、最近車を購入しました。 念のためAAAにも加入しようと思っています。 そこで質問なのですが、もしどこかで車が故障してAAAを呼んだ場合、車はどの修理工場にレッカー移動されるのでしょうか？そこから一番近い修理工場でしょうか、それとも自分の家の近く等の自分の希望する修理工場にレッカー移動してくれるのでしょうか？ 車をレッカー移動した場合、そこから自分はどうやって家まで帰ったらいいのでしょうか？家まで送ってはくれないのでしょうか？ どなたかご回答お願い致します。
海外へ行くときに直行便でも「経由地有り」と表示されているものがありますが、最初からどこかの飛行場で乗り継いで行くのと何が違うのですか？ 初めてツアー以外で一人で海外旅行に行くので出来れば乗り継ぎの手続きなど楽な方がいいと思って多少料金が高くても直通にしようかと思ったのですが、結局乗り継ぎがあると知ってどちらがいいのか迷っています。 良きアドバイスをお願い致します。
私は、去年の８月～今年の５月まで、J1ビザでアメリカのに交換留学に来ています。 DS2019のプログラム期間には ～2014年５月１０日 と書かれています。ちなみに、ビザ自体の有効期限は2014年６月10日です。 NYで開催されるサマープログラム（今通っている大学ではない）に６月６日から２０日まで参加する予定があり、どうすれば一番リスクを減らすことが出来るのか悩んでいます。 学校側に問い合わせてみましたが、このプログラムはnon creditなため他のInternational studentは観光ビザやESTAで入国し受講していて、ビザをサポートするサービス（I-20の発行など）は用意していないとのことでした。 以下、今考えられる方法とそれに対する質問を記載します。 １）J1ビザを更新しないまま、サマープログラムを受講して出国する。 その場合、１０日間のオーバーステイになってしまいますよね。今後アメリカ入国を拒否されたりすることがあるのでしょうか。（いくつかのサイトで、「アメリカは出国の確実な日程の記録をとっていないため、ビザで入国した後の短期のオーバーステイは問題ない」というような記載がありました。本当でしょうか？） ２）大学でのプログラム終了後、ヨーロッパなどに出国、J1ステータスを消失させてからESTAをつかって再入国する。 再入国が許可される可能性は低いでしょうか。 そのほかにも考え得る方法があったら是非教えていただきたいです。よろしくお願いいたします。
LLMでアメリカの弁護士資格を取ってもあっちでは本当の弁護士として認めてもらえないというのは本当でしょうか？ JDの弁護士が本物でLLMは偽物みたいな扱いをされているのでしょうか？ それとも、ただ就職の時に不利というだけで、そこまで区別をされているというわけではないのでしょうか？ また、アメリカではJDがないとLLMは受けられないですし、あっちではJDよりLLMのほうが取るのは難しいみたいなのでLLMのほうがキャリアとして評価されるのではないでしょうか？
英語圏では日本の法科大学院で授与される学位(法務博士)は英語でなんと言われてますか？
家族だけで初の海外旅行に行くことになりました。初めてネットだけで航空券手配等をして、ちょっとドキドキしています。以下は、細かい質問ですが、どなたか知っている人がいましたら、回答お願いします。 (1)デルタ航空のDL580で羽田からシアトル、DL7582（アラスカ航空コードシェア便）でフェニックスに行くこのですが、シアトルで荷物は一旦受け取ることになるのでしょうか？ (2)フェニックスには夜中に到着し、hilton airport phoenixに行きます。シャトルが24時間運行している様ですが、どこで待っていればいいのでしょうか？
こんにちは。 5月末に、ラスベガス発着ブライスキャニオンとザイオン国立公園をツアー参加で周りたいのですが、一日観光で、どちらかに絞るなら、どちらをオススメしますか？ 同日 2公園ツアーならLook マイバスツアーで同日に両方行けるツアー$239.があります。 しかし、行く事の意義でゆっくりする感じではないように思います。 アメリカ初上陸、高齢の父を連れて行きます。 私達は、モニュメントバレーとアンテロープキャニオン、ホースシューベルト、グランドキャニオン 2泊3日の欲張りツアーを既に申し込みしてます。 13日間のラスベガス滞在なので、あと一日位は郊外ツアーに参加したいと思います。 ブライスキャニオンとザイオン国立公園一泊二日ツアーでも構いません。 Aquaという会社では、一人$700.強で出してますが、そうなると予算オーバーです。 あちこちに出されている日本語会社 Park tour には良い印象がないので避けたいのです。 ブライスキャニオンとザイオン国立公園、どちらがお好きですか？ 宜しくお願いします。
関西からカナダ旅行を計画しております。5月中旬で10日間の予定で、20代後半の女性二名旅です。 トロント近郊で行くべき観光地とこれは抑えておいた方が最良というグルメも教えて下さい。 ニューヨークなども考えていますが、国際線の空港はどこを利用した方が便利か、プランも教えて下さい。ニューヨークは何泊割り振ったほうが無難でしょうか？ 予定では伊丹～成田　成田～Toronto　トロント～NYの近隣空港　JFK～成田→伊丹 10日間個人旅行の有意義な時間の使い方をご指導お願いします。
アメリカ・アリゾナ州、グランドサークルの旅行です。 借りる場所はフェニックス国際空港です。 日本から割安の保険のパックで予約できる3社、 ダラー、アラモ、ハーツに限って ご質問させていただきます。 こちらでの質問で、 皆様にたくさんアドバイスいただき、 レンタカーについて、 「状態の良い車（出来れば日本車）」 を多く取り扱っている可能性のあるレンタカー会社に 車を借りようと目的が定まりました。 ハーツがやはり評判が良いようですが、 「アラモ」は、指定したクラスの中から 自分で車が選べるというメリットがあることを知り、 上記、希望ではアラモが一番良いのではないかと思いました。 そこで、もし情報があれば教えていただきたいのですが、 フェニックス国際空港において、 予約したクラスの中から、 自分の好きな車を選べるのはアラモだけでしょうか？ 以前、ダラーのコールセンターでお伺いしたときは、 「気に入った車を現地で自分でお選びいただきます。」という回答でしたが、 フェニックス国際空港においての ダラー、ハーツの口コミは 「汚い車を割り当てられた。」や、 「HYUNDAI車だったので残念だった。」 「ＮＩＳＳＡＮだった。」など、 自分で選んだというより、 担当者が客に車を割り当てた？という雰囲気です。 （もしかすると、他に選択肢がなく、 自分で選んだが、希望のものではんかった という意味かもしれませんが・・） フェニックス国際空港営業所のダラーとハーツは 自分ではなく、 担当者がお客さんに車を割り当てるのでしょうか？ また、自分で納得して車を選べるアラモは、 やはり、自分で選べるという点でメリットは大きいでしょうか？ 可能であれば、 ニッサンなどの車があれば日本車を選びたいと思っているので、 アラモの「自分で選べる」は 「状態の良い車を選べる」という条件に一番合っている気がしました。 もちろん、希望の車種がなかった、ということは 覚悟していかなければいけないとは思いますが・・。 それでも、ダラーの次に安いアラモで 自分の好きな車（状態の良い車）が選べるのであれば アラモもありかと思いました。 ご経験者の方、いらっしゃいますでしょうか？ もちろん、自分で明日もう一度コールセンターへ フェニックス国際空港での営業について お問い合わせしてみようと思いますが、 もし、ご存知の方がいらっしゃたら、と思い、 質問させていただきました。 何卒、宜しくお願い致します。
以前、ビザ関係の問題があり、今年中に仕事関係で渡米する予定があるため、去年、B-1ビザを申請し、先日、ビザ発給のためパスポートを大使館まで郵送してとの案内メールが届きました。そのメールには、具体的には、4月13日までにビザを発給する期限があるので、同月7日までに郵送をしてとのことでした。 すぐにでもパスポートを郵送したいところですが、別の出張の予定で、3月23日からの1週間はパスポートが必要で、それまでにパスポートを返していただけるのは厳しいだろうと、日本に帰国後すぐに郵送する予定です。 しかし、実はその後の4月30日にまた出国の予定があるため、それまでにパスポートが返ってくるか非常に心配です。大使館に問い合わせたところ大体2週間とは行っていたものの、保証はできないし、大使館の裁量によるという曖昧な回答しかいただけません。 どなたかこのような事情に詳しい方や、似たような経験がある方、ご回答いただければ幸いです。
フェニックス空港でレンタカーをかりて グランドサークルの旅行を計画しています。 フェニックス空港で、ダラー、アラモ、ハーツ、 上記3社を使用された方の経験談をお伺いしたいです。 このピンポイントすぎる質問に、 回答はいただけないかとも思いましたが、 質問だけでもさせていただけたらと思います。 こちらのサイトで、ご親切に色々アドバイスをいただき、 レンタカー会社のイメージが少し分かってきました。 値段順では （安い）　ダラー＜アラモ＜ハーツ　（高い） 自分でネットで見積もりをみると具体的な価格は下記の通りでした。 ダラー＜アラモ（+USD150)＜ハーツ(+USD260) サービス・車の状態では （悪い）　ダラー＜アラモ＜ハーツ　（良い） とのことです。 金額に比例しているようです。 さて、レンタル場所はフェニックス空港です。 現地の口コミを読むと、 ダラーの従業員の態度が大変悪い様子が伺えます。 具体的には、 行き先を聞かれ、グランドサークルだと答えると、 車のアップグレードをしつこく勧められ、 断るととたんに横暴な態度になった、 また、酷い場合、ボロ車を渡された・・などです。 （口コミでは、お客さんは 従業員の勧めを断ったから、車をボロくされた と思っているようでした。詳細は分かりません。） そんな口コミは少なくなく、 多くが従業員の態度のせいで、 旅が台無しになった、というようなものばかりでした。 従業員の態度はかわせても 車がボロ車になるのは嫌です。 （詳細は分かりませんが・・） 私は車をアップグレードするつもりはありません。 では、お金を出してハーツにすると、 従業員の態度と車・サービスは良くなるようです。 ハーツの口コミでは、 ダラーのような苦情はよせられていませんでした。 ”フェニックス空港”のハーツの口コミによせられていたのは、 「待ち時間が長すぎる」というのもばかりでした。 ゴールドカードは関係ないようです。 ゴールドカードを持っていても、 自分の名前のところに車がなく、 結局、従業員に聞きに行くため、列に並んだ。。 など、頻繁に起こっているようでした。 すると可能性としては、 ハーツでかりる場合、金額のことと、 車の受け取りで1時間～2時間またされる ”可能性が高い”というように考えました。 では、残りのアラモを見てみると・・ 口コミ数は少ないですが、 列で並ばず、従業員もダラーのようなことはなさそうです。 現在の状態は、 一番費用の安いダラーでレンタカーの予約をしていますが、 ボロ車になる不安があるようですので、 車の状態が良いハーツにするか、 それとも、悪い口コミのないアラモにするか悩んでいます。 上記３社とも、大手ですので、 トラブル時の対応はたいして差がないようです。 1～2時間待ちの覚悟をして車の状態の良いハーツか、 口コミを信じて中間のアラモか、 悪い従業員と車に当たらないように運任せ、格安のダラーか・・、 上記で、考えが堂々巡りしています。 どなたか「フェニックス空港」でのご経験はありますでしょうか？ 行ったことがないので、口コミだけを頼りに行動してしまっています。 ピンポイントですが・・・ なにか、アドバイスいただけると幸いです。
いつもお世話になっています。 私の理解ではアメリカの就労ビザ（H1b）というのはアメリカで自分の職能を生かして働きたい人のために企業や大学などの職場がスポンサーになって申請するビザだと思っていたのですが、最近、このサイトでの質問（http://hatsugen.zakzak.co.jp/qa8503508.html）に答えているうちに他の回答者さんから“スポンサー企業に所属しているが、米国内のオフィスで働いていないようなケースはたくさんあります。”という御指摘をいただきました。 確かに調べてみると、アメリカに住所がなければいけないと言う記述はないようなのでそうなのかなと半信半疑です。仮に、アメリカのスポンサー企業に属してアメリカ国外で働いているとすると、 １）そのスポンサー企業は何のためにH1b visaのサポートをするのか？ ２）移民局はどうしてそういう人にまで就労ビザを発行するのか？ 単に、年に何回かアメリカの本社に出張に来るだけならB1 visaやESTAでくればいいだけのことでは？そういう人にまでH1bを発行しているから(年間発行数の限度に直ぐに達してしまい)本当にアメリカで働きたくてもビザがもらえない人が出てくるのでは？ 私自身がそれで困っていると言うわけではないのですが、疑問に思っています。ビザに詳しい方、良かったら教えてください。
日本からチケットマスターでアメリカのショーのチケットを購入する場合、TicketFastかWill Call を選択できる場合があります。 但し、TicketFastはU．Sまたはカナダ以外の住所のクレジットカードには適用されないとされています。 If the event is in the United States: Print at Home/TicketFast® is available for billing addresses in the U.S. only. しかし、Will Callを選択したとしても同じクレジットカードで支払いをする点では同じなので、チケットそのものをプリントアウトして持って行くのと、引換券をプリントアウトして持って行って、BOX officeでチケットに交換するだけの違いしかないと思うのですが、一体どう言う理由でこのような制限が設けられているのか判りません。 ご存知の方がおられましたらお教え下さい。
ダラーレンタカーについて、 お時間ございましたら教えてください。 夏休みにフェニックスからラスベガスまで、 レンタカーで旅行を計画しています。 価格が一番安かったのと、 保険のパックがあり、 日本からのネットの予約が便利だったので、 ダラーレンタカーを予約しました。 ダラーレンタカーの日本の電話対応も とても良かったです。 しかし、ダラーレンタカーですが、 現地（フェニックス・ラスベガス）の口コミが 大変悪く、 「絶対にダラーをしない方が良い！！」 などと、書かれているのをみて、 アラモやハーツにした方が良いか、とも 検討しています。 アメリカのダラーレンタカーについて 日本では、そのような口コミは一切ないのですが、 現地のYELPやＧＯＯＧＬＥなどで 口コミ数が多く非難の嵐でした。 書き込みは、 待ち時間のこと、従業員の対応、保険の事、価格のこと、 多岐にわたっていたように思います。 アメリカでダラーのレンタカーを借りられた方で 口コミのような思いをされた方はいらっしゃいますでしょうか？ 旦那は、「保険などパックでカバーできているし、 日本からの予約で金額も確定している。 ネット予約で、税金や空港利用料などすべて 含まれた価格で出ているのだから 口コミなど気にせず、一番安いダラーで大丈夫では？」 という意見です。 私たち、日本の感覚ですので、 アメリカの口コミの悪い会社のことがよく分かっていません。 ダラーレンタカーで 現地の口コミは悪いですが、 日本からの予約で しっかり保険のパックに入っていれば問題ないでしょうか？ ご経験者の方など、 何か、意見・アドバイスいただけましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
日本語＋挨拶・注文程度の簡単なスペイン語・英語、で何とかなりますか？ 初渡米なのでツアーで行く予定ですが、まだ行く所は決まっていません。
2日前ほどにニューヨークにあるCOACHの本店にて買い物をしました。 本店で、SAFFIANO AC ZIPのWHITEをレジに渡し、その値段で会計をし、 日本に帰ってきてから中身を確認すると、SAFFIANO SOFT WALLETのWHITEが 入っていました。現地で中身を確認しない私も悪いのですが、その２つの値段に差もあり 出来ればニューヨークのCOACH本店と連絡を取って、商品を交換していただきたいと 考えています。これは可能でしょうか？もし可能であれば、連絡の取り方や手段など 教えていただけるとありがたいです。
今年（２０１４）の７月から１２月まで留学しようと考えていますが、どこの州が一番住みやすい気候なんでしょうか？特に７月から１２月までの間で。 因に、夏は半袖のシャツを着なければいけない位の暑さは苦手です。つまり長袖Tシャツ一枚か少し羽織るくらい。 冬はダウンジャケットを着込むくらい寒いところが苦手です。 少しワガママな要望ですが、そんな要望に見合う州はアメリカにあるのでしょうか？ 教えてください。 ありがとうございます。
アメリカの薬剤師は年収1100万で弁護士や会計士、SEを上回り米国年収ベスト10に入っていますが、薬剤師になるのもアメリカでトップベスト10に入るくらい難しいものなのでしょうか？
一昨年、グランドキャニオン、を含むいわゆるゴールデンサークルを役1週間ほどドライブしました。 その時に日本から持っていった電話がほとんど繋がりませんでした。 私が　ソフトバンクのアイホン　友人が　NTTドコモでした。 国立公園内のホテルでも両方ともだめでした。　ホテル内ではアメリカ人等の使用する携帯は普通につながっていました。 国立公園でも通話ができるようにするにはどんな方法があるのでしょうか？ どなたかご存知の方がおられましたら、教えて下さい。
アメリカで労働ビザで5年近く働いた後に、勤めている企業にグリーンカードの申請をサポートしてもらうとします。この時、運良くグリーカードが取得できたとして、その後引き続きその企業で働き続けなければならないのでしょうか。 労働ビザの場合はサポートしてくれた企業に在籍し続けなければならないと記憶していますが、グリーンカードと同様かどうか知りたいです。
甥っ子（小６）とラスベガス旅行へ行くのですが、ＬＡで入国審査と税関審査があります。 色々ネットで調べた所、入国審査は甥っ子と一緒に受けても大丈夫のような記載がありました。 税関については探せなく、ガイドブックでは家族1枚だが別姓の場合は個人個人で受ける場合がある・・などという記載を見ました。 子供と一緒の場合でも個人個人で受けることになるのでしょうか？ もし、ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて頂けますか？
旅行で渡米したいのですが、ビザなど何が必要ですか。 検索しましたが、サイトや、文面が多すぎて、よく分かりませんでした。 自分で分かっているのは、パスポートくらいです。 宜しくお願いします。
こんにちは。 ラスベガスのストリップ付近のレストランで、オススメの美味しいステーキハウスがあれば教えて下さい。 ステーキハウス以外でも、イタリア、スペイン料理以外でオススメレストランが有れば教えて下さい。 滞在先は、ホリディイン バケーション ( 旧 サマーベイ)です。 高齢者を連れて日本から行きます。 トリップアドバイザーは一通り確認しました。 宜しくお願いします。
以前お世話になったロサンゼルスにいるホストファーザーが日本製のタバコが吸ってみたいと言っていたので成田の免税店で購入しようと考えているのですが、私は今19歳で未成年です。免税店で購入できない可能性がありますが、仮に購入できたとして、ロサンゼルスの入国の際の税関の時に 引っ掛からないか心配です。紙巻きタバコの場合200本以下なら課税されないと表記されていたのですがこれは未成年は含みません。しかし、アメリカの喫煙可能な年齢は調べたところによると18歳なのでこの、場合課税されないのでしょうか。因みに、５箱程度購入するつもりなので約100本です。解答よろしくお願いします。
カナダにオーロラを見に行こうと考えています。 やはり寒いところでは腕時計は外しておくべきでしょうか？ 側がプラスチックなら大丈夫でしょうか？ よろしくお教えください
こんにちは。 ベラッジオホテルのショーを大人2名で予約しました。 予約したのですが・・・ ご意見をお聞かせ下さいませ。 　座席は　：　ROW N 24 & 23　です。（１０３の最後部　端から2席　） 日本から高齢の父を連れての旅なので、より良い席をと思っております。 トイレに行きやすく、見やすい席でしょうか？ 1階席のこちらの席は2階席の天井にかぶりますか？ 圧迫感などはないのでしょうか？ 理想的な席は、もう少し前の方が宜しいでしょうか？ 唐突な質問ですが、ご意見を頂きたく宜しくお願いします。
ＭＧＭのＨＰから「ＫＡ」のチケットを購入する際、３ページでクレジットＮＯを入力し４ページで「ＢＵＹチケット」のボタンを押したのですがそれからずっとかなり長い間画面が変わらず、どうしようもなかったので強制終了をしました。 その場合はチケット購入、クレジット決済はされているのでしょうか？ 予約完了後のメールも届かないし、予約番号も表示される前で強制終了したので番号もわかりません。 試しに２時間後に予約しようと席を見たら先程の隣の席が表示されます。 という事は先程の予約は成立したという事になるのでしょうか？ 予約ＮＯもわからずどうしていいのかわかりません。 何か確認する方法はありますか？？
ラスベガス「ＫＡ」チケット引き取りの際、パスポートとクレジットの綴りが違うとダメですか？ 「ＫＡ」のチケットをMGMサイトから購入しようとカード情報まで行ったのですが、パスポート名義の綴りとクレジットカードの綴りが違う事に今気づきました。 【例】城（じょう） パスポート・・ＪＯ クレジット・・・ＪＯＵ という感じです。 この際、現地に行ってパスポートとクレジットが違うので引き取りできないという事はあるのでしょうか？ 外国では綴りが違うと全く別の人とみなす・・との情報を目にしたのでとても気になっています。 もしくは、新姓のクレジットカード（パスポートは旧姓の為苗字が全く違います）で決済をした方がよろしいのでしょうか？
ＭＧＭのＨＰもしくは、シルクのオフィシャルサイトで「ＫＡ」のチケットを直接購入しようと思っています。 ＭＧＭとシルクのＨＰ両方に「ウィンターオファー」という割引率が高いチケットを見つけました。 結構割引率が高いので「地元の方」「宿泊者」のみなど条件付きなのでしょうか？ 正規の値段やら割引しているのやら色々あり、あまりにも安くなっているので何か条件があるものなのか・・・と疑問に思いました。 もし、普通に「ウィンターオファー」で購入できるのであれば今日明日にでもすぐ購入しようと思っていますので、英語の得意な方、ラスベガスに詳しい方アドバイスいただけますか？ よろしくお願いいたします。
今年、夫の社費留学に付いて家族でアメリカへ行く予定です。 子供は現在4歳と２歳です。 そこでアメリカでの生活費、学校事情などを教えて頂きたいです。 現在候補地としてインディアナ・カリフォルニア・ニューヨークが上がっているのですが、それぞれの土地での生活費の差はあるでしょうか？ 知り合いの方から少し得た情報によると、インディアナだと治安も良く家賃も高くはないし、子供も公立の幼稚園に行けるだろうとのこと。 カリフォルニアはネット情報ですが気候がよく日本人も多いので過ごしやすい。ただ生活費（ガソリン代も含め）かなりかかり、治安の不安あり。 ニューヨークは家賃が高く、幼稚園も公立はおそらくいっぱいで入れないので私立になり幼稚園代もかなり高いとか。そして寒い・・・ どこも一長一短で夫も迷っています。 インディアナが良さそうな気はしますが、車生活になると結局そちらにもお金はかかるだろうから、車を持たなくても済みそうなニューヨークの方がいいのかな？！とか 幼い子供たちを連れて行くので生活しやすい場所をと思っています。 情報を持っている方お願いします。
ブロードウェイを観る事がずっと夢で、 とうとうNYでの観劇が叶う日がきました。 ただ、一緒に来てくれる旦那は 英語が苦手で、 退屈してしまうのでは・・と申し訳なく思います。 検索するとHISさんで日本語で内容を簡単に説明してくれるという ヘッドホンの予約ができるようでした。 「ショートランスサービス」というようですが、 ご経験者の方はいらっしゃいますでしょうか？ 体験談などお聞かせいただけると助かります。 英語で迫力の演劇をしている最中に 日本語のナレーションがヘッドホンから流れていて邪魔でないのか、 また、ヘッドホンが邪魔になり せっかくの舞台の生演奏やせりふがくぐもって聞こえるのではないかと、 素人目に思うのですが、 それでも ・英語だけよりも日本語があって良かった！ ・日本語のナレーションのおかげで舞台が楽しめた！ というような意見などが見られるようでしたら、 是非、旦那のために予約したいと思っています。 アドバイスいただけると幸いです。
３月にデンバーに行くことになりました。 デンバーブロンコスのホーム、スポーツオーソリティフィールドですが、オフシーズンでも見学は可能でしょうか？ また、ブロンコスのプロショップはこの時期でも営業しているのでしょうか？ せっかくデンバーに行くので、フットボールファンとしては立ち寄ってみたいと思っています。 よろしくお願いします。
色々検索しているうちに心配になってきたので教えてください。 ４月に成田発、サンフランシスコ乗継でラスベガスに行きます。 アメリカは初めてで、カナダに住む友人とラスベガスで待ち合わせなので、 ラスベガスまでは一人で行く形になります。 問題は乗継時間です。 行き ■成田PM4：00発→サンフランシスコAM9：10着 　乗継時間４時間19分 　サンフランシスコPM1：26発→ラスベガスPM3：05着 帰り ■ラスベガスAM8：00発→サンフランシスコAM9：41着 　乗継時間3時間19分 　サンフランシスコPM1：00発→成田PM4：00着（+1） なんせ一人で、しかも初乗継、英語もほとんどできず・・・ 余裕をもって購入しましたが、上記であれば余裕をもっている形になりますか？ ちなみにユナイテッド航空のサイトで通しで購入しました。 ※一応トラベル英会話の本は持っていきますが・・・ 　
グランドキャニオンへ、 レンタカーでの滞在を計画しています。 5月のゴールデンウィークか 8月の夏休みしか 会社の休みがないのですが、 どちらがおすすめでしょうか？ 今のところ 8月のお盆休みで計画がすすんでいるのですが、 調べると、40度を越す、とか灼熱地獄、とか情報があり、 躊躇してしまいました。 一応、簡単な早朝のハイキングを計画しています。 しかし、長距離運転を考えると5月の方が良いのでしょうか？ 私は、暑いの大丈夫な体質なのですが、 旦那が暑いのが苦手で、 汗まみれになるので、 かわいそうに思い、 相談を書き込みました。 アドバイスをいただけると幸いです。
これからロサンゼルスに行くのですが、 JALで行きます。 機内でテレビ視聴はできますでしょうか？ 民放も視聴できますか？ またホテルでも日本の番組は見れますか？ ホテルはインターコンチネンタルです。
当方、５０代のサラリーマンです。 海外旅行は１０数回行っていますが、ほとんどビジネスで、プライベートでの旅行は３度ほど。それも２０年以上前。基本的に、海外の旅には慣れていません。 ３月末に、全行程５日で、東京（羽田or成田）からロサンゼルスに行こうと思っています。 中学３年の息子と２人で行く（妻は海外が嫌いなので）つもりです。息子は初めての海外旅行です。 基本、往復のチケットとホテルは予約しますが、ほかは現地でフリー。実際に現地で動けるのは２日という感じでしょうか。 ＬＡのダウンタウンに宿泊し、ハリウッド、ＵＣＬＡのあるサンタモニカエリア、ユニバーサルスタジオまで行ければ…と思っています。 レンタカーなら、上記予定も可能でしょうが、海外で車の運転の経験はないので、避けたいところです。 したがって、公共の交通機関で、上記を含めておすすめのプラン、コース、同時に「注意点」があれば、お教えいただきたいです。 息子は今度高校（中高一貫なので入試はない）に入るので、ちょっと彼の勉強になるというか、世界観が変わるような、見て、聞いて感じられるようなアカデミックな施設などがあれば、それもお教えいただければ、と思います。 蛇足ながら、当方の英語力はＴＯＥＩＣ７１０点、現在８００点と英検準一級合格を目指して勉強中で、英語を使える機会を作りたいのも、この旅行の目的にひとつではあります…。 息子は英検３級つまり、ほとんど話せません。 こんな父子の旅行について、 海外旅行通、米国通、ＬＡ在住経験のある方などのアドバイスをいただければ幸甚です。
今の、ジョージア州オーガスタの雪と道路状況を教えて下さい!
自分も相手も高齢者同士ですが、最近メール交換を始めました。 私は男性で相手はMarylandに住む黒人女性のようです。私としては彼女の写真が欲しいのですが、黒人女性は一般的に言って、コンプレックスを持っていて見せたくないという気持ちがあるのでしょうか？ 日本には数回旅行で訪れたことがあるようで、日本が好きのようです。 相手が嫌がっているものを要求する気はないのですが、質問にお答え願えますか？ よろしくお願いします。
ラスベガスのホテルで、パリスとモンテカルロどちらがオススメですか？ パックで4泊します。 パリスの方が4泊の合計で3000円ほど高いのですが、 景色もいいし普段はもっと高いのかなと思うとお得な気も… モンテカルロは無料のトラムがあって、 近くにコンビニ？があるのがいいなと思っています。 立地、部屋、サービス等でどちらが良いでしょうか？ 出来れば、それぞれのオススメポイントを教えていただけると嬉しいです！
アメリカ・カナダでバックパッカーをします。 一泊3000円程度の宿では危ないとのご意見を前回の質問でいただきましたので、改めて宿に関して皆さまに質問させていただきました。 一泊3000円～4000円程度の女性4人～8人部屋のホステルを利用する予定です。 フランス滞在時も同様のホステルを利用し無事だったので安心していたのですが、アメリカでは女性部屋でも安いホステルは遠慮したほうが宜しいのでしょうか？ 実際にアメリカに行かれた方、バックパッカーの経験をお持ちの方、是非ご意見をお聞かせください。
この度アメリカ・カナダをバックパッカーする予定の20代女です。 日本→アメリカの片道航空券を購入し、復路は未購入です。 旅の予算は35万円で、当初の予定では37日間の旅行にするつもりでした。 しかし自分の計算だけでは不安が残り、皆さんの意見を伺いたく投稿致しました。 内訳は、 ・航空券代金 \100,000 ・宿泊費 \3,000×36日=\108,000 ・食費 \1,000×37=\37,000 ・移動費 \70,000 ・雑費 \30,000 合計 \345,000となります。 この点の見積もりが甘い！、現実的に隔たりがある！、などございましたらご指摘をお願いします。 皆さんの意見を伺い、改めて旅の日数を考え直して復路の航空券を購入したいと思います。 どうぞ宜しくお願い致します。
相変わらず解りません。よろしくお願いします。 Depart USPS Sort Facility Your item departed our MIAMI,FL 33152 Sort facility on February 5, 2014 information if available,is update periodically throughout the day. Please check again later.
現在アメリカ在住なのですが、日本と韓国にそれぞれ自分の口座を持っています。時々、日本や韓国の口座にアメリカの自分の口座からお金を送金することがあるのですが、銀行を利用すると一回の送金に$50の手数料がかかるので、なんとか安く送金する方法がないかと調べてみたところ、PayPalを利用しての海外送金の方法を見つけました。日本国内では個人間の送金はできなくなったようですが、日本と海外の送金は可能という記事を見つけました。 私の場合、日本からではなくアメリカからの送金なのですが、PayPalのアカウントをアメリカ、日本、韓国の３つで作れば、アメリカ→日本、韓国への海外送金は可能なのでしょうか？お詳しい方、よろしくお願い致します。
いつもこちらのサイトにお世話になっていますm(_ _)m ラスベガスの海外航空券を探している中で、 検索すると下記のパターンが出てきました。 中には、同じ航空会社ではありますが、 乗り継ぎ時間が40分程しかないものもあります。 国内線と国際線をまたぐ乗継だと思うのですが、 40分で乗継ってできるものなのでしょうか？ 検索にヒットしたという事は、大丈夫という事なのでしょうか？ 遠い国への海外旅行経験がないので、よく分かっておりません・・・ 下記の2パターンで検討しているのですが、 パターン1と2、それぞれが大丈夫かどうか、お教えいただけると有り難いです。 【パターン1】 11:30　ラスベガス(LAS)出発　＜デルタ航空DL4606＞ 12:43　ロサンゼルス(LAX)着　＜乗継＞ 13:20　ロサンゼルス(LAX)出発　＜デルタ航空DL283 |BOEING 747 400＞ 17:05　成田(NRT)着　＜乗継＞ 20:40　羽田(HND)出発　＜ANA　NH147 |BOEING 777-200＞ 21:55　関空(KIX)着 【パターン2】 10:00　ラスベガス(LAS)出発　＜デルタ航空DL9179 |BOEING 737-700＞ 12:18　ポートランド(PDX)着　＜乗継＞ 13:35　ポートランド(PDX)出発　＜デルタ航空DL643＞ 16:55　成田(NRT)着　＜乗継＞ 20:40　羽田(HND)出発　＜ANA　NH147 |BOEING 777-200＞ ※1と同じ便 21:55　関空(KIX)着 すみませんが、よろしくお願いいたします。
Moved,Left no Address Your item was returned to the sender on February 4, 2014 at 10:27 am in AUGUSTA, GA 30909 because the addressee moved and left no forwarding address. なんて書いてあるのか教えて下さい。
3月にラスベガスに旅行に行く予定です。 海外旅行自体ほとんど行った事がないのですが、予算の関係上 航空券＆ホテル以外のオプショナルツアー等は自分で予約しようと思っています。 まずはホテル公式サイトからシルクドゥソレイユのオーのチケットを探そうとして ふと疑問に思ったのですが、日付変更線を越える場合、 日本でもらった旅行行程表は、アメリカカレンダーでいうとどうなるのでしょうか？ 例えば、3月1日～5日の5日間の旅行で、行程表に 1日目・・・午前～午後日本発、【日付変更線】　午後ラスベガス着 2・3日目・・・終日自由 4日目・・・午前ラスベガス発　【日付変更線】　 5日目・・・午後日本着 となっている場合、仮に到着日の夜(現地に着く時間は一旦おいといて)に オーを観たい場合、サイトで表示される中の3月1日の分を買えば良いのでしょうか？　 それとも3月2日になるのでしょうか？ また、来月のオーのチケットを安く買う方法があれば 一緒に教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします！
日本郵便の追跡にはこう↓ 2014/01/30 差出人に返送 あて所が不明のため 30909 USA USPSのTracking↓ DATE&TIME January 30, 2014, 12:32 pm STATUS OF ITEM Undeliverable as Addressed LOCATION AUGUSTA,GA 30909 この2つの追跡…先月の30日から何の変化も無く止まったままなんです。 戻って来ている過程の表記も、保管、の文字も何も出ず、これは、どういう事なんだろう…って思いまして…。 こういう経験した方いますか？そして、のちに、どうなったのか…教えて頂けますか？ 別に経験者じゃなくてもいいんです。人から聞いた話しでも…。 ※英語が解らないので、問い合わせることが出来ません。 英語が出来ないのに何でアメリカに郵便物を…っていう突っ込みはやめて下さい。色々あって理由は言えません。すみません。 よく、追跡番号を載せて調べてほしい…っていう人けっこう見掛けるんですが、それって大丈夫なんでしょうか？個人情報的に…。不安な所があるので、見てもらいたくても、気軽に載せることができません。 ※送った所は、個人宅ではなく、オフィスです。 宜しくお願いします。
土日祝も追跡稼働してるのでしょうか？
アメリカのホットドッグ店ではウエイトレスは何人いるのでしょうか。
について教えてください。 私の伯父伯母夫婦が５月末にグランドサークルの旅に出ようか迷っています。二人とも後期高齢者です。伯父が腰痛持ち、伯母が膀胱炎持ちなので、付いてゆけるかどうか心配しています。 私は２０年以上前にニューヨークに行ったことあるくらいで、グランドサークルについては何もわかりません。 ７日間で成田→ロス→ラスベガス（１泊）→グランドキャニオン南側）（１泊→モニュメントバレー（１泊）→グランドキャニオン南側(１泊）→ザイオン国立公園→ラスベガス（１泊）→ロス→成田というツアーだそうです。フライトは日航なので早めに申し込めば、プレミアムエコノミーを予約できるそうです。 ただ、このツアーには現地ガイドさんが着きますが、添乗さんはつきません。２名からの催行なので、何名のツアーになるかわかりません。空港での乗り換えや買い物等は、２人とも流暢とはいかないそうですが、なんとか会話はできるようです。 伯母がトイレが近いので、それが１番の心配の種だそうです。 このツアーは、高齢者にとってはキツイでしょうか。同じツアーの若い方たちに迷惑をかけてしまうようなら、（たとえば１時間くらいでトイレ休憩をお願いした時等、）申込みはやめておこうと言っています。 グランドサークルの旅の経験をお持ちの方のご意見をお聞かせください。 なお、悪意のある書き込みは固く固くおことわりします。
ニューヨークと、ジョージア州のオーガスタの天気を教えて下さい。 特に道路状況が知りたいんですが、雪が降ってるとしたら、その 降り方(強風伴った横なぐりの…みたいな)・積もり具合を! 降ってなかったら、車がスムーズに走れるのか…アイスバーンで普通に走行できる状況じゃない…等。 どなたか教えて下さい!!!
アメリカの通販でのクレジットカード引き落とし日は日本と違うのですか？ 今買い物したのですが、海外の通販でクレジットカードを使った場合、引き落とし日は日本とは違うのでしょうか？ 日本 だと5日なんですが、Date of Last Payment:01/29/2014と書いてありました。
Origin Post is Preparing Shipment We have received notice that the originating post is preparing to dispatch this mail piece. よろしくお願いします。
格安航空券の購入についてですが、成田からLAXまでは安くありますが、PDXまでだと少し高いみたいです。 LAX/PDXの区間を日本にいながら自分で格安のを購入できれば、その方が安くなるのかな？と思っているのですが、どうでしょうか？ サイトも教えていただけたら助かります。
B-1/2ビザを使用して、商用で6か月を連続2回。約1年滞在していたものです。 2回目の入国時に、B-1/2は年半年が最大であること。 今回の入国は受け付けるが、帰国後半年間は入国を控えることを Border Protectionで説明を受けました。 現在、帰国後1-2か月後とまだ間もないのですが、また米国に行く用事ができそうです。 控えたほうがと個人的には思うのですが、いかがでしょうか. また、ESTA(VISAウェーバー)等を用いて、入国を試みても記録か何か残っていて 強制帰国させられてしまう恐れがあるものでしょうか? 入国は審査官によるところではありますが、 同様の体験をされた方のお話を頂きたいと思います。 宜しくお願い致します。
サンフランシスコに詳しい方、教えて下さい～！ 今年の年越しは、サンフランシスコで過ごす予定です。 夫婦2人、16歳と12歳の男の子の４人です。 ユニオンスクエアのヒルトン、ダウンタウンのハイアットリージェンシー、 どちらの宿泊するか迷っています。 値段はヒルトンの方が全然安いです。 ハイアットは、年越しの花火が見られるのですが、 部屋からみられるかどうかは・・・？です。 ハイアットの方が、交通には便利？ ヒルトンの方が、買い物などには便利？ もし、他にオススメのホテルがありましたら、 ご紹介いただけると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
昨年の8月からアメリカでOPTで働いていて、昨日W-2の書類が雇用主からメールで送られてきました。これをもとにどのように手続きをすればいいのでしょうか？また、記入するフォームはどこで手に入りますか？書類は郵送すればいいのでしょうか？検索してみてもよく分かりません。 どなたか、教えて頂けますか？宜しくお願い致します。
アメリカ人の多くは窓の外を見る時、両手の手のひらと鼻を窓ガラスにくっつけて窓の外を見るのでしょうか。
１年間程カナダに留学することになりまして、 現地で携帯電話を利用する場合に、 金額的に日本で予め海外用携帯を長期契約して持って行ったほうがいいのか、 それとも現地で契約したほうがいいのか迷っています。 通話やメールも殆どしないと思うので、最低限の機能のものと日本で使っているスマホを w-fiモードにして併用するつもりでいます。 今検討中の日本の会社のプランは、基本使用料が\2,600で発着信が1分当たり\38～78程度と、 自分が調べたカナダの携帯会社と殆ど変りませんでした。 海外では未だにプリペイド携帯が主流だそうですね。 カナダに滞在したことのある方のご意見を参考に決めたいと思いますので、 何かアドバイスがありましたらよろしくお願いいたします。
Nordahl Homes Incと検索したところ、似たようなページ？やサイト？があり、上からスクロールしながら見ていきました。そしたら…209 Pitcarin Way Augusta,GA 30909が出てきました。 そして更にもう少し見て行くと、 209 Pitcarin Way Augusta,GA 30909-5767 というのもありました。 この最後の郵便番号？ですが、どっちの住所が合ってるのでしょうか？ 解りません。 どなたか教えて下さい。 そしてもう1つ。Pitcarin(地名？通りの名前？)ですが、 Pitcanrinと載っているページがありました。nが付くのか付かないのか… これも本当のところ、どっちなんでしょうか？ 宜しくお願いします。
海外の職場に就職が決まり、Letterを頂きました。 その中に、引越し手当てに関する以下の条文があります。 Additionally, you are eligible to receive a $6,000 relocation allowance (gross) subject to all applicable IRS regulations and applicable taxes (some expenses may be non-taxable and receipts are required for reimbursement.). この内容について次のような疑問があります。 （１）まず、これは$6,000を受け取り好きに利用できることを意味しているのか？それとも、引越しにかかわる全てのレシートを提出することで、弁済額が支給されることを意味するのか。 （２）このお金の使い方には、なにか制限がかかわっているのか。私は、allowance以下の文の意味が理解できていないのです。applicable IRS〔おそらくInternal Revenue Service〕やapplicable taxes がなにを意味し、具体的にどう気をつけるべきかが分かりません。 （３）2に関連して、()内は何らかの対比の文章になっているようなのですが、具体的に何を意味をしているのでしょうか。 上記の内容が分からないために次のようなことに迷ってしまっています。 ・そもそも、$6,000 もらうのか？弁済か？がはっきりせず、お金の割り当てを明確にできません。 ・航空券をHISのような会社で自分でyenで購入した場合、また国際小包などを送る場合にそのレシートを機関に提出すれば返済されるのか？ ・このお金を利用して、現地でレンタカーやホテルを借りる場合にもレシートの獲得が必要になるか？ ・このお金をアパートのDeposit（保証金）や冷蔵庫の購入に当てられるのか？ 学生を終えたばかりで、全くお金がなく、なんとか有効に利用したいと悩んでいます。よろしくお願いいたします。
カリフォルニアのユニバーサルスタジオでキャラクターと写真は取れるのでしょうか？また、どんなキャラクターがいるのですか？
ロサンゼルスのディズニーランドでミッキーや他のキャラクターと写真を撮りたいのですが、ランドの中にいるのでしょうか？ちなみにアナハイムではなくロサンゼルスの方です
3/20から3/27にかけてアメリカのラスベガス、ロサンゼルスに姉21才(自分)と弟14才でいきたいと思っています。 両親は離婚しており、同意書等は書いてもらえますがいっしょにはいけません。 ツアーではなく航空券とホテルを予約して行く予定なのですが、未成年の場合入国の際止められたり入国できないことはあるのでしょうか？ estaは申請してどちらも許可は出ております。 航空券はJTBで親権者の同意書があれば購入できるとのことでした。 ご回答よろしくお願い致します。
アーバインという町とオレンジと言うところに遊びに行くのですが、町の雰囲気を教えてください！ロスとはち違いすこしくらい日が暮れても、男1人なら外出できますか？また、衣料店や食べ物屋さんは充実してますか？
3年ほどアメリカのフロリダ州に勤めるつもりです。妻と2人で行く予定なのですが、携帯電話のプランが上手く選べずに困っています。最優先する条件としては、 （１）家族間の通話料が無料であること、 次に（２）料金が安いこと、 そして（３）日本語のメールが利用できること。 です。電話・メール意外は一切使わないため、パケットやネットの使用は一切必要ありません。 この（１）（２）において最適なプラン、（１）‐（３）に最適なプランをそれぞれ教えていただけるとありがたいです。もし可能なら、それを利用するのに適当な機種、また現地へついてからの手続きをアドバイスいただけると幸いです。SSNはついて、10日後にとる予定なのですが、できれば早めに用意したいとおもっています。どうかよろしくお願いします。
家族と2月にフロリダオーランドのユニバーサルスタジオに行きます。 アトラクションの中で、「ポパイ＆ブルートズ・ビルジラット・バージス」が「ずぶ濡れ」とのことで、特に、コースの周りの見学者が水鉄砲で水をかけてくるとの事です。 冬場でも「ずぶ濡れ」（水鉄砲を含む）は健在でしょうか。
東京からロサンゼルス国際空港に17時に着予定で、次にヒューストンに向かう0時25分発の便に乗るまで、7時間25分あります。 そこで皆様に教えていただきたいことを箇条書きにしました。どうか教えてください。 １．どこか観光に行けるか？行くとしたらどのようなところがお勧めか？ ２．観光よりロサンゼルス空港自体の観光もお勧めでしょうか？楽しいでしょうか？ お勧めのお店や美味しいお店、お土産屋などありましたら、教えていただけたら幸いです！ ３．ラウンジを使用する価値はありますか？ ダイナースクラブカードで使用できるラウンジ、 プライオリティパスで使用できるラウンジ、 ゴールドメダリオンで使用できるラウンジ、 はそれぞれどこがどう違いますか？ 食事、飲み物、金額、雰囲気などなどどうかお分かりの凄い方がいましたら教えていただけませんでしょうか。 いろいろネットで調べましたが、正直よく分かりません。。 ここが一番皆様に教えていただきたいところです。 ちなみに、2名で行き、次便はユナイテッド航空です。 申し訳ないのですが、非常に時間が無く、急いでおります。どうか ご教授くださいませ！必ずリアクション、御礼はいたします！！！
こんにちは。マッカラン空港内について質問です。 近々友人がラスベガスに旅行に行くのですが、帰国便が明け方5時位発らしいのです。私はそれなら最終日は宿泊しないで夜空港に向かったら？と提案してみた所、そういう案もあるねと言ってくれましたが、やはり空港内で何時間も待つのは時間も時間なので眠くなる可能性も出てくるそうです。 そこで質問なのですが、空港内に有料でも良いので休憩出来る施設もしくはラウンジ等はありますか？飛行機の座席はエコノミーですし、クレジットカードも一般カードです。ゴールド以上のカード持ち主や、ビジネスクラス以上の座席の方は無料でラウンジ使用出来たりする場合もあると思いますが、一般の人はお金払ったら使用できるのでしょうか？空港内に点在する椅子でうたた寝してもいいのですが、やはり手荷物が寝ている間に盗難に合う危険もあるので、出来れば多少のお金がかかっても休憩室の様な場所があればいいのですが、どなたかご存知の方はいらっしゃいますか？ また、深夜の空港内は閑散としているのでしょうか？それとも眠らない街だけあって、空港も24時間賑やかなのでしょうか？ 皆さんからのご回答お待ちしております。よろしくお願い致します。
来年の年末に中部国際空港発着でアメリカ西海岸の旅行を計画しています。去年の年末の相場を調べ損なったためわからないのですが、AIR&HOTELのみのパッケージでだいたいいくらぐらいでしょうか？ 年末は12/27頃出発の5日間です。航空会社は指定なしでいいのですが、燃油サーチャージ込みで知りたいです。
次の3つの住所なんですが、今現在、 郵便物が届く、存在している住所でしょうか？3つ似たような住所ですが、特に1.ですが、Aと&のあいだがひとます？空いていたり、BとAUGUSTAがひとます空いてなかったり、向こうの入力ミス？かな？とも思ったんですが、載っていた通りに載せました。(こんな入力ミスのしかたするかな…) 1.3683 WHEELER RD,STE. A &BAUGUSTA GA 30909 RICHMOND 2.3683 WHEELER RD STE B AUGUSTA GA 30909 RICHMOND 3.3683 WHEELER RD STE B AUGUSTA GA 30909-6521 宜しくお願いします。
マイアミについて教えて下さい。 サウスビーチとノースマイアミでは観光や食事等を考えてどちらがお薦めですか？ また、現在の治安は如何でしょうか？ 出来れば、サウスビーチに行きたいのですが。 宜しくお願い致します。
ニューヨークで（日本の）敷布団が買えるところを探しています。
【海外ツアー】ナイアガラとディズニーリゾートもしくはワールドに行きたいのですが、最安はどこでしょうか？ 最安のプランをベースに旅行を考えていきたいと思ってます。どなたかお力添えお願いいたします。 ちなみに私が発見したのはエイビーロードのツアーで、最安18,6万～20,9万円だそうです。（この他に現地税や空港利用料を入れると最低でも20万超えしそうです） http://www.ab-road.net/north_america/canada/niagara_falls/tour/search/AD039F2L/?sc_root=bw0m0001&vos=bw0m0001
私は、昨年1月から語学留学で渡米し、緊急治療を有する病気になりに4月に帰国しました。体調も回復したので復学したく、学校に問い合わせをしたところ、「ビザを新しく取り直す必要はない。あなたは昨年1月から今までずっとうちの学校の生徒だからＩ‐20もすぐに発行できるから、それを持ってアメリカに来い」と言われました。心配になり、私自身もアメリカ大使館に直接問い合わせをして、私のビザは有効か、有効でなければビザを取り直したいという旨を質問しました。大使館職員の方は、Ｆ1ビザが使える、新たに違うビザなどの必要はない。との返事でした。 しかしいろいろな方がアメリカから離れて5か月以上経つと、ビザが有効ではなくなるとおっしゃておられ、学校、大使館などを信用して入国を試みて万が一、入国拒否のような状況になったら困るので質問させて頂きました。 プログラム開始日が今月21日なので、もう飛行機も16日のを取ってあります。私が今すべきこと、出来ることは何があるでしょうか…。
The Outlets at Orange というアウトレットにはバスでいけるでしょうか？
昨今の日本において、 スマホアプリのLINEはもうほとんどの人が インストールしている超メジャーなアプリですよね。 これは他の国ではどうでしょうか？ アメリカでもメジャーですか？ 日本人の多くがLINEを使っているように、 アメリカ人も多くがLINEを使っているのでしょうか？ それとも、「LINE？何それ？」みたいな状態なのでしょうか？ 他国でのLINEの普及っぷりというかシェア具合が知りたいです。 アドバイスよろしくお願い致します。
以前1.2年前にカナダに旅行しましたが、その時のＥＳＴA(米国渡航申請）がまだ有効なのか（いつまで有効なのか）調べる方法を教えてください。以前の申請時の書類を紛失（時期も忘れた）してしまいまして、、、トホホです。宜しくお願いします。
今年の秋、親の定年記念に北米に行くことになりました。 しかし、私は精神薬を服用しております。 ルートとして、成田→シアトル→カルガリー→ボストン→成田 を予定しております。 そこで、アメリカ、カナダへの薬の持ち込み禁止リストのURLがございましたら教えてください。 それと、公的機関の検索機能で調べるなら外務省、厚労省、各国大使館、どれがよろしいでしょうか？ いくつもすみません。
ＣＥＳでサーカスサーカスに泊まります。実は、その直前、歩いて5分か10分ほどのヒルトングランドバケーションに宿泊し、ＣＥＳ期間にサーカスサーカスに移動します。 そこで質問です。 サーカスサーカスには、ステーキ屋に一度だけ行ったことがあり、ホテルにも入ったことがあるのですが、ＬＶＣＣ側の太い道から入りましたが、サーカスやらレストランやらがいっぱいで（まあ当然）、どこにフロントがあるのか結局分からずじまい。。。今回は、大きな荷物を持ってホテルを移動することになるので、あまり無駄な動きはしたくないのですが、ホテルのフロントはどこにあるのでしょうか？　 ご存じの方、教えてください。 ＣＥＳはもう10年ぐらい行っているのでベテランの域ですが、であるが故に（だんだん歳も取ってきたことでもあるし）あの人混みに無造作に突っ込む根性が無くなってきましたｈｉ
ニューヨークの移民のコミュニティに興味があります。 マンハッタンやクイーンズ・フラッシングのチャイナタウン、ミッドタウンのコリアンタウン、 クイーンズ・ルーズベルトアベニュー沿いのインド系・南米系、 ブライトンビーチのロシアンタウン等は知っているのですが、その他にも色々あると思います。 どんな小さなコミュニティでもよいので教えて下さい。 あと気軽にブラブラできるような所なのかも教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
出張でカリフォルニアに行き、現地でレンタカーを使うことが多いのですが、未だによくわかっていなことがあります。現地在住等で詳しい方があればぜひ教えてください。 添付した画像のように、白地に緑の文字で「2 HOUR PARKING 8:30AM to 5:30PM」などと書かれた標識がよくありますが。。。 質問１ この標識の意味は、もちろん「朝8:30から午後5:30までは、2時間まで駐車可能」という意味だと思いますが、午後5:30時から朝の8:30時までの時間は、「時間制限なしで駐車可能」という解釈で間違いないでしょうか？（この標識以外何も標識はないものとします） もしそうだとした場合、仮に、夕方4：30から駐車したとすると、1時間後に、5:30になるわけですが、それでも「停めた時間から2時間後の6:30までしか駐車してはいけない」ということになるんでしょうか？ 質問２ もし、この標識があり、それ以外は何も標識がないが、パーキングメータが設置されている場合、「朝8:30時から午後5:30まではパーキングメーターを使用すれば2時間駐車可能」という意味でしょうか？ また、この場合も午後5:30時から朝8:30時までは、「パーキングメーターも使わずに時間制限なしで駐車可能」という解釈で間違いないでしょうか？ 特に、質問２については、「2 HOUR PARKING」　ではなく、「2 HOUR METER PARKING」という表示のところもあり、これはきっと「パーキングメータを利用すれが2時間駐車可能」なんだということはわかりますが、意外と、「2 HOUR PARKING」という表示でパーキングメータが設置されているところもあります。また、「2 HOUR PARKING」と書かれた標識のうえに、「Pay at Pay Station」という別の標識が付いているのも見たことがあります。これも、たぶんパーキングメータと同じで、「料金を払えば2時間駐車可」という意味なのかな・・・と思ってはいます。 仕事の関係で市街地を回ることが多く、できるだけ駐車料金は節約したいのですが、キップを切られては大変なので、どうぞ宜しくお願いします。
NYマンハッタンのヒルトン系のビジネスホテルに宿泊する予定です。 荷物をいじられたくないため、ベッドメイキングが不要という意味で「Don't disturb」をドアにかけるつもりです。しかし、タオル交換は毎日お願いしたいです。 そこで質問です。 どのように毎日のタオル交換を頼むことが最適でしょうか？ ・「Don't disturb」をかけ、毎回夜か朝、フロントに電話をし、タオルを持ってきてもらう。その場合のチップは多め？英語を話すのは自信がない。 ・札はかけずに、部屋に入りすぐに目のつく場所に、掃除が必要無いこととタオル交換を求めるメモとチップを置く。「I dont need cleaning my room. change towels, please. Thank you.」で良いでしょうか？この場合、結局部屋に入られてしまう。 ・ドアに「Don't disturb」と、タオルを袋に入れてかけておく。この場合チップは？ 何か良い方法はあるでしょうか？チップがないと機嫌を損ねてイタズラされる場合や、札をかけても部屋に入られる場合もあると聞くので、あまりハウスキーピングを信用していません。 同じような要求をホテルにしたことがある方、アメリカのホテル事情に詳しい方、ぜひ教えてください。
ニューヨークのジョン・F・ケネディ国際空港から、マンハッタンのイーストビレッジ地区のホテル17まで、エアポートトレインと地下鉄を使って行きたいと思っているのですが、どちらの駅で乗換えて何線に乗れば良いのか分かりません。分かる方がいらっしゃいましたら教えて頂けたら幸いです。宜しくお願いします。
来週から１週間程アメリカのニューヨークへ旅行に行きます。 渡航先の友人からのリクエストで、日本のお菓子（羊羹、チョコレート菓子、カステラ）を持っていこうと思っているのですが、以前に持ち込んだカレールウにチキンエキスが入っていたため、空港で罰金$300を支払った事がトラウマになっています。（全く心配していなかったため、申告もしていませんでした。） 空港に務めていた友人に、『一度罰金を支払った記録が残ると、今後は入国の度に例外なく必ずスーツケースの中身をチェックされる』と言われました。その後パスポートを更新したため、旅券番号も変わっているので、未だに私の情報がブラックリストに載っているのかどうかは謎ですが、万が一上記のお菓子類が未申告の状態で見つかった場合、罰金を支払う恐れがあるのでしょうか？カステラ等、見た目でも明らかに卵が入った製品ですので、心配ですし、羊羹は見た目では何か分からないため、見つかった場合は説明が必要かと思います。 かと言って事前申告は何かと面倒なことになりそうで...どうか教えて下さい！！
北米に留学をしていた関係で、現地（アメリカ）にまだ口座が残っています。この口座を閉めようと思うのですが、残金が小切手で送られてくるそうです。また、在籍していた学校（カナダ）から授業料の一部が戻ってくることになっており、これも小切手で送られてくるそうです。 １．小切手の日本国内での換金は、かなりの手数料がかかると聞いていますが、できるだけ目減りさせずに換金するにはどうしたらいいでしょうか？　 ２．枚数に応じて手数料がかかるとのことなので、できるだけ１枚の小切手にしてしまいたいですが、細かい小切手を現地の口座に先に入れてまとめてしまうことはできるでしょうか？ ３．Bank of Americaの口座で、ATMカード（デビットVISAつき）もまだ持っていますが、いっそのこと、日本のATMで現金で引き出したほうが安くつくでしょうか？ ４．その他、できるだけ目減りさせずに、日本国内で換金する方法につきまして、何か良いアイディアがありましたら、お教え下さい。 よろしくお願い致します。
i-20についての質問です。 一度入国の際に使ったi-20でまたアメリカへ入国することはできますか？ 三ページ目のサインの日付は一年以内です。 自分はいまカリフォルニア州の大学に通っているのですが 今年の夏に日本に一時帰国しました。 その際には学校から新しいi-20を発行してもらい三ページ目にもサインを貰ってから帰国したので全く問題はなかったですが、今回また冬に帰国することになり、お恥ずかしいことながら新しいi-20をもらうことをすっかり忘れておりました。 出国まであと僅かなところで気づいたので、もし一度使ったi-20(今年の夏に取得したもの）で入国できるのであればそれを使おうと思っています。 長文になってしまいましたが、質問内容は 一度入国審査で使用したi-20をつかいもう一度アメリカへ入国することはできますか？ とても困っているのでできるだけ早く返事をくださるとありがたいです。
ゴルフバッグを持って帰国するのですが、移動が大変なのと安全を考えて、もしニューヨークのＬＧＡ空港でゴルフバッグを預かってもらい、オヘアまで送って、その後１週間強保管してもらえるようなシステムはありますでしょうか？ あるいはアメリカの輸送会社などを使いオヘア空港まで送ってもらって、１０日間弱ほど荷物を保管してもらうというシステムはございますでしょうか？ ゴルフバッグを持って旅行することも考えていますが、移動の負担を減らせるならと思い、質問させて頂きました。ちなみに、アメリカから日本へ送ることは、５万６万と費用が高すぎるため、考えておりません。宜しくお願い致します。
現在B1ビザを利用してアメリカに滞在しています。 入国時に来年の2月までの滞在許可をもらうことが出来スタンプを押してもらっています。 ここで質問なのですが、現在の状況でカナダやメキシコなどに短期渡航した場合、スムースに再度アメリカへ入国することが出来るのでしょうか? もしくはイミグレでの様々な説明を要求されたり最悪入国を拒否される恐れはあるのでしょうか。 目的は単なる観光で数日の短期なものです。 ご存じの方がいらしたらご教示下さい。
初めまして。現在観光ビザでブルックリンに在住しています。 先日、マンハッタン市内で立ちションをしたところ、警察に見つかり、pink summonsを渡されました。 パスポートを確認され、後日裁判所で＄２５支払うよう命じられたのですが、 その時、酔っていたため、渡されたpink summonsをぐしゃぐしゃにしまい、後から何が書いてあるか判別つかないこと、かろうじて読み取れる内容から出廷日が日本帰国後であることが想定出来ました。 今後、アメリカので働きたいと考えているのでなるべく穏便に済ませたいのですが、 １.罰金を払わず、日本に帰国した場合、その通知（逮捕状や支払いのための案内）が日本に届くことはあるのか、また、今後アメリカ入国時に何か問題はあるか。 ２.裁判所に出廷する以外に罰金を支払う方法はあるのか、その場合どうすればいいのか。 ３.pink summonsに書かれている内容を確認するにはどうすればよいのか。（ネットで確認できるのとのことですが３日経った今、まだ反映されてないのか確認できないです。） 宜しくお願いします。
年末から年始にかけてロスに旅行します。 そこで一つ質問があるのですが。。。。 最終日の１日にユニバーサルで遊んだあと夕方ぐらいに 空港に向かいます。 帰りは荷物もたくさんあると思うのでバスや地下鉄 で乗り換えたりするのは大変かなと考えています。 調べたら車で３０分ぐらいとのことなのでタクシーも考えたのですが、渋滞していたら高くついてしまうかなと。。。 現地のシャトルバンだと安いみたいですがどうなのでしょう？ アドバイスお願いします！ ちなみに友達と２人で旅行します。 補足ですが、飛行機は夜の１２時発なので時間には余裕があります。。。
サンディエゴからロサンゼルスにアムトラックでの移動予定です。 当日、駅の窓口での乗車券購入方法を教えてください。 乗車券は航空券のように氏名の記載もあるようです。 機械などに、自分で自分の情報を記載しての購入になりますか？ 英語の苦手な私でもできるのか心配しています。
来年の８月28日～31日にバンクーバーに旅行しに行こうと思っています．せっかくなのでビーチに行って水着姿で日光浴を楽しめればと思っています． ただ，このような時期でも水着でいられる気温なのでしょうか？実際に８月末でもビーチで水着を着た人はたくさんいるのでしょうか？ よろしくお願いします．
この冬に３泊四日でオーランドに観光しに行く予定なのですが、初日の過ごしかたを考えています。 オーランド国際空港には午後１時過ぎに到着します。宿はinternational Dr沿いの、Universal studioに近いところをとってあります。Universal Stadioは一日かけて回りたいので、初日は別のところに行きたいと思っています。Kennedy Space Centerを考えていたんですが、どうやら空港や宿からの交通の便が悪いようです。皆さんはこういった場合、どのような計画を立てますか？ 僕はそのあとアメリカに残るんですが、一緒に行く友達はアメリカで最後の旅行になるので、初日からガンガン遊びまくりたいんです。 よろしくお願いします。
ホテル予約サービスの価格について。 今年の夏からアメリカに留学している者です。 冬休みは寮に残ることが出来ないので、ワシントンD.C.へ旅行に行こうと思いホテルを探しています。 (続きです) Hotels.com http://jp.hotels.com/ というサイトで探しているのですが、やけに安くなりすぎているように思います。一泊で五万円も違いがあるホテルもありました。なぜこんなに安くすることが出来るのでしょうか? とても不思議です。 回答よろしくお願いします。
今年の冬、短期間ですがアメリカ東海岸をバックパックで回ろうと思っています。諸事情あり、スタートは日本ではなくアメリカです。つまり、必要な道具をアメリカで集めることになるわけなんですが、初めてのバックパックなので、必需品、またあると便利なものを教えてください。 今のところ ・旅行用のバックパック（登山用・６５L） ・南京錠 ・洗濯用品（洗濯ネットなど） ・チェーンロック ・防寒具、雨具などの衣類 を適当にあるものをそろえたところですが、それ以外にこれがあるといいなどのアドバイスをいただけるとうれしいです。また、バックパックなども「こういうタイプのやつがいいよ」などのアドバイスがあればいただきたいです。 もう一点、盗難が多いとのことで、「こいつ旅慣れてないな！」と思われないような振る舞いをしたいと思うのですが、何か、こういうことしてると狙われやすい、といったポイントはありますか？ よろしくお願いします。
実刑になり、3年くらい前に釈放された、知人と アメリカ旅行に行きたいのですが、 とある別の、質問サイトで聞いたところ、 以下の、点線以下の回答を弁護士から頂きました。 これ、本当でしょうか。 やはり、薬物の前科があるものは入国不可ですか? ーーーーーーーーーーーーーーーーーー 日米の入管は、公式には認めていませんが、 それぞれの保有情報を交換しているようです。 直接、コンピューター(US-vistとJapan-visit)を接続していると想定されます。 したがって、おそらく、日本の行政が管理している前科情報も、 アメリカに渡っていると思われます。 以上から、薬物前科があると、 上陸カードにどのように記載したとしても、 アメリカへの上陸が拒否される可能性があると思います。
gotobusのホテルとバス付きのニューヨークツアーに申し込みました。 しかし、事情があって、本来明日帰る予定だったのですが、月曜日まで伸ばさなければならなくなってしまいました。 今の段階で、帰りのバスの日程を変更するということは可能なのでしょうか？ サイトやメールを見返してみてもよくわかりませんでした。分かる方がいらっしゃれば、よろしくお願い致します。
夫がアメリカ、カルフォルニア州に赴任することになり、私（妻）と2人の子ども（小２、小４）も来年4月に帯同します。 アメリカの小学校では転入時に決められた予防接種の記録提示を求められると聞いています。 カルフォルニア州で必要な予防接種（Vaccine Requirement）はネットで調べたのですが、追加で何を接種すればよいか正確にわかりません。 ポリオと3種混合は回数的にあと1回足りないのようですが、ポリオの過去2回の接種は生ワクチンだけどあと1回不活化を打てばよいのかとか、3種混合は１～４回目がリストに書かれている時期と違うけど、あと1回接種して回数さえ合っていればよいのかとか・・・ B型肝炎は、子どもが乳幼児期に中国に赴任していて3回接種しているので、もう打たなくてよいのかとか、MMR2回接種は、上の子はM・M・Rそれぞれ単独で1回ずつ接種しているが、これでよいのか・・・ など細かい疑問がいろいろ湧いてきます。 渡航後はスムーズに学校に入れるようにしてあげたいので、できれば必要なものは日本で接種していきたいと考えています。 このようなことはどこに聞けばよいのでしょうか。 海外渡航の人向けに予防接種などを行っている医療機関でないとわからないのでしょうか。 普段の定期接種などは近所の内科クリニックでしていますが、そこに聞いても分かりませんか？ 私としては、カルフォルニアのVacccine Requirements と、子どもたちの予防接種記録から、「あとこの予防接種が必要です」と教えていただけるところを知りたいです。 また、上に挙げた細かい疑問について、同じような経験がある方がいらしたらどのようにしたか教えてください。
２月に友人（アメリカに昔住んでた）とアメリカに移動時間を抜いて４泊で旅行に行こうと思っているのですが、行きたいところがロサンゼルスとラスベガスとニューヨークなんですが、予算がすべて合わせて２５万円くらいと考えていています。自分達で調べたところ予算オーバーしてしまいました。やはりロサンゼルスとニューヨークに行くにはこの予算では無理でしょうか？ ロサンゼルスかニューヨークどちらかに絞るべきなのでしょうか？ 絞るとしたら初めてアメリカにいく人にはどちらがオススメですか？ 旅行によく行かれる方、詳しい方よろしくおねがいします。
この冬アメリカでバックパックすることを考えているのですが、２点、質問させていただきます。 １どこに行くかの候補はいろいろ上がっているんですが、西部劇の舞台のような街並みのところに行ってみたいとかねてから考えていまして、どこかオススメの場所があれば、教えてください。 ２この旅行を思いついた当初はグレイハウンドのdiscovery ticketでまわろうと思っていたんですが、どうやら販売を中止してしまったようで、予算の割り振りが少々狂ってしまいました。何かそれに替わるもので、西海岸をあちこち回れるようなもの（且つ、廉価なもの）はないでしょうか？私としては、飛行機での移動は最終手段にしたいと考えています。アムトラックは予算の都合上考えていません。また、ラスベガスにて人と会う約束がありまして、その交通網のルート上にラスベガスがあると助かります。 条件が多くて申し訳ありませんが、何卒よろしくお願いいたします。
オーランド国際空港に10時頃に到着し，そこから直接ケネディ宇宙センター（オーランド）へ行こうと思っているのですが，シャトルバスのようなものは出ているのでしょうか？それともレンタカーを借りたほうが宜しいでしょうか？　 宇宙センターにはキャリバーッグを入れるロッカーがなさそうなので，レンタカーが良いとは思いますが，車上荒らしがやや心配です。 何か良い方法はありませんか？（ホテルに荷物を置くと時間がなくなるため除外？）
2月にフロリダのディズニーワールドに行こうと思っています。 ディズニーのウォータパークは2月でも営業しているようですが、普通の水着でも大丈夫でしょうか。（寒くないでしょうか） 寒い場合、ウェットスーツみたいな物はレンタルできるでしょうか。
1月にカナダにスキーに行きます。 ヒルトンウイスラーにとまります。 ツアーではないのでホテルに直接行きますが、英語がだめなので、 ホテルのことについて教えてください。チェックイン　wifi スキーロッカー　 色々なルール　食事。ホテルへは、バスで行きます
シカゴからサンタモニカまでマザーロードを３～４週間レンタカーで走破したいと思っています。 途中、６６号線沿いを観光しながら旅をしたいのですが、できるだけ多くの観光名所を教えてください。 マザーロードから少々（100～200ｋｍ）くらい離れての観光も問題ありません。 生涯一度のアメリカ大陸横断なので漏れなく観光したいと思っています。 体験者のブログ等あれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
カナダのカルガリーで見た冬になると歩道沿いにできる氷で覆われた木々、あれって何という呼び名だったかなぁ？どなたか教えて下さい。
個人売買にて、大型の品物（直径: 130cm x 130cm 奥行: 50cm 重さ: 50kg）を 購入予定です。サイズにより航空便はおそらく無理として 船便で日本（関西）への輸送を予定しております。 DHL, FedEx, UPS, US Postal Service 等、想像できるところは Web上で試算してみましたが "送れません" という旨のメッセージで 終了してしまいます。 なるべく大手でリスクが低い輸送業者を、 日米間で大型輸送のご利用経験豊富な方より お教え頂ければ大変ありがたいです。 他地方（欧州など）のご経験豊富な方からも わずかなヒントでも大歓迎ですので お知恵を拝借できれば幸いです。 ちなみに私は英語での電話、読み書きは多少の経験が 御座いますので、ある程度は現地法人とでも対応可能です。 どうぞ宜しくお願い致します。
こんにちは。wwoofという業者を介してカナダやニュージーランドへいって、労働力を提供するかわりに現地での滞在費が無料になるそうです。そのサイト内で現地のファームステイ先を自分で探すことが出来るようです。カナダに一ヶ月ほど滞在を希望しているのですが、今まで行った経験がなく、ビザなど細かい仕組みについてよく知りません。六ヶ月以内の滞在は、観光ビザで入国可能とサイトに書いてありましたが、ファームステイなら就労許可がいるという情報も聞きました。ワーキングホリデービザなどを取得して行く必要があるのですか？
USPSの料金について教えてください。 重さ2,700g(≒5.99ポンド)で箱の大きさが、31cm×31cm×15cmのサイズの荷物ですが、アメリカから日本に送る場合、一番安いUSPS内のサービスはどんなものがあるでしょうか？ 商品はおよそ250ドルです。保険付きで送りたいと思っています。 利用されてご存知の方教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
カナダでワーホリ後、ワークビザをだしてもらい、この先２年はカナダにいれるようになりました、このまま２年後ちゃんと働けば、ゆくゆくは永住権をもらえるのでしょうか？
休暇が出来たので、サンディエゴを観光し 最後にテイファナを観光しサンディエゴ空港から帰ってくる計画を立てています。 色々調べたのですがわからないことがあり、３つほどアドバイスいただけませんでしょうか？ Q1:往路でタクシーやレンタカー以外ではトロリーの紹介がありますが、サンディエゴ空港からティファナへのシャトルバスとかは出ていませんか？ Q2：復路ではいきなりサンディエゴ空港まで戻ろうかと考えてます。アメリカへの入国後、国境付近にはタクシーはなさそうな感じですが、レンタカーやトロリー以外でサンディエゴ空港まで戻る手段はないのでしょうか？ ティファナのホテルとかでシャトルサービスで車の手配で行けますか？（値段は高いですかね？） サンディエゴ空港にAM9:30頃に到着したいのですが・・・。 Q3.最後、I-94Wが必須であるという書き込みが殆どですが、空路でアメリカに飛ぶため、現在I-94は廃止されているとあります。　　それでもティファナからアメリカに抜けるときにはI-94Wは必要ですか？（どうしても必要な場合どうしたらよいでしょうか？） アドバイスいただけると助かります。m(_ _)m
12月頭に１週間ラスベガスへ行きます。 スマホに替えてから初海外です。 ガラケーのときはemail！？でのメールのやり取りで、受信、送信ともに料金発生してたかと思います。 ラインの場合も受信、送信ともに料金発生するのでしょうか？ e-mailのときは、友達からのメールのみ受けとるように、パソコンからの受信はいつも拒否して海外へ行っていました。でないとすごい数の広告メールが日々くるので。 ラインでも、友達追加している企業からのメッセージがよくきます。 もしラインが受信有料なのであれば、友達からのメッセージだけ受け取りたいのですが、設定できるのでしょうか？
現在テキサス在住です。 サンクスギビングの休みに2泊3日で旅行しようと考えています。 今のところ、アトランタかシカゴを考えています。 テキサスからだとアトランタの方が近いしそんなに寒くもなくていいとも思うのですが、シカゴも行ってみたいです。 シカゴ、アトランタ、それぞれ空港から市街地までどのくらい時間が掛かりますか？また空港からの移動手段も便利でしょうか？ シカゴだと、観光スポットはどんなところがありますか？あと、やはり11月下旬はかなり寒いでしょうか？飛行機が雪の影響を受けないかどうかも心配です。 シカゴ、またはアトランタに旅行されたことのある方、ご回答宜しくお願い致します。
サンディエゴに２ヶ月ほど滞在し、ＬＡＸから日本に帰国する航空券を予約しています。 サンディエゴ、ロサンゼルス間を海岸線を走るアムトラックで移動したいと考えているのですが、 車内に長期滞在用の大きなスーツケースを持ち込むことはできるのでしょうか？ 荷物置き場は座席と別にありますか？ 大きな荷物は日本にサンディエゴから別送するか、アムトラックは諦め航空機での移動にしたほうが 良いのでしょうか。 アドバイスをいただけると助かります。よろしくお願いいたします。
来年はじめに短期留学でアメリカ西海岸へ行く予定です。 学生ビザを取得しますが、 留学の途中か終わりにメキシコ（ティファナ等）へ出国旅行することは可能でしょうか。 学生ビザの性質上、不都合がないか心配なので教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
以前の違反経験によりESTAが不可でして、アメリカ入国に際し観光ビザの申請となりました。 大使館面接での必要書類に旅程表がありますが、ビザが下りてから航空券を取るつもりの為、旅程表には便名がない状態となりますが、それでも大丈夫なのでしょうか？ 宜しくお願いいたします！
現在、アメリカ在住で、ビザの種類はF-1です。既に卒業してOPTで働いています。 年末年始を日本で過ごす予定なのですが、年明けにアメリカに戻ってくる際の入国について質問があります。 I-94は今年の5月からオンラインに切り替わったとのことで調べてみたのですが、今まで飛行機の中で書いていた書類が、入国後ウェブサイトから入力し、プリントアウトする、というふうに方法が切り替わっただけという認識でよろしいのでしょうか？ ウェブサイトから入力し、SUBMITボタンをクリックした後の画面には何が出てきますか？入国(出国)番号以外にも何か書かれてありますか？ また、空港の入国審査で、パスポートに何か記入されますか？ どなたかご回答宜しくお願い致します。
年末年始に西海岸を旅行します。 １月１日の午前中に（フライトは未定）サンフランシスコに着き、ユニオンスクエアに宿泊します。 この日に、アラモスクエアとカストロを見学したいと計画しています。 アラモスクエアへは、ホテルからバスで行きます。 アラモスクエアでは、お決まりの写真を撮り（１時間くらい滞在） カストロも、30～40分くらい、スポットの通りを歩いたら、ミュニメトロで戻る予定です（日暮れ前、１７時頃までに？） アラモスクエアからカストロは、地図で見ると、歩けそうな距離ではありますが、 いろいろな情報によると、地図上でみる太い通りが、必ずしも安全な通りでもなさそうだったり、 アラモスクエアを少し離れるだけで、治安はあまりよくなさそうであったり、 バスorタクシーのほうがよいのか、決めかねております。 そこでご質問したいのは、次のとおりです。どれか一つだけでも構いませんので、ご回答をお待ちしております。 (1)アラモスクエアからカストロまでを徒歩で移動する場合のベストな行き方。 　また、徒歩がおすすめでない場合の行き方。 (2)1月1日のカストロの様子（観光客が普通に散策できそうか等） (3)サンフランシスコで、1月1日　ということを考慮しなくてはならない点（休みのお店が多い等）、 　または、1月1日ゆえ楽しめる点 (4)1月1日に、ミュニパスポートを購入できる場所 ※サンフランシスコへの旅行は2回目となり、アラモスクエアは初めてですが、カストロは前回、車窓から経験しました。
春休みに友人と2週間弱アメリカのニューヨークにいくのですがそこでニューヨークからフロリダ州にあるユニバーサルハリー・ポッターに行きたいのですがどれくらいの時間と費用がかかりますか？ またこの日程では日数が少ないため行かないほうが懸命なのでしょうか？ どなたかよろしくお願いいたします。
近々、金曜日の深夜に夜行バスに乗り、土曜の早朝５時頃にアメリカ・シカゴのグレイハウンドバスターミナルに到着する予定です。 その付近で２４時間営業のお店などはありませんか？ ５時から日の出てくる８時か９時までの３，４時間、安全に過ごしたいと思っております。 グレイハウンドのバスターミナルは２４時間営業らしく、いざとなったらそこで過ごしたいと考えておりますが、もっと安全かつ人目があり、より居心地のよい、つまりより良い場所があれば、そちらで過ごしたいです。 先ほどから検索や地図などを利用して探していますが、いまいち成果は上がりません。 今のところ、徒歩４０分ほどの地点にありますマクドナルドが候補ですが、治安に関して納得はまだできていない状況です。 よりよい情報サイトなどもありましたら、教えていただけると大変うれしいです。 宜しくお願い致します。
少し話が、複雑ですが、知っている方が、いらしたら教えてください。 夫アメリカ人（軍関係）、日本で勤務ののちアメリカに転地、現在アメリカ在住 私日本人　グリーンカード保持者　現在、日本で出産後、両親の元（日本）に在住 子供　日本で生まれ　パスポートは、日本のみ 主人の転勤が、決まりアメリカへ転居する事となりました。現在、私と子供は、日本に在住です。これから米国に渡りますが、子供が、日本のパスポートしか取得していません。ですので日本からアメリカへの往復航空券を購入し、アメリカで米国パスポートを取得する予定です。子どもは、ESTA（電子渡航認証システム）に登録をし私は、グリーンカードで米国へ入国する予定です。 １．子どもは、米国パスポートを日本出国前に必ず保持していなければいけないでしょうか。出産後、初めて米国に渡ります。 ２．母親が、グリーンカードで子供が、ESTAの場合、イミグレーションで問題になりますでしょうか。 ３．日本のパスポートしか持っていないのでESTAに登録は、する予定です。、結果90日以内に日本に戻る予定はありません。そういった場合のちのち問題（入国に際して）になることが、ありますでしょうか？勿論、入国の際には、子供は、日本のパスポートだけですので、米国に住み続けると申告は、しないつもりです。 日本出国の日は、12月です。もし米国パスポートを持っていなければいけないとしたら、急がなければなりません。困っています。すぐに回答をお待ちしています！
アメリカのニューヨークに長期留学をすることを考えている者です。 知りたい事が3つあります。答えていただけたら幸いです。 (1)パソコンとポータブルHDDを持って行こうと考えているのですが、パソコンやポータブルHDDの中にアダルトマンガやアダルトアニメのデータが入っているのですが、持ち込むことは可能でしょうか？ (2)一般のマンガで、少しでも性行為の描写や暴力描写がされているマンガは持ち込めますか？ 例:ジョジョの奇妙な冒険、続・戦国自衛隊などです。 (3)ライトノベルの持ち込みはできますか？絵があるものです。 例:ハイスクールD×D 長くなってしまって申し訳ありません。長く海外にいると、日本の物が恋しく思うようになると思います。留学は当たり前ですが勉強をメインにするので、あまり多くは持って行きません。ダメな場合は持って行くのを諦めますので、お答えしていただけたら嬉しいです。
アメリカ人にはコカコーラ（またはペプシコーラ）で歯をみがく人が多くいるのでしょうか。
アメリカに旅行する予定です。 ESTAを登録したのですが、確認画面が出て来ません。 ネットで調べてみると、以下の情報あるのですが、どこの画面なのかが見つかりません。 どなたか、ご存じであればURLを教えて頂けませんでしょうか。 宜しくお願い致します。 ----- ESTAウエブサイト　トップページ右下の「申請番号を紛失した場合は、ここをクリックしてください」をクリックし、 申請者の名前、生年月日、パスポート番号、パスポート発行国を入力することによって検索することが可能です。 -----
来年の2月にオーランド⇒シカゴ⇒成田へ帰る予定です。 航空会社はユナイテッド航空からＡＮＡへの乗り継ぎです。乗り継ぎ時間が1時間15分とのことで 間に合うのか不安で予約ができないでいます。一つ前の飛行機は乗り継ぎが3時間もあるので迷ってしまっています。 1時間15分でも間に合いますでしょうか？ もしくは3時間あったほうが良いのでしょうか？ どなたかお詳しい方、アドバイスを頂ければ幸いです。 よろしくお願い致します。
今年の5月2日に自転車同士の事故で相手に軽傷を負わせてしまいました。 それで、重過失傷害容疑で書類送検され、その後不起訴となりました。 この場合、ビザ免除プログラムは受けられないでしょうか？ ちなみに米国のビザ免除プログラムです
ホームステイやホテルじゃなくて、 マンスリーマンションのような 月単位で借りれるところに住みたいのですが、 そういった宿泊施設は存在するんでしょうか？ おすすめがあったらご紹介いただけませんでしょうか。
11月に1週間ほど、単独出張でNY界隈へ行きます。 仕事とはいえ、はじめてのNYなので多少なりとも何かみたいと思っています。 自由に動ける時間は移動日と、平日の夜くらいです。仕事の兼ね合い等もあり、中日の夜にくり出すことはあまり考えていません。 移動日は出社しない予定ですが、予備日として夜の便をおさえました。 在米のため国内線での移動、および空港からはレンタカーです。 行きは午後3時過ぎに到着予定なので動けるとしたら6時以降？ 帰りは、レンタカーのDrop Offや渋滞を考慮し、3時半にはマンハッタンを離れる必要があるかと考えています。 はじめてなので、「とりあえずメジャーどこを押さえておこう」という感じです。 現在の候補、 『行きたい度』 順です。 すべてが行けるとはもちろん思っていません。ここから絞り込みます。＾＾； ・自由の女神（眺めるだけでも可） ・Ground Zero及び911 Memorial & Museum ・Times Square ・Central Park ・Empire State Building ・ユニクロ ・大戸屋 ・MoMA ・Grand Central Terminal 宿も出張先もマンハッタンではありません。 マンハッタンでは地下鉄に乗ってみたいとも思っています。 上記の中、もしくはそれ以外で「皆さんだったらココは必ず！」という場所を教えてください。 滞在時間がないので「A. ざっくりあっさり幾つかみる」もしくは「B. 絞り込んだ１～２箇所をじっくりみる」のどちらか作戦でいくつもりです。 よろしくお願いします。
アメリカへ1年のスパンで語学留学をしようと考えています。 場所は、サンフランシスコで考えています。 留学の目的は語学留学。 現在の英語のレベルは単語を少し知っている程度で、アメリカには2回程旅行した程度です。 その際も現地在住の友達におんぶにだっこ状態でした。 今回アメリカ語学留学について自分なりに調べたのですが、解らない事があったので、 経験者の方や、お解りになられる方がいらっしゃいましたらご意見頂けると嬉しいです！ (1)エージェントにお願いするかどうか。 調べると、かなり高いので出来れば個人手配で考えています。 現地エージェントに頼めば…等のアドバイスをよく見かけるのですが、現地エージェントとは、日本から探せるのですか？そして現地エージェントとのやり取りはやはり英語でしょうか？1年のスパンで語学留学考えてるのでvisaが必要ですよね？ そうなると、日本にいるうちにまずは学校を決めてvisaを取得しなければならないのですよね？無知すぎておかしな事を言っていたらすみません。 (2)1年間でかかる費用。 ネットで調べたり、見積もりを取って貰うと200～250万は必要と書かれています。 住む場所、語学学校、生活費、滞在方法などによって個人差が出るのは重々承知ですが、 ロスに留学していた友達は割と高い語学学校に通っていたが、そんなに必要ないと言っていました。 下記の内容でエージェントを通さない場合の、生活費を含めた大体の最低費用はどの位なのでしょうか？ 1年間留学 語学学校はパートタイムで9ヶ月間 最初の1ヶ月はホームステイ その後はルームシェア サンフランシスコ visa申請は代行会社を使う (3)ホームステイ先を日本から検索出来るサイトはありますか？ 無知で当たり前のことを聞いていたらすみません… ご意見頂けると嬉しいです！よろしくお願いします。
カンクンからシアトルへのフライトを予定しています。 フライトはカンクン⇒メキシコ⇒シアトルと、メキシコでの乗り継ぎがあります。 カンクン⇒メキシコ（アエロメヒコ航空）のフライトの出発時間が当初予定していた時間よりもどんどん遅くなり、当初２時間見積もっていた乗り継ぎが５０分になってしまいました。 （カンクン出発時間がチケット購入時より３０分遅くなった、一時間遅くなったと連絡が来て、とうとう今日１時間３０分遅くなったと連絡がきました） ちなみにメキシコ⇒シアトルはデルタ航空です。 通常、出国する際はフライトの２時間以内にはチェックインしなければいけないと記憶していますが、カンクンのデルタ航空のカウンターでメキシコ⇒シアトルのチェックインをしておいた方が良いのでしょうか？ カンクン⇒メキシコはアエロメヒコを利用するので、カンクンでメキシコからのデルタのチェックインができるのでしょうか？ また、初めて行くメキシコ空港での乗り継ぎです。 小生アメリカに住んでいるので、旅行には慣れていますが、５０分での乗り換えは間に合うのでしょうか？ 荷物は機内持ち込み荷物のみです。
11月の土曜日にサンディエゴ空港で朝の4～5時くらいでレンタカーを借りようと思っています。 Alamao、もしくはHertzで借りるつもりですが、土曜日とはいえ早朝ですからすいていると思うのですが、 その通りでしょうか？お詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。
先日、こちらでニューヨークシティパスについて質問させていただいた者です。また教えていただければと思い、質問させていただきました。 色々調べていると、女の人の夜の一人歩きはやめたほうがいいという意見が多いようです。 夜10時以降にエンパイアに行こうと思っているのですが、徒歩は避けた方がいいのでしょうか。 ホテルはペンシルバニアです。地図を見ると、かなり近いようなのですが。。。 もちろん、最終的には自己責任ということは十分分かっています。どなかたご助言ください。 よろしくお願いします。
１１月にLAX（ロサンゼルス国際空港）を経由してアメリカに行くことになりました。 ただ、乗り継ぎの待ち時間が１０時間強あります。 それも、LAX到着が午前１時で次の便が午前１１時なんですが空港内で泊まることは出来ますか？ 普通でしたらホテルをとってもいいのですがあまりお金も使いたくないですし、１０時間程度でしたら時間つぶしも睡眠も問題ありません。 ただ、空港が閉まらないか、安全なのかなどが気になります。
こんにちは 今度友人３人と私を含めた計４人（女性含む）でロサンゼルスに旅行しようかと思案中です。 日程に余裕があるためロサンゼルスをいろいろと回ってみたいと思っています。 なお、「ロサンゼルス」が指すのはロサンゼルスの観光局のHP http://jp.discoverlosangeles.com/ の範囲を指すものとします。 ここでの心配が、観光するにあたってロサンゼルスは交通機関の利便性が優れているかということです。 そこで何かとフットワークが軽いであろう車を使おうかと思います。 左ハンドル、右車線での運転経験はありです。 ハーツレンタカーでは海外ながらも日本語案内のナビがあるので地理的なものの心配は減りましたが、やはり初めて行く土地では止めたほうがよいでしょうか。 海外ならではのシステム（鉄道など）に困惑した経験があるので車もいいかなと思ってます。
奴隷島日本。一億総指示待ち。 いざというときは来ている気がするが、一向に立ち上がらない。アホだ。 冷静というより奴隷だろうと感じる。 日本人は、市民革命のエネルギーを喪失し、奴隷化しているのはすぐわかりますが、 アメリカ人も意外と指示待ちで、政治家にけちつけている割に、自分たちは立ち上がらないんですかね？ オバマ大統領の演説で、アメリカ人自身がこの国をよくしていかなければならないと述べていたり、yes we canの名台詞に見られるように、国民に奮起を促しているように思えます。 オバマは「今のアメリカは私の知っている、理想としているアメリカじゃない」などということを述べています。 アメリカ人も意外と指示待ちなんですか(?-?)
はじめまして。ニューヨークのシティパスについてご存知の方がいらっしゃったら教えてください。 今度初めてニューヨークへ行くため、色々と調べているところです。 シティパスを購入し、エンパイアに行く予定です。 シティパスを使用しての入場はエンパイアに限らず、どこも１回のみという認識でしたが、どなたかが「エンパイアでは、半券を使用し２回入場できた」ということを書いていらっしゃいました。 実際はどうなのでしょうか。ご存じの方がいらっしゃたら教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
11月中旬にロスから、サンディエゴまでアムトラックに乗ります。 サンセットが美しいとのことですが、何時くらいの電車を予約したら、夕日が見られますか？ 天気が良ければ出来れば見てみたいです。
アメリカのサウスダコタ州にあるラピッドシティの気候について。３月後半の気温、降水量や降雪量などどんな感じか知りたいです。ネットで調べてもグラフなどしかなくいまいちピンときません。 ３月に車を運転するには降雪などがあり危険ですか？また凍結などよくするのでしょうか？
ブラジルに行くのに、JFK経由で行きます。ただ、JFKで行きは10時間、帰りも7時間位のトランジットタイムがあります。行きの10時間はマンハッタンまで行くとして、帰りは中途半端なので、JFK近くでシャワーや仮眠をとりたいと考えています。どこか良い場所はありませんでしょうか。AAのラウンジ（JFKからサンパウロ往復はAAです）には、シャワーがあるようですが、JFKに到着した時には使えないようです。どこか近くのホテルのSPAのようなところとか、サウナのような場所はありませんでしょうか。
現在、アメリカ西海岸の国立公園（イエローストーンetc.）が閉まっていて入れないそうですが、 いつになったら入れるようになるのでしょうか？ また、なぜ入れないのでしょうか？ （政治の関係だと聞いたのですが・・・） 回答お願いします！
フロリダ→シカゴオヘア空港→成田 ※全てユナイテッド航空利用 ・・・という流れで旅する予定です。 フライトの予約をした当初は、シカゴでの乗り継ぎに約2時間あったのですが、突然フライト時間が変更されて今は60分の乗り継ぎ時間となってしまいました。 そこでシカゴ経由で旅慣れた方へ質問ですが、ユナイテッド航空を利用してフロリダ→シカゴ経由の国内線から、シカゴ→成田の国際線への乗り継ぎは、60分あれば足りますでしょうか？ アメリカからの出国となるので、荷物はフロリダでチェックインすれば、日本までそのまま行きますよね？ つまり、シカゴで一度荷物を取って、再度チェックインする必要がないと思われるので、ゲート移動のために60分あれば大丈夫なのかな？ 宜しくお願いします。
はじめまして。 11月に アメリカのアマリロへ1人で行きます。 海外には、行ったことはありますが、1人で行くのは はじめてです。。 行ったというのも5年前程で、オーストラリアへ行きました。 フライトのスケジュールを見て驚いたのですが 関西空港→サンフランシスコ→デンバー→アマリロ の2回乗り継ぎで、デンバーからの乗り継ぎの時間が 33分しかありません。 空港のHPを見ると説明が書いてありましたが 始めてなので、本当に間に合うのか不安です。 あと、この場合荷物は、どうなるのでしょうか？ どなたか、教えて下さい。 よろしくお願いします。
今晩、デルタ航空羽田発の夜行便でシアトルに向かうのですが、機内サービスはどんなことになるのでしょう？　夕方発の普通の便だと、まず飲み物が出て夕食が出て、デザートの後電気が消えて、、、　という順番ですが、出発時間がもう朝１：３０ですし、正直夕食と言われても困る。すぐ電気消してくれたらそのまま寝入りそうな時間ですから。 とはいえ、乗りに行くまでには夕食をとるような時間を経ることでもあるし、どんな順番でサービスがあるのか、それにあわせて、晩ご飯を食べるか、どうするか考えようと思っています。 経験のある方、教えてください。 今晩なのであまり時間ありませんが。。。
私の知人（60代）がニューヨークに行くことになりました。女性の一人旅です。ホテルはヒルトンミドルタウンだそうです。 そこで、ニューヨークの最近の事情に詳しい方にお尋ねしたいのですが、日本人経営のお寿司屋さんまたは日本食のお店をご存じの方に何軒か教えていただきたく、お願いいたします。 彼女は、ＲＩＣＨではないと自分では言っていますが、毎日行くわけでもないようなので、あまり高額でなければいいのではないかと思います。 私は20年以上前に1度いっただけですが、そのころはロブスターのお刺身のあるお店や、山城屋というお寿司屋さんがありましたし、ＳＩＤＥ　ＷＡＫＥＲという貝やロブスターを出すお店がありました。彼女はそういうお店に行きたいそうです。私に聞かれても、たった1度いったきり、それも20年前のことですから、今のニューヨークについては何もわからないので困っています。 彼女は英語はわかるそうです。 どうぞ、よろしくお願いします。悪意のある書き込みは固くお断りします。
11月にサンディエゴに行きますが、日帰りでグランドキャニオンっていけますか？ 宿泊したほうが安いでしょうか。 費用はもちろん安い方が…200ドル以下とか、あるとよいのですが。 ご存知の方いらっしゃいましたらお願いします。
来週、エアカナダ004で成田発　バンクーバ経由、ベガスへ入ります。 バゲージですが、カナダ入国時に税関で各自持ちますが そのあとの乗り継ぎで、バゲージは自身で米国行きの ターミナルまで持って行かねばなりませんでしょうか。 教えてください、
嘘つきのアメリカ人でも“liar”（嘘つき）と言われるのを非常に嫌がるのはなぜでしょうか。
＃ボストンで英語の短期留学をします。往復航空券が割安というので、短期留学したあとアメリカ 　西海岸の周辺都市を１０日ほと観光して　またボストンまでもどって帰路につかというのはどうでしょ　うか、それとも西海岸の都市から日本に帰るほうがお得でしょうか。 ＃またアメリカ大陸横断にはどういうコースがおすすめですか 　　バスとか列車、飛行機それぞれあるとおもいますが、教えてください
現在、アメリカの日系企業で現地採用で働いています。 この年末に、休暇を取って日本に帰ってゆっくりしようと考えています。しかし、日本に帰国して正月を過ごすには2週間くらいないと日程的にキツイのですが、2週間も休んでいいのかなと迷っています。 アメリカ人はサンクスギビングまたはクリスマスあたりに休暇を取る人が多いようですが、大体何日位休むのでしょうか？ アメリカで働いている日本人の方で、年末年始に日本に帰国される場合、大体何日位、休暇を取られますか？ 企業によっても違うと思いますが、参考までにお聞かせください。
11月に、新婚旅行でグランドキャニオンへ行きます。 1週間ほどかけて国立公園を廻るのですが、最終日を延泊して1日ラスベガスで過ごそうと思っています。 ラスベガスでは、カジノにも行ってみたいし、ショッピングもしたい…ショーやヘリコプターでの夜景鑑賞他、いろんな楽しみ方があって、いろいろと気になっています。 １日では到底無理なのは分かっていますが…涙 なので、これは是非！とか、１日ならこういう巡り方がある等をご伝授頂けると嬉しいです。 どうか、よろしくお願い致します。
ニューヨークのジャズクラブを予約したいのですが、Ticketflyというサイトから予約するシステムになっていました。英語サイトのため使い方がよく分かりません。 どなた様か、予約から決済（支払い）までの流れと方法をご存じでしたらお教え下さい。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 昨年になりますが、初めてニューヨークに１週間妻と旅行をしました。 私の海外旅行といえばハワイ、グアム、サイパンが主でしたが、意を決してニューヨークに行って 来たのです。５月で気候も良かったです。 旅の楽しさは色々ありますが、旅行先でのカルチャーショックも楽しさのひとつですよね。 私が感じたカルチャーショックは大体次のような感じです。 (1)ＡＮＡでＪ．Ｆ．ケネディ空港に降りましたが、想像してた大空港とは違い小さいターミナルだった。 (2)フリーウエィでバッテリーパークへ。道の広さと空の大きさに感動。首都高とは大違い。 (3)自由の女神を後ろから見たこと。 (4)エンパイアー・ステート・ビルの展望台からの景色。旧ＰＡＮＡＭビルがＭｅｔＬｉｆｅビルに。 (5)チャイナタウンとリトルイタリーが近かった。双方とも料理は美味しかった。 (6)５番街でもどこでもニューヨーカーは道端でホットドックをかじっていた。真似しました。 (7)地下鉄は殆ど安全だった。デユーク・エリントン楽団の「Ａ列車でいこう」のＡトレインに乗った 　　こと。 (8)６番街だったか、マンハッタンのマックを食べてみようと入ったが、日本と同じパッケージ、同じ 　　大きさ、同じ味でがっかり。 (9)セントラルパークの大きさ、メトロポリタン美術館の大きさ等何もかも大きい。 (10)信号で「歩行者止まれ」でも平気で渡る。日本に帰ってきて車が来なければ赤でも渡る癖がつい　　てしまった。 (11)車、青信号になって３秒で前の車が動かないとパーパー鳴らす。アッチコッチでクラクションの音 　　がうるさい。 (12)世界中の人種が集まるニューヨーク。でもお互い尊敬し合い、すれ違いでちょっと触れてもソーリ　　　ーと言う。 (13)やはり、タイムズスクエア。夜のネオンサイン。明度・彩度とも東京とは違う。 　　節電のせいか、東京に帰って来た時、なにかくすんで見えた。 以上他にも色々ありますが。長々書いてしまいました。 ニューヨークに行かれた方で、みなさんが感じたカルチャーショックを教えていただけたらと思います。 次回行くときの参考にしたいと思います。 お暇なときで結構です。　よろしくお願いします。
当方、20歳の男です。 サンフランシスコに12月に行く予定です。 予算は渡航費を除いて70万円ほどなのですが、どれくらい滞在できるでしょうか？ また、気候も知りたいので、教えてください。
10月4日から６泊でWDW行きます。 当初ネットでフォトパスブラスのプリオーダーをするつもりでしたが、諸事情(ネットトラブルでインターネット繋げなくなった、急に仕事バタバタして余裕がえとetc.)でプリオーダー間に合いませんでした。 通常であればバウチャーが自宅に届き現地でカードをもらう。という形だと思いますが、プリオーダーだけして、バウチャー現地受け取り。等という形でも大丈夫なものでしょうか？ 若しくはこんな方法が。等々 お分かりになる方教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします
海外のok waveのような質問サイトはありませんでしょうか？おすすめの所を教えてください。 特にwebの事で質問してみたいです。
アメリカ在住の者です。 今日、近くのスーパーに買い物に行った際、誰かが大きな声で「赤ちゃんが車に置き去りになっている！」と大声で叫んで入って来ました。買い物を済ませて外に出ると、出入り口すぐそばの駐車場に停めてある車の中に赤ちゃんが一人で置き去りになっていたようで、一人の白人男性が窓をこじ開けて赤ちゃんを取り出しているところでした。その内、スーパーで買い物をしていたアジア系の母親が戻って来ました。車を勝手にこじ開けられた上に、大騒ぎをされて腹が立ったのか、かなりムッとした表情でした。すでに、誰かが警察に通報していた為、母親はその場で待機。すぐに警察と救急車がやって来ました。 アメリカでは、５分以上車内に赤ちゃんを放置すると逮捕されるようですが、その後、あの母親と赤ちゃんがどうなるのか気になります。また、こういう事件の罪状はどういったものになるのでしょうか？お詳しい方がいらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
来月、カナダ紅葉観賞ツアーに行きます。 旅行会社の事前申し込みのお土産を注文しようか迷っています。 数が多かったりするので、ある程度はそちらでまかなおうかと思ったりします。 自分自身は、メープルシロップやスモークサーモンがいいなと思いますが、メープルシロップの自分用にはどういったものがお奨めでしょうか。 他にもお薦めはありますか？
アメリカの高校の先生はベンジャミン・フランクリンに似た風貌をしているのでしょうか。
以前アメリカ入国審査の時、彼氏に会いに来たのか？と聞かれ、正直にそうだと答えたのですが、そういう記録は残るのでしょうか？
２０１３年１１月～２０１４年１月までの約３か月間、アメリカのペンタゴンシティに滞在予定です。 私は渡米中の夫のアパートに滞在するのですが、一緒に行く母（６３才）までは寝るスペースが無いため、日本で言うウィークリーマンションのような所を利用したいと思っています。 果たしてそのようなウィークリーマンションは存在するのでしょうか？ 英語がほとんど出来ない母が一人で生活できるのでしょうか（日中は私と一緒に過ごす予定です。と言っても私も母とほぼ同レベルの英語力なのですが・・・）？ 一か月の費用はどのくらい掛かるものなのでしょうか？ ペンタゴンシティ周辺が難しければ、電車で１～２駅離れた所でも結構です。 なにせアメリカに行くのも、海外での長期滞在もほぼ初めてで、全く分からないため、些細なことでも結構ですのでアドバイス頂けると助かります！！ よろしくお願い致します。
アメリカ国立公園をキャンピングカーで周るときは、予め、キャンプ場を必ず予約しなければなりませんか？もし予約がない場合はどうなりますか？適当に駐車して、夜を過ごしてもいいのでしょうか？ 来年、６月くらいに、２週間ほど、家族４人でヨセミテ、セコイヤ、グランドキャニオン（できればアンテロープ）などを周りたいと思ってます。グランドキャニオンはラスベガスからの飛行機での日帰りツアーがいいかなと思いますが、どうでしょうか？以前、行ったときは、長距離ドライブを楽しんでたのに、グランドキャニオンへ向かうルートに入った途端、退屈なドライブだったことを思い出します。
以前、１度、車でグランドキャニオンへ行きました。とても長く退屈なドライブでした。今回は母を連れて行くので、体に負担がなくで景色を楽しめる方法はと考えてます。ところで、ヨセミテにも行きたいと思ってます。キャンピングカーをどこで借りたら一番楽でしょうか？以前は、アルバカーキーから借りて、フェニックスで返しました。グランドキャニオンでは１泊、でなければ日帰りでもいいです。
ハワイに行ってきました。 ホノルル→コナの乗り換えを個人で手配し、 航空会社はGO！を使いました。 PM12:15のフライトを予約したつもりだったのですが、 当日チェックインするとフライト時間がPM12：15になっていました。 あれ？と思いましたが、まぁ早く着くんだしいいか、と空港をまたふらふらして AM11:45ぐらいにセキュリティを受けて、トイレを済ませたりして11:55ぐらいに 搭乗口に行くと、「あなたたちを待っていたんだ、もう全員揃っている。」と言われ 平謝りをして搭乗。 結局、PM12:05ぐらいにディパーチャーしました。 いったいこれってどういうことだったんでしょう？ 離着陸がきちんと管理されている航空の世界にあって、揃ったから出発なんて ありえるんでしょうか？ そもそも最初の時間変更もよく分かりません。。これはフライト状況を 見逃していたのかもしれませんが。 アメリカではよくあることなのでしょうか。
フロリダのオーランドというところのユースホステルを探しています。インターネットではなく、旅行社でユースホステルの予約等をしたいと考えています。おすすめの旅行社がありましたら教えていただけるとありがたいです。
サンディエゴへの旅行を計画ていますが、滞在中 http://www.gonctd.com/coaster-fares-and-passes/ のREGIONPLUS DAY PASSを毎日、購入しようと考えています。これはSANTAFE DEPOTの駅の販売機でreloadできますか？それとも、AlbertsonやMTSのtransit storeでないとreloadできませんか？ あと、英語力のなさがむき出しで恥ずかしいですが、MTSのday passにもRegionという言葉が入っていますが、これは具体的にはどういう意味ですか？SanDiego市街という意味ですか？
近々、NYに行きます。ミッドタウンのシェラトン・ニューヨーク・ホテル＆タワーズ(シェラトン・ニューヨーク・タイムズスクウェア)に４泊します。その際の朝食ですが、極端な場合、ドラッグストアで何か買ってきておいて、ササッと済ませるということも一つの選択肢ですが、どんなところで朝食をとるのが良いでしょうか？せっかくなので、NYに来たなぁ～っていう感じを満喫したいですが・・・。ハンバーガーとかサンドイッチなどは色々お店があるのでしょうか？ また、余裕のある日は、往復１時間ぐらいかけて、足を延ばして、～～スクウェアにある、どここのカフェが良いよ～とか、何か情報がございましたら、お教えください。よろしくお願致します。
近々、ニューヨークに行きますが、ブロードウェイミュージカル、TKTSで当日格安チケットを狙うには、時間のロスが大きいと考えると、前もって購入した方が良いかと考えます。しかし、出発まで１Wを切りました。たとえば、下記のようなHPで購入すれば、今からでも可能でしょうか？席までは設定できないと思われますが…。直接窓口で当日とか前日前々日とかに買う方が安いでしょうか？ もし、HPで購入した場合など、どういったかたちになるのか、メール送られてきてそれを印刷して持っていけばよいのか、英語がそんなにできないので、じっくり調べている余裕がないため、具体的にどうなるか、もっと安く手に入れる方法があるのか、等々お教え頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。 http://www.entertainment-link.com/broadway/musicals/the-phantom-of-the-opera.asp
昔発行されたJ-1ビザの発行日を調べる方法は何がありますか？ １０年前にアメリカにJ-1ビザで留学していました。 この度、別のビザを申請することとなり、 以前のビザ発行日を申請書に入力しなければならないのですが、 度重なる引っ越しや、当時のパスポートを無くしてしまい、最近新しくパスポートを作り直したこともあり、 わからなくなってしまいました。 前回利用した留学斡旋会社にも問い合わせたのですが、 もう記録が残っていないのでわからないと言われてしまい、困っています。 どちらへ問い合わせれば良いのかご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。タイトルについて質問があります。 もしアメリカ人に以下の質問をしたら、3国中どれが一番答えられると思いますか？ (1)「Thank　you」を日本語で言うと何？韓国語で言うと何？中国語で言うと何？ 　ありがとう、カムサハムニダ（コマウォヨ）、シェシェ (2)「Hello」を日本語で言うと何？韓国語で言うと何？中国語で言うと何？ 　　　こんにちは、アニョハセヨ、ニーハオ (1)、(2)どちらでもいいです。基本的な単語ですが、 日本語が韓国、中国に比べどれほど浸透しているのか気になりました。 韓国→・韓国系アメリカ人は日系アメリカ人の約3倍いたかと 　　　 ・サムスン電子など世界有数のメーカーが近年台頭してきている 中国→・やはり近年の高度経済成長によるインパクト大 　　　 ・富裕層が増え海外旅行者の増加、実際に私（日本人）はアメリカで、通行人に「Are　you Chinese？」と聞かれました。 こういった主な理由から、意外にも日本語で(1)、(2)を答えられる人が韓国語、中国語より少ないのかなと思いました。 一般の方、海外旅行好き、生活経験者、語学教師の方々、様々な人にお伺いしたいのですが、どう思いますか？
11月上旬に、20日間、アメリカ周遊の航空券をつかって、成田→NY→ロサンゼルス→成田、の旅行を予定しています。ユナイテッド航空のHPで航空券を調べたところ、燃油代を含めても約11万円程度のようです。 周遊航空券自体の利用がはじめてで、いくつか質問があります。 (1)NYを往復するだけの航空券と、周遊型の航空券を比較すると、プラス5千円程度で、大きな出費ではありません。安い分、不安になるのですが、周遊航空券はこのくらいの値段でしょうか。 (2)周遊航空券の利用で、特に注意する点がありましたら、教えて頂きたいです。参考になる、HPが見つからず、情報が少ないため困っています。周遊航空券を利用した経験のある方は、自己の旅程も併せて、教えていただけたら幸いです。 よろしくお願い致します。
ニューヨークのエンパイアーステートビル(パークアベニュー沿い)の近くに滞在するのですが、朝６時前に宿泊先を出てタクシーでラガーディア空港を目指したいのですが。 朝方にタクシーってひろえるものなのでしょうか？ 自分で電話とかでタクシーを呼べるほど英語ができないので、近くで拾えるか心配です。 詳しい方教えてください。
フロリダのユニバーサルスタジオに行く計画を立てています。 移動はタクシーを使おうと思っているのですが、パーク近辺にタクシー乗り場はあるのでしょうか？もしそういった場所があるなら、閉園直後の混雑具合はどの程度ですか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら回答をよろしくお願いいたします。
十数年前にツアーでしか海外に行ったことがなく 今年は年末に少し長い休みが取れそうなので個人手配でオーランドまで行くのですが なにせ、個人旅行は初めてなので、とても心配で色々調べたのですが、 年末年始の海外での乗継情報（時間混雑状況）が無く、本当に乗り継げるのかとても不安です。 成田からオーランドまでです。 12/30に成田からオヘア着（ＪＡＬ　JL010　07：35着）　国内線乗継でオヘア発は（AA1693 10：15発） 又は、　成田からダレス着（ANA NH2 9：40着）　国内線乗継でダレス発は（NH7114　12：20） での乗換え時間は、両方ともほぼ２時間半。 復路はNH7114 ユナイテッド航空8：57オヘア着、10：45発NH11　ＡＮＡ成田まで 又は　　ＡＡ153　８：２５オヘア着、10：15発JL009　ＪＡＬ成田まで、両方とも乗継時間約１時間半 　余裕を持たせたいのですが、この手段しかありませんでした。 子連れ・英語不可・個人手配初・・・・・不安です。 移動等は何とかなるとして天候・混み具合（年末年始）、どうでしょうか。
初めてのカナダ。 ロレンシャン高原、アルゴンキン州立公園、ナイアガラをめぐる7日間の旅行に参加。 モントリオールの市内と高地では差があると思いますが、羽毛のコートなどは必要ですか？
アメリカ在住のものです。 今度母が遊びにくるのですが、トラベラーズチェックというものを持ってくるようです。 額面２０＄のものを数枚持ってくると言っています。 前に質問をされている方への回答を読みましたが、いまいち理解できませんでしたので、教えてください。 １、観光地でない我が家の近所のお店（wall mart、target、whole foods）で使えるのでしょうか？また、トラベラーズチェックが使える店・使えない店の判断基準は、アメリカで皆が使っているチェックを受け付けているか否かでの判断でよいのでしょうか？ ２、使い方としては、アメリカで使っているチェック同様に、裏面にサインをするだけでいいのでしょうか？ ３、アメリカでの生活ではクレジットカードを使用しており、買い物の際にチェックを利用したことがありません。トラベラーズチェックではおつりがもらえるとのことですが、普通に差し出すだけで当然のようにおつりをくれるのでしょうか？それとも、２５＄の買い物をしたら、２０＄のトラベラーズチェックを１枚と５＄のキャッシュで買った方が無難なのでしょうか？ ４、母は成田の免税店でトラベラーズチェックを使って私へのお土産を買うと言っています。日本円で支払う成田の免税店でもトラベラーズチェック（US＄）は利用できるものなのでしょうか？ ぜひ教えてください。よろしくお願いいたします。
関空から北京乗継でバンクーバーに行きます。 カナダから陸路でアメリカに行きます。 帰りは、ロサンゼルスから北京乗継で関空です。 乗継時間は４時間ほどで旅行は２週間ほどです。 この場合、ビザは必要ないらしいのですが、不安です。 本当に必要ないか教えてください。
今度、フロリダのマジックキングダムに遊びに行くことにしましたが、 初めてで、皆さんのアドバイスを頂きたく存じます。 2-3日でビーチクラブリゾートに止まることにしています。 1. マジックキングダムは丸1日いたいと思っており、ここはかかせないといったエンターテイメントが 　 あればぜひ教えてください。 　 夜のパレードは必須ですよね☆ 2. 金、土に泊まるのですが、レストランはそれぞれ３食予約したほうがよろしいでしょうか? 　 ビーチクラブの朝食はキャラダイをとってみました。 　マジックキングダムやホテルの側でおすすめがあったら教えてください。 その他行って良かった、泊まってよかったことなどあれば参考にさせて頂きたいので、 アドバイス・コメントお願いします。
当方２０歳の女性です。 今年の１２月末にアラスカのフェアバンクスにオーロラを見に行こうと思い、航空券を手配しました。 ですが、アラスカに行ったことがなく、どこが絶景スポットなのかとか、どういう宿泊施設がいいのかというのがさっぱりわかりません。 車の免許は持ってないのでレンタカーなどは借りることができません。 ツアーの値段など調べてみましたが、すごく高いですね。。。ジャンバーなどもセットになっているとおもうので、ツアーがいいなと思ってはいたのですが、予算があんまり多くないので自分で見に行けたらなと考えています。 ・フェアバンクス市内であればどこでもオーロラが見られるものなのですか？ ・フェアバンクスの公共交通機関は発達していますか？ どうかアドバイスおねがいします
9月にニューヨークに行きます。家内が、エスティローダのパーフェクショニスト　CP＋R　が良いと聞き、購入を考えています。免税店とかで買うことができるのでしょうか？　まさかドラッグストアで帰るとも思えないのですが、デパートなどで買ったら、結局税金とられるので、安く買うことにはならないのかどうか？　安く変える方法を知っておられましたらお教え頂けますでしょうか？ ちなみに、楽天市場では、ESTEE LAUDER パーフェクショニスト　CP＋R　50mL【送料無料】が7350円(メーカー希望小売価格 14,700円 税込) で買えることもあるようです。 　普段でも、100mlの大きい瓶が17350円で買えたりするようです。　http://item.rakuten.co.jp/e-office/est007 でも、やっぱり、アメリカでだったら安く買えるのかな？とも思います。 ちなみに、ほかのものでも、ニューヨークで買い物するなら、こういう風に買うと良いよ、アメリカンブランドはやはり安いよ、とかいろいろお教え頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは。ご存知の方、教えてください！ USPS priority mail でアメリカのユタ⇒オレゴンへ送った荷物が行方不明？です。 追跡状況では、以下のようになっています。 21日　ユタ出発 23日　オレゴンの住所に到着 USPSに直接メールでアクションをとって調べたいのですが、どうしたらいいのでしょう？ 問合せフォームのようなものがあるのでしょうか？ ちなみにオレゴンは転送サービスを行う会社から教えてもらった住所で、いつも問題なく利用しているところです。 カテゴリがわからず、とりあえず選択しました。 頓珍漢なカテゴライズでしたら、すみません。
スーツケース売り場では，TSAロック付きのものが中心となってきました。 売り場ディスプレイもTSAロック付きがよいというイメージを与えるものばかりです。 さらにネットの各所掲示板でもTSAロック付きを勧める人が一定数います。 売り場については，TSAロック分だけ単価が上がり利益が多いからかもしれませんし， 「自分のはTSAロックがないからよくないから買い換えよう」と思わせるのに役立つかもしれません。 しかし，そういった利益に結びつかない一般の人が各所掲示板でTSAロック付きを勧めるのはなぜでしょう。 アメリカに行くことが多い人の間では，「例えTSAロックであってもロックしてはいけない」が常識です。 また，TISAロックは合い鍵が多く出回っていて解錠が最も簡単だとも聞きます。 敢えてTSAロックを勧める理由が知りたいです。
海外移住検討してます。 なんかいろいろ調べると住みやすいところはこの国だけでなくみんな殺到するようで、 徐々に済みにくくなっている感があります。 北欧。犯罪移民急増で治安悪化。 カナダ。中韓急増中。 オーストラリア、ニュージーランド。日本以上に平和ボケ？中国の支配率増加している模様。 TPP成立後も検討してますが、移住するとしたらどこがいいですかね？移住のしやすさも踏まえて。 よろしくお願いします
出張でトロントに行きます。2日間ほど空白がありますのでナイアガラにバスで行きたいと思いますが、拠点のトロントのバスディポ（610 Bay Street ）あたりで宿泊費1万円前後のホテルを探しております。どこか良いところをご存じないでしょうか？よろしくお願いいたします。
H４でアメリカ滞在中のものです。 2013年の夫のタックスリターンの際、私のITINが必要だと思うのですが（現在SSNもITINもありません）、どのようにしてITINを取得たらよいでしょうか。教えてください！ IRSは2013年現在、身分証明書の原本の提出を義務つけています。 パスポート原本を送って紛失されては困りますが（ビザスタンプもありますし）、やはりそうやってITINを申請しなければならないのでしょうか？ また、申請の際に個人税確定申告書を一緒に出すと思うのですが、こちらはE-filingではなく、紙ベースで私のITINをブランクにして来年の4/15までに提出するのでしょうか。 ITIN申請の流れ、原本郵送を避けられるような方法などご存知でしたらお願い致します！！
マンハッタンからM６０のバスに乗ってラガーディア空港に行く予定です。 飛行機はAIR TRANでセントラルターミナルから出発します。 自分なりに調べたのですが、なんというバス停で降りたらいいのかわかりませんでした。 ご存知の方がいらしたら、教えてください。 また、ラガーディアのセントラルターミナルの到着ロビーでメトロカードの販売機があると聞いたのですが、本当でしょうか？ これもご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
現在、アメリカに住んでいます。 中古車を購入したのですが、結構古い車なため、何かトラブルが起きてしまったときのことを考えて、保険はProgressiveのロードサイドアシスタンス込の保険に加入しています。 ところで、AAAというのがありますが、こちらのロードサイドアシスタンスと保険会社のアシスタンスとではAAAの方がいいのでしょうか？AAAにも加入しておいた方がいいのでしょうか？ どなたか、ご回答をお願い致します。
ミラージュホテル内にホワイトライオンのいる動物園または、ショーは現在ありますか？ MGMホテルにも動物がいると聞いたのですが回答願います。
ハワイ島旅行を計画中です。 到着日がちょうど土曜日で、１３時ころヒロに着くので、ヒロのファーマーズマーケットに寄りたいと思っております。 ○１４時以降、ファーマーズマーケットはまだ賑わっているでしょうか？ ○また、レンタカーにスーツケースを積んだまま買い物をするのは不用心でしょうか？ （この日はパホアに泊まるつもりなので、荷物をホテルに置いてくることができないのです。） どちらかでもご存知の方がいらしたら教えいただけるとうれしいです。
１０月第１週にハワイ島旅行を計画中で、頑張ってグリーンサンドビーチに立ち寄るつもりです。 グリーンサンドビーチへ行ったというブログなどで、「歩かずにロコの車に有料で乗せてもらった」という記述を少し見つけました。 そんな手があるなら頼みたいです。 これは、ロコのお小遣い稼ぎになっているのでしょうか？ このようなロコは常にだれかいるのでしょうか、それとも運の良い人だけが会えるのでしょうか？ いずれにせよ歩く準備はして行くのですが、心の準備がありますので、実態をご存じの方がおられたら教えてください。
自由の女神への観光を予定しています。 体調の都合で、同行者のみがクラウンまで登ることになっています。 オンラインでチケットを購入する際、クラウンなしの場合は希望する乗船時間でチケットを購入すると思いますが、クラウン有りの場合、オンライン上に提示されている時間は乗船時間なのか、それともクラウンに登る時間なのかどちらでしょうか？ 実は私（クラウンなし）と同行者（クラウンあり）の時間を同じ１０：００のチケットを買ってしまいました。 もしクラウンに上る時間が１０：００だとすると、同行者は９：００頃の早いフェリーに乗らなくてはいけないのかと心配になった次第です。 もしクラウンに登る時間が１０：００だとして、１０：３０頃に行っても登れるのでしょうか？ また、１０：００乗船の私が９：３０のフェリーに乗れるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。留学生ビザを取得し、米国大学を卒業した子供が、南米へ旅行します。観光目的でアメリカ経由で乗り継ぎの為、エスタは許可済です。 それで、期限の切れた古いパスポートに、残存期間のあるビザがついているのですがこのパスポートは旅行に持って行ったほうがいいのでしょうか。アメリカで乗継する際に、何か聞かれないでしょうか。回答をよろしくお願いします。
航空券についてです。バンクーバー行きの１年openのチケットを探しています。 ebookersというサイトで、日本のサイトで探すより安いものがありました。 そこで、帰りの便は１１ヵ月後までしか入力できず、（日本のサイト１年open買うときもこれは一緒だと思います） 仮に帰りを７月にして検索したんですが、他のサイトで１年open買うよりも２万円くらい安くなるチケットが出てきました。(インチョンとLAXの２箇所乗り継ぎだから？） しかし、どこにもこのチケットがopenである、帰りの便が変更できる、ということが書いていません。 fixedであるともはっきりとは書いてません。 これはどちらであると考えられるのでしょう？ 日本のサイトでは１年でfixedというのはみたことないので、長期のfixedは存在せず、海外ではそれが当たり前なので表記していないのかな、とも思うのですが。。。 おそらくopenだろうと高をくくって買ってしまうか、安心をとって日本ので買うか迷っています。 下手な文でわかり難いと思いますが、 どなたかアドバイス下さい。 よろしくお願いします。
来月、観光でシリコンバレーに行き、企業巡りをしたいと思っているのですが、 色々調べたら、公共の交通機関がなく、車での移動が好ましいという情報がほとんどでした。 知らない土地でレンタカーを借り、運転するのもすごく不安ですし、 何かよい方法はありますでしょうか？ タクシーを使うとか・・・。（１日案内をお願いする値段など） 小さい子供がいるため、出来ればツアーは避けたいと思っています。 行きたいと思っているのが、 Facebookのいいねマークの前や、グルーポン、HP本社、Skype google、apple、intelなどです。 どうぞよろしくお願いいたします。
アメリカのとなりにあるメキシコはアメリカと似た国なのでしょうか。
ロサンゼルスのユニオン駅からウエストハリウッドへ行きたいのですが、どのような乗り物を使い行く事ができるでしょうか？ 価格帯なども教えていただきたいです。 ご回答お願いいたします。
今度、アメリカに二週間+αほど行きます。 理由はアメリカの関連会社での工場試作と学会です。 そこで、初めての海外、初めてのアメリカです。パスポートは既に取得しています。 仕事が忙しくて出張が続いており、あまり準備が出来ていません。 何も準備ができていませんが、せめてスーツケースだけは買っておきたいと考えています そこで、調べているとＭサイズ？機内持ち込みサイズと預け入れしかできないサイズがあるようです。 今後を考えるとどちらを買っておいたら良いでしょうか？？ というのは、今後渡米頻度は、今後別に増えるわけではありませんので非常に少ないと予想しています。（あっても数年に一回？） あと、お土産を買うと機内持ち込みサイズだとすぐに埋まってしまうものですか？ 円高の時は、個人輸入で食材とか購入していたので、多少は家族達にも買っていきたいと思っています。（家にあまりいない状態が続いているので罪滅ぼしと、上司達が始めての海外ということで１日程度、観光・お土産周りにつれてってやると言われています。） あと、機内持ち込みにすると何かメリットってありますか？ 逆にデメリットってありますか？ ご意見お待ちしております。 その他、 スーツケースがいっぱいになったら、折りたたみのカバン持っていればそれに詰めて帰ってこれますか？（当日は、所謂PCとかが入るマチのあるビジネスバッグとスーツケースでいくと思います） スーツケース以外にあった方がいいものとかってありますか？ ・カード？（VISAとマスターズあり） ・辞書？（TOEICは奇跡の400点代ですので。） ・カロリーメイト？（夜お腹がすいても、日本みたくコンビニとか行くと危ない？？ミシガン州らしい） その他もあれば。。 あと二週間程いくのですが、日数分の着替えなんてありえませんよね。 洗濯って皆さんどうしているんですか？ 風呂場？コインランドリー？？粉石鹸もっていくべきでしょうか？？ 多分工場試作ですが指示側ですので、終日スーツです。ワイシャツです。 雑多に書いていますが、どれでもよいので、 アドバイスお願い致します。 不安でしょうがないです。
　ANAで往復、成田からNYケネデイ航空を利用する時 　機内持ち込み手荷物としてのカートは規定サイズ内ですが 　数年前に同じ路線を利用したときに、大きなリックを機内に持ち込んでいる人もいて 　今回はリックサックの大きいのも買いました。 　旅行鞄専門店で相談しても、どの程度ならカート以外の手荷物をを 　持ち込めるか規定されていないので解らない、という話でした。 　 　最近規定の変更があったそうなので、お尋ねします。 　ネットで見ただけでは心配なので実際をご存知の方教えて頂けますか 　９月４日発予定です
現在、LA在住のアメリカ人男性(生まれも育ちもLA)と婚約中でK1ビザを申請中の日本人の女です。今年の2月初旬に申請を開始して1週間後ぐらいにはNOA1を受け取り、それからというもの、8月初旬にやっとUSCISのホームページ上でステータスが更新されたと思ったら、「Request for Evidence」になっていました。。。かなり意気消沈の状態でかなりイラッとしてしまいましたが。。。とりあえず必要なものを準備するしかないと思い直し。。。届いた内容は、「結婚をすることを証明するものを提出するように」とのことだったので、日本の結婚式場の申請書と予約金の領収書のそれぞれに日本語訳を添付して早急に彼に送ってもらいました。8/12にはUSCIS上で「Request for Evidence Response Review」にステータスが更新されました。しかし、未だ何の連絡もないため、8/21に彼からimmigrationに連絡をして状況を聞いてもらったのですが、「今再審査中なので、許可が出次第お伝えします。」といったあいまいな回答しかありませんでした。。。ハ～、がっくり。。。こんなに時間がかかってしまうなんて本当に少し心が折れそうになってしまいますね。。。そこで質問なのですが、「Request for Evidence Response Review」になってからdecisionとなるまで、だいたいどれぐらいの期間がかかってしまうのでしょうか。。。？？どなたかご存知の方、ご回答のほどお願いいたします！！
来月、サンノゼ主要部のホテルで宿泊し、観光目的で、シリコンバレーの会社（Facebook、Yahoo）や主要大学（Stanfordや、UC Berkley）、の外観だけでも見たいので）を、1人旅で、巡ろうと考えています。 2日ほどしか期間が無く、なるべく効率的に移動したいと思っているのですが、シリコンバレーだと1企業ごとに広い敷地があると聞いており、ただ車が無いので、移動が心配です。 このPalo Alto近辺は、気兼ねなく、1人でもタクシーなどは気軽に使えるでしょうか？ 或いは終日リムジンを活用することなどはできるでしょうか？ もしこの地域にお詳しい方がいらっしゃいましたら、是非ご教示頂ければ幸いです。
子連れ１歳を連れてニューヨークへ旅行に行きます。 ぜひジャズに行きたいのですが、子連れでも入れる店をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
はじめまして。サンディエゴからロサンゼルスへの行き方を教えていただきたいです。 私はこの週末にサンディエゴのダウンタウンにあるサンタフェ駅を出発にアムトラックに乗りロサンゼルスへ行こうと思っています。 そこで質問があります。 チケットは当日でも買えるか、価格、ロサンゼルスへ行くために降りるべき駅名、所要時間。等教えて頂けないでしょうか？ あと注意点などがありましたら、そちらもお願いいたします。 どうぞよろしくお願いします。
サンフランシスコで3件を楽しみにしています。 食品・コスメ・エコバッグなど、持ち帰ることが出来るものやこれは食べたほうが良いというデリなどがあったら、教えてください。宜しくお願いします。
NYCから1泊2日であまりキツキツにならないスケジュールでレンタカーで行けるおすすめの自然を堪能できる場所はありますか？（国立公園や州立公園など） よろしくお願い致します。
