20歳の娘が今年初めに友達の紹介でエステに通い始めたそうです。 「１月１万くらいだから」と言っていたし、成人なので見守ることに。 結局は昨日解約をしてきたのですが、書面では７万円を振り込むようにと言われました。 違約金の計算方法は法令通りのようですが、 契約書を見てみると、 娘の言っていた（娘が理解していた）契約とかなりの差があり、 総額は30万、そう支払額は自社ローンの金利もはいって35万円にもなっていました。 しかも契約期間は１年で、支払い期間は２年。 これも馬鹿な娘はよく理解していないようでした。 途中解約には違約金がかかるという話も聞かされていないようです。 確かによく理解しないまま契約をした娘が一番馬鹿だとは思います。 しかしながら契約した時点ではまだ学生だった20歳の娘に、 十分理解できる説明もしないまま30万円の契約をさせるのは酷すぎませんか？ やはり成人している以上、安易に契約をした娘がすべて悪いのでしょうか。
古い郵便貯金総合通帳が出て着ました。 07 06 02 93,959控除払　-265,217 貸付利子　4,783 -270,000 07 06 02 287,771控除払 17,771 貸付利子　17,771 0 こんな記載です。 定期貯金を二口してありましたが、二口とも、07 06 02 に貸付控除になっています。 21年間ずっと催促なしですが、 変な通帳見つけたので、気掛かりです。 最後が現在高(貸付高)0なので、借金には、なっていないのでしょうか？ 分かりにくい書き方で、すみません。 宜しくお願いします。
私の口座から毎月1万円引き落とされるのですが、どこに支払ってるかよくわからないのです どなたか、引き落とされてる先をご存知の方はいませんか？ 引き落とし先は　ニホンソウジユウセイ　です
初めまして。 現在普通口座に銀行からのすすめられてカードローンの枠を付けています。 この中から１万円借り入れした場合、その都度信用情報に記載されるのでしょうか？ よろしくお願いします。
三井住友VISAカードで同じ日に1万円を2回借りた場合はまとめて2万円なのかそれぞれ1万円づつのリボ払いなのか教えてくださいまして
平成２年に銀行から５０万円のカードローンで借入、数年間払って来ましたが離婚や転職などで返済出来なくなり残高が２０万円残る。以来転居、転職などを繰り返していたために返済する事も出来ず、銀行が債権回収会社に譲渡、債権会社から今月現在元利合わせて１００万円となっているとの返済の督促、当然借りたものは返済するのが筋道ですが、もうすでに最後の返済から２０数年が経過している事から、これは時効には該当しないものか？専門家の方々にお尋ねします。
34才の主婦です。夫の失業と共に、義理実家に引っ越しました。同居というよりは、生活立て直しのために居候といった形です。幸い主人も無事近くで就職することができ、第2子にも恵まれ、私はそろそろ義理実家を出ようと思っていました。「賃貸だと家賃がもったいないから、家を買ったら？」と義母は言ってくれ、中古か新築で考えていましたが、主人が乗り気ではありません。 中古を探したときは、730万の築30年の物件には食いついたのですが、1000万超えると苦い顔。リフォームせずに住みつづけたいとのこと。(ぼろぼろで絶対無理だと思うのですが... )その後、その物件は他の人に買われていきました。 新築でハウスメーカーに話を聞きに行こうと誘うも、自分の休日がつぶれるのが嫌だということで、連れていけません。 詳しく話し合うと、頭金500万はないと、ローンという借金を背負う気にはなれないとのこと。しかし、500万たまるのを待っていては、いつまで義理実家にお世話にならなければいけないのか... 義母は、「同居はしたくない。早く出ていって欲しい」という考えです。私も同意。 義父は、どっちでも... という感じ。 下の子が6ヵ月になったら、(あと一ヶ月半)預けて私も共働きに戻るつもりです。貯金は全部で70万くらい。マイナスから、居候→夫の再就職で一年半で貯めました。(その間に予定外妊娠。これは本当に反省しました。) 義母はもう限界で、夫婦二人の生活に早く戻りたいと嘆いています。私も早く核家族で暮らしたい。 義理両親との関係は悪い方ではないと思いますが、義母が主人を苦手にしていて、出ていけとは強く言えないみたいです。 義母の望みは、義実家の隣に新築でたてて欲しいとのこと。私は最初は遠く離れて暮らしたいと思っていたのですが、最近はそれもいいなと思えるほどになってきました。(子供とじいじばあばの距離が今のままの方がいいと思えてきた。) 悩みの種は夫です。 回りに恵まれて、家を買えるはずなのに、夫がローンを組みたがらない。 お恥ずかしいですが、私は組めません。若い時のカードローンでブラックリスト入りなので... (こちらは完済しています。) 夫を説得する方法はなにかないでしょうか？ 夫の気持ちもわかるのですが、義母も私も早く別居したくてしんどいです。仲が険悪なのではなく、お互いに離れて仲良くしたいのです。 文章にまとまりがなくてすみませんが、知恵をお貸しください。
例えば一度、希望借入額が多すぎて審査が通らなかった際、限度額を下げて再度、申し込みをしても また審査は通らないのでしょうか。
カードローンで借りる場合、いくら借りることができる可能性がありますか。 過去に事故を起こしたことはありません。
借金で生活に困っているのですが、新車を購入して直ぐに売却することで手元にお金がある状況を作りたいと考えていますが、メリット・デメリットは何が考えられるか教えてください。 借金はTOTAL90万で月返済額は2万から3万です。 カードの支払いなので返済額が変わります。 現在は携帯や県民税、自動車税の支払いが遅延しています。銀行への返済額が高かったため、調整してもらい2.3万の返済になり楽になったのですが。支払わなければいけないものが返済できていない上、生活も困難になってきているため、お金を作りたいです。 3ヶ月後に転職し収入が安定する予定なので、それまでの間の生活費を作りたいと考えています。
借入金返済の計算をして毎月の返済額を表にしたいと思います。（銀行の返済予定表と同じようなもの） 借入金総額と毎月の返済額と借入期間が決まっています。 パソコンで金額、期間（月数）を入力だけで済む簡単な方法をお教えください。お願いします。
頭金を貯めてから家のローンを組むのと 頭金無しでローンを組んで、お金がたまったら繰り上げ返済するのでは どちらがお得なのでしょうか？ 頭金をどのくらいためるか、 いつ繰り上げ返済をするのかにもよると思いますが。
銀行からお金を借りてアパートを建てました。 あと5年でローンは完済出来るのですが 貯金も有りますので一括返済も可能です。 ローンの返済金は家賃より払っています。 完済すれば家賃分はまるまる入りますが その分、当然ですが貯金が減ってしまいます。 補修費などである程度は手持ちのお金がないと不安ですが 全く貯金が無くなる訳ではありません。 完済すると年収が増えることになるので そうすると所得税も増えるのでしょうか。 それから、 完済しなくても暮らしていけない訳ではないのですが ローンを続けるか完済するか どちらが良いでしょうか。
車ローンの審査について教えてください。息子（30歳、所帯持ち）が新車購入するのに、ローンを組みたいのですが、信用調査ブラックのようで、審査が通りません。 そこで、父であります私が銀行にて「カーローン」を申し込み、所有者を私、使用者を息子にすることはできるのでしょうか？詳しい方お教えください。
教育ローンとは、大学へ行くためのローンですか？
三菱東京UFJ銀行のマイカードプラスの質問です。 これに加入して、クレジットカードに引き落とし時に、1万円残高不足で、自動融資されたとします。 返済はどのように行われるのでしょうか？ また、利子はどのくらいになるのでしょうか？ 借入額 10,000円 金利 14.8％ 月々返済額 10,000円 支払回数(ヶ月) 1 返済総額 10,124 円 支払利息額 124 円 上記は、自分で計算したんですが、不足分は、翌月に、1万円。翌々月に124円になるのでしょうか？ それとも一括でしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
所有者・ローン会社、使用者・夫（死亡）、保証人付き契約の車があります。 夫とは離婚しており、相続人は子供になりますが、所有者がローン会社になっている車は相続しなければならないのでしょうか？ 夫の所有物でないという事と、保証人が付いている契約なのに、引上げ承諾書が子供に届いた事に疑問を抱いています。（ローンの残りの金額は車を売却し、必要経費を除いて支払いに充て、まだ残金がある場合、請求するそうです） 所有者が夫であれば財産と思えますが、そうではなく、支払いがなんらかの理由で払えなくなった時の為の保証人ではないかと考えると、合点がいきません。 どなたかお詳しい方、教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
近いうちに新車をローンで買うつもりなのですが、 母親が「ローンで買うってなっても乗る頃には保険に入っとかないとあかんから10万ぐらい用意しとかなあかんで」 と言われたのですが、最近車を買った友達に聞くと、 「車買った時点では何も払ってない、ローンも保険も月々で払っていく」と言われました。 車を買ったことがないので よく分かりません… 車を買う時点では車の頭金は別として、 保険などのお金は払わなくて大丈夫ですよね？ 月々で払っていけばいいんですよね？ あと、保険の料金は別として、 車のローンは店の人と相談して 払い始めの時期を決めることは可能ですか？ 最近車を買った先輩が 相談したら大丈夫と言っていたんですが…
初めて質問させていただきます。 娘が４月から日本学生支援機構の奨学生として採用が決定しております。 決定通知には、受ける奨学金の種類は第一種（無利子）と第二種（有利子）、 それに加えて入学時特別増額貸与奨学金（有利子）（進学後の手続きにより採用）との記述がありました。 みなさんの質問にもありましたように、入学時特別増額貸与奨学金は入学後にしか振り込まれないため、３月末期限の５０万の入学金支払のつなぎの融資にと「ろうきん」さんの奨学生入学金融資制度の申込に行きました。 ところが担当の方に「政策公庫の国の教育ローン」の申込をして融資不可となっていないため受付できないと言われました。 奨学生採用候補者決定通知書に同封されてきた「ろうきん」さんのチラシ http://www.hiraoka.ac.jp/images/h27roukintirashi.pdf には、決定通知書に「進学後の手続きにより採用」とあれば、必要書類を揃えれば申込可能ということになっていたので納得がいきません。 こちらの解釈の間違いなのでしょうか。 長文になり、また専門的な質問で申し訳ないですが、ろうきんの担当者に何度聞いても同じ回答でしたのでどなたかご教授いただけないでしょうか。 どうかよろしくお願いします。
銀座カラーの審査について。2/3にショッピングローンで契約をしました。 翌日にローン会社から本人確認の電話がありましたが、それ以降サロンからもローン会社からも連絡がありません。 審査は二週間以上かかるものなのでしょうか？ それとも、審査に落ちたから何も連絡がないのでしょうか？
銀行はお金を貸すにも審査をしますよね？審査を緩めることはないと思うので貸出総額は同じなのでは？ マイナス金利になって銀行の貸し出し総額は増えているのでしょうか？ 本当にマイナス金利になって銀行が急にバンバンお金貸してますか？ どこの何を見たら銀行が貸し出しに積極的になっていると目で見えますか？
教えてください。振り込みをしたいのですが勤務中は契約している銀行に行けず近くにある私が契約していない無人ATMから現金のみを振り込みしたいのですが可能でしょうか？その銀行の通帳及びカードは当然持ってない状態です。御回答宜しくお願いします。
先日、ディーラーで残価クレジットで車を契約しました。 ですが会社の組合のローンの方が安いのでそちらでローンを組みキャッシュで車を買おうかと考えております。 その場合残価クレジットはキャンセルできるのでしょうか？クレジット会社の審査は通ったみたいなのですが。。 納車は3月中予定です。
今度個人的に50万程 人にお金を貸すんですが、 何か書類等を書いてもらった方が いいですよね～？ どんな書類が必要ですか？ あと注意点はありますか？ よろしく お願い致します！
今現在複数のカードローンを利用しています。 3社合計で70万円ほどなんですけど、どうすればいいのか分かりません。 貯金もできず困っています。どうにかして返済できないでしょうか？
車のローンの支払い方についてお聞きします。 お恥ずかしいながら、いつもお金を渡して、母親に払いに行ってもらっていたので、自分でどうやって払うのか、どこで支払えばいいのかわかりません。 よかったら教えてください
こんばんは！ 家や車を購入する際、一般的に「ローン」を組むと思いますが、この「ローン」を組めるか組めないか、また、金利が高いか低いかを決める要因として、何があげられますか？ 私のボンヤリとしたイメージでは、貯金や収入の額は勿論として、会社の世間的な評価や、勤続年数の長さ等でないかと思いますが、合っていますか？ また、例えば営業職に就いている場合、例え数ヶ月月収が高かったとしても、職種的に収入にバラツキが生じやすいと判断されれば、ローンを組めない場合もあるのでしょうか？ よろしくお願いいたしますm(_ _)m
審査の基準はなんですか。 詳しい方、教えてください。 入金のし忘れの際に便利かと思うのですが。
ufj東京三菱銀行？のバンクイックのカードが届きましたが、ATMからの借り入れの操作方法がわかりません。 どなたかご利用された事がある方、教えてください。
質問させて頂きます。 現在、新車の購入準備を進めている者です。 銀行のマイカーローンの仮審査を申し込みしております。 もし、２つの銀行から仮審査がＯＫが出た場合、２行とも同時に利用することは可能でしょうか？（２行の借入れ金額の合計が、購入代金未満の場合） ある都市銀行のマイカーローンの場合、利用できる条件として、『今回の自動車購入について、当行以外からのお借り入れがないお客さま』とあるので、この場合はこの銀行のマイカーローンしか利用できない事が分かります。 無知で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
私は52歳の公務員です。 妻は専業主婦で、高校生の息子が一人います。 住宅ローンを借りたいと思っています。 自己資金は、1000万あり、2000万を銀行からローンで借りる予定です。 しかし、私自身が「潰瘍性大腸炎」という難病があり、団信は難しいと思われます。 そこで、団信の加入が任意のフラット35か35Sで申し込み、団信はつけないでおこうと思っています。でも、多少不安はあります。 そこで、皆さんにお尋ねです。 (1)ローンの申し込みをするときは、最初からフラット35の団信なしで申し込んだほうがいいでしょうか。 (2)それとも、最初に、ダメもとで健康診査を正直に受け、一般の住宅ローンを申し込んだのち、はねられたら、フラット35を申し込むという形がいいでしょうか。 ※病気のことを言うと、フラット35も断られるような気がしたので質問しました。 　よろしくお願いします。
閲覧頂きありがとうございます。 私は、今日銀行ローン(カードローンキャッシング・モビット)を完済しました。 給料手取が少なく、持病の為の通院費や家族の借金返済の足しに私がカードローンにて借りたり、自分の生活費に充てたりを繰り返し、最初はH16年に借り、限度枠の50万に達した時点で借りられなくなった為、返済をしてきて初回に借りてから11年目にやっと完済出来ました。 この期間の利息が年利18％だったと思うのですが、取引先が銀行だと過払い金は発生しないのでしょうか？ 1ヶ月に1回、口座から1万円づつ引き落とされていましたが、利息が1万円の半分以上取られている時期もありました。なので返しても返してもなかなか減らず、かなり利息で損をしている気がしました。 銀行は法定金利だと聞いたのですが、あまりに利息分が高いのでは？と素人考えに思って質問しました。 ご存じの方がいましたら回答よろしくお願い致します。
先日、カーローンの審査がおり、すべての手続きを終了し、8日に融資の振り込みが確定しておりますが、7日正午に銀行から保証会社から収入面で再審査になると言われました。この再審査で落ちた場合どうなるのでしょうか？実際経験した方いましたら教えてください。
20年前に実家の新築の際に発生した債務2600万円についてです 父親(68才・自営)名義の債務で私(45才・長男・会社員・別居)は連帯保証人になっています。 ここ10年ほど前から返済に苦労していたようで、現在も一千万円の残債があります 先日銀行から連絡があり来春3月にサービサーへ債権を売却すると告げられました。 月々の支払いは10万円程になり現状私が支払うのはたいへん困難ですが年老いた両親の為にもなんとかこの家でという気持ちも強く持っています そこで質問なのですが、ネットで調べた所、一括でいくらか用意出来ればサービサーへの支払いが軽減される可能性があるとの情報があったのですが、本当にそのような可能性はありますでしょうか？ 現在まとまったお金で用意出来るのは150万円が限界です。 減額の可能性があるのならどのような手順を踏めばよろしいのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたらご教授願います
新居に引っ越す前、不動産の方からいろんな説明があった中、『転職はー、ちょっと勘弁してください。』と言っていたことを思い出しました。転職すると、きっとその後の変更手続きが大変だからだと思いますけど。転職しなければならない会社だったら、どうすりゃいいのか？なぜそう言うのでしょうか？
知り合いの子に前の車のローンがまだあるのにアルファードを買ってまたローン こういうのって普通なんですか。（前の車が新しいので下取りは良いのでしょうが） しかも、アルファードを買えるような会社に勤めているわけではありませんし、２５歳で３代目です。 私も息子がいますが、こういうことをしたら許しませんが、若い男性にとっては普通なんですか。 金銭感覚があればすることではありませんよね。 欲望だけが先走っているだけに感じるのですが。 親御さんも　「あの子はローンに追われて結婚なんてできない」とおっしゃっています。
先日ここでアドバイス頂き、今できる改善方法を実施、また借り入れ金額年数の 変更してみました。この上で皆さんに再度アドバイス頂きたいです。 よろしくお願いします。 私は勤続10年 33歳 妻子持ち 年収440万円です。 12年ほど前の学生時代から新入社員時代にかけ、シティバンクVISAのショッピングローン と消費者金融のアイフルのキャッシングで事故。督促で残額完済後解約。その後数年はクレジットカード審査もローン審査も通りませんでした。 今回ローンを考えるにあたり、CICとJICCに情報を開示しました。 CICには使用中の北海道銀行のVISAクレジットのショッピングローン 北海道銀行のカードローン、iPadの支払い、現在の携帯の支払い、過去の携帯の支払い 情報のみ。 JICCには北海道銀行のVISAショッピングローン、北海道銀行のカードローン、ソフトバンクのiPadのみの情報でした。 いずれも延滞や事故情報などなく照会できる期間は全て支払いに滞りはない状態です。 また、過去のシティーバンクとアイフルの情報は全てありませんでした。 現在VISAのクレジットカードでショッピングローン30万円 北海道銀行のラピッドカードローンで40万円の借り入れがあります。 バイクのローンは新車で155万円で頭金を55万円入れて3年の支払い予定で考えていました。 ここで皆さんにアドバイスをいただくと、まず、キャッシングの返済をしたほうが審査は確実だというご意見いただきましたので、ひとまず頭金を利用してATMにてラピッドのカードローン全額返済してきました。 火曜日の銀行営業日に窓口でカードローンの解約も行って来るつもりです。 VISAのショッピングローンは家電を買ったので、限度額30万円で残額32万円の分割払と なっていて、月3万円で1年で完済予定です。 なので、現時点では、ショッピングローンの32万円のみがローン関係です。 頭金55万円をキャッシング返済に充てたので、残り15万ですが、もう少し頭金を足して 頭金を30万くらい用意しようと思っています。 これでバイク155万、頭金を30万 借り入れ125万円の希望 支払い年数5年 内ボーナス50万円分で 月々15000円行くか行かないかだと思います。 5年後にはローン完済でローン類が全てなくなったときに住宅ローンも考えてますので 可能な限りは、副業で臨時収入もあるのでその都度繰り上げ返済できればと考えてます。 審査は現在VISAカードを利用、入社時から給与、水道、電気の口座に使っている 北海道銀行か、会社が組合員であるろうきんか、バイク屋さん提携のJACCSで 考えています。 月々の返済も45000円ほどで返済比率も高くはないんじゃないかと思います。 現状でローン審査どうでしょうか？皆さんの経験や知識からアドバイスお願いいたします。
皆さんのお知恵かしてください。お願いいたします。 今会社が組合員であるろうきんからバイクローンを組もうと思っています。私は勤続10年 33歳 妻子持ち 年収440万円です。 12年ほど前の学生時代から新入社員時代にかけ、VISAクレジットカードと消費者金融で 事故。督促で残額完済後解約。その後数年はクレジットカード審査もローン審査も 通りませんでした。 今回ローンを考えるにあたり、CICとJICCに情報を開示 jICCはまだ開示書届きませんがCICにあった情報はVISAクレジットカードと北海道銀行ラピッドキャッシングローンと携帯電話とソフトバンクのiPadの分割のデータのみでした。 どれも情報の見れる過去の3年は全て$マークで遅れはありませんでした。 10年ほど前のVISAクレジットカードと消費者金融の取り引き情報も 事故の情報もみあたりませんでした。消えたということでしょうか？ 現在VISAのクレジットカードで30万円 北海道銀行のラピッドカードローンで40万円の 借り入れがあります。 バイクは新車で155万円のものを購入予定です。 55万円頭金を入れて、金利の高いローン会社での試算で ⚫️借り入れ100万円 3年返済。 ⚫️ボーナス加算年2回合計10万 3年30万円 比率30%。 ⚫️年利3.9% ⚫️支払い総額約1063667円（月額21212円） 返済能力については ⚫️融資比率 155万円のうち50万円頭金で融資比率約68% ⚫️返済比率 クレジットカード月々3万円 年36万円 キャッシングローン月々2万円 年24万円 バイクローン月々2万円 年24万円万円 年間の借り入れ返済総額84万円 年収440万円なので返済比率19% という感じなのですが、ろうきんのローン通るでしょうか？ キャッシングがあってはダメという話も聞きますが クレジット利用キャッシング利用に関わらず、年間の返済比率で大丈夫かが見られると 聞きましたし、ろうきんの組合員企業で業績の良い企業の社員なら かなりとおりやすいともききました。 いろいろみたり聞いたりしていると、キャッシングやクレジットカードローンがあっても要は返済比率のと融資比率だから、事故が無いなら通るという意見か、キャッシングがあるからダメだからキャッシング全額返済してからというお話かに別れますが 仮に頭金全額投入してキャッシング返済するとします。それでローンが通らなければ、今回のバイクのローン返済後先々住宅ローンも考えているのでキャッシング契約は２度とする気はないので、頭金がなくなり現金購入の道も絶たれます。 一度今、労金に仮審査申し込んでもしだめだったら、車屋で提携のJACCS申し込んでそれもだめなら、頭金でとりあえずキャッシングローン全額返してから半年後再度ろうきんとJACCSに申し込んでみようとおもっています。 皆さんの知恵や経験からアドバイス頂きたいです、お願いします。
2万円の商品と4万円の商品を購入した場合、例えば2万円の方は10回払い、4万円の方は20回払いとした場合と、それぞれをリボ払いにした場合とでは、どちらがお得なのでしょうか？金銭的な数字には、本当に弱いので、誰か教えて下さい。
先日にクレジットカードを作りまして、必要な物を分割払いで購入したのですが インターネットで確認したところ手数料と言う項目があります(2709円とあります) これは金利の事なんでしょうか？ 初めて分割払いをしたのでいまいちよくわかっていません。 この手数料は初月のみ請求されるのでしょうか？それとも毎月掛かってくる？ 以下が確認した支払い内容です。 ↓ 本人*均等 利用金額 手数料 支払総額 当月支払金額 20／1 19,923 2,709 22,632 1,143 宜しくご教授のほうお願います。
10年程前に個人で自己破産をしてしまいましたが、将来住宅ローンを組んで家を購入する事は出来るでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
諸事情により、借金を抱えている女性がいます。 その理由についてはここでは論点ではないので、どのように返していくのがベストなのか相談させてください。 銀行系ローン 100万円 月々1.5万円 クレジットローン 25万円 月々2万円 銀行系Bローン 25万円 月々1.5万円 以前に彼女にはお世話になったことがあるので、20万円くらいなら援助してもいいと思っています。 現在の返済額は上記の通り、5万円ですが、最大で7万円くらいまではできそうです。 アドバイスをお願いします。
ローンの計算方法なんですけど 例えば 年率18％で100万借りた場合、 月2万ずつ返すとしたら 何年かかり 総額幾らになりますか？
個人再生の準備中なのに両親の不動産を担保にＶ字回復を図り事業＆生活資金を借りました。 両親は健康に不安があったため引き取り、空き家になった実家を弟が買って家を建て直したいと言い出しました。弟はすでに自分の家を持っていましたが、そこは売って引っ越すとのことでした。しかし売り出してから１年半以上、まったく話は動きませんでした。 その間に私は借り増しを続けていました。新事業をスタートさせてから１年。利益はまだまだでも評判は想像以上に高くなりました。 そんな矢先、弟の不動産売却が成立するという話が急に舞い込みました。 さっそく個人再生や事業の法人化でお世話になった司法書士や不動産ローン会社の担当者に連絡しました。 私は金を借りすぎていました。 ギャンブルに使ったわけでも、豪華な飲み食いをしたわけでも、高いものを買ったわけでもありません。旅行にもまったく行ってません なのに、金は出て行きました。 弟は実家の半分を両親から買い、半分は両親の名義で残し、その上に建物を新築する話で動いていました（２人兄弟です）。が、不動産担保ローンは実家の土地建物の半分ではなくすべての抵当権を取っており、担当者に相談すればすぐ資金が借りられる便利さから、半分を超える枠の借金をしていました。 もちろんすぐに借金を返せる力もなく、現在不動産担保ローン会社の担当者と司法書士に対応を相談していますが、最悪、弟の売買契約も破棄してもらわなければならないのではないか…という話です。そうすれば両親はかなり残念がるでしょうし、それば元で病気になるかもしれません（借り増しのたびに話はしてましたがここまでとは想像してないと思います）。弟にも申し訳が立ちません。 死にたいですが、死んだほうが両親にも弟にも、家族にも迷惑がかかるので、なんとか踏みとどまっています。でも、精神を病みそうです…。 なにかアドバイスをお願いします。 （借金するのが悪い、という指摘はご遠慮させてください）
50歳の既婚男性です 妻は43歳 共働きです 15歳と20歳の娘がいます 築19年の中古住宅を 9年程前にローンで購入して ローンがあと24年残ってます 先日、老朽が原因で お風呂場から水が漏れていて 土台が腐っている事が判明して シロアリ駆除と リフォームを勧められました ただ、 やるにしてもお金がなく やるならリフォームローンを 組まないと出来ないです それで私は、 とりあえずシロアリ駆除だけ(40万位) 早急にやって お風呂場は 先伸ばししようかなと思っておりますが、 妻はついでにお風呂場の リフォームもやりたいらしいです 先伸ばしと言っても やらなきゃいけない事だし 消費税も上がりそうだし 先伸ばしの メリットもありません そこで質問ですが、 (1)リフォームとシロアリ駆除合わせて だいたい250万程なんですが 住宅ローンもまだ残っている最中で 新たにリフォームローンが 組めるでしょうか？ (2)先にシロアリ駆除だけやって お風呂場リフォームは 先伸ばしした方が良いでしょうか？
結婚しようかと思っている女性がいます。ところが彼女には銀行系のカードローンが三ヶ所、合計170万円の借金があります。 借金返済がおわったら結婚しようと思っているのですが、月々5万円の返済でざっくりどのくらいの期間がかかるのでしょうか？ おそらく10年くらいは返済し続けていますが、一向に減らない様子です。 自己破産も考えていますが、解決法と併せて何かいい方法があったら教えてください。 因みに自分は出せて50万です。
長文失礼します。 お恥ずかしい話半年前からお付き合いしていた不倫相手と別れました。彼には不倫だろうが覚悟を決めて俺と付き合えなどと、言われてました。彼には車がなく離婚するのに車がいる。二人の想い出を作って行くのに必要だから。二人で決めた車種だと納得。と車を中古で70万で買いました。彼は滞納癖があるみたいで、保証人なしでは借りれませんでした。彼が契約者、私が保証人です。お金は私が払っていました。最終的に二人一緒になればお財布は一緒だからと言われて3カ月分払いました。結局他人からどやされ、奥さんを取り私を切り離しました。今月になって別れて車を私がプレゼントされたと勘違いを発言してきたり、保証人なんだから支払いからは逃れられない。俺は払わないし、車があればいいし、ないならなくていい。と言ってきます。私もその仕組みは招致です。 しかし、私からしたら、いらない物を保証人にさせた。今となっては嘘だらけですが、付き合いたての時も車を購入したときも、離婚はできるのかと聞きました。彼は私に覚悟が足りないと怒り散らしていたのに、この有り様です。 私は彼との約束をしたので保証人になりました。結果この有り様なので、払いたくありません。私が保証人になったのが悪いですが当時の彼の言葉と今が違いすぎて、結婚詐欺なのではないかと思ってしまいます。私になにか来たら彼の親に持っていきます、それで対処してくれなければ、彼が息子として家族から見放されていると悲しくなったりもします。それはなってみないと分かりませんが。彼は親に不倫のことは言わなくていいとか言われていますが、お金が絡むのであれば言おうと思います。 彼が滞納したらまず彼の家に催促の郵便が行きますよね?その時点でバレると思うのですが..。 保証人は契約者がどの地点まできたら、登場するものなのですか?
クレジットカードの申し込みを阻止する術はあるでしょうか。 別の質問でも投稿しておりますが、母が兄名義でクレジットカードを作成し、不正に使用していたことが発覚しました。 （家族カードではありません） 母自身の名義ではクレジットカードが作れない為、このような不正をしたようです。 買い物依存症の為、今後同じことをしないとは限らない為、どうにか阻止する術を探しています。 現在あるカードは郵送で申し込みをして作成をしたようです。 おそらく兄に別の理由をつけて本人確認書類を借りたのだと思います。 また、カード自体は10年近く前に作ったらしく、その時は電話での本人確認の問い合わせはなかったと兄は記憶していました。 審査が甘いカード会社ですと、本人確認の電話は入らないものなのでしょうか。 そして今後同じことが起きないように阻止する術がないものでしょうか。 本人には「今度同じようなことをしたら縁を切る」と伝えるつもりでいますが、言葉が効くかどうかわかりません。 また、現在その兄名義のカードで負債が50万円近くあるようです。 実は借金を作ったのは初めてではなく、母自身過去に自己破産をしています。 50万円、何とか払えない金額ではないですが、過去に母が作った借金の苦労もあり、家族としてはそんなお金一円たりとも払いたくありません。 しかし、「兄名義」のカードとなる為、自己破産をしてもらうにしても兄が迷惑を被ることになります。 自己破産、警察沙汰は避けたいですが、なんとか支払いをせずに済む方法はないでしょうか。
120万円の軽自動車の購入を考えています 現金ですぐ払えたら一番良いのですが、私の今の貯金が90万しかありません。 なのでローンを組もうと思っています。 最初は、3年ぐらいの計算で120万を返していこうと考えていたのですが。 利息を考えると、今払えるお金を例えば50万くらい貯金のなかから先に払っておいて、残りの車代（70万）をローンとして組んだ方が、お得になる？のでしょうか？ 要は、払えるお金は払っておいて、少ない金額でローンを組んだほうが、損をしないのかが知りたいです 銀行の担当の人は聞きづらい雰囲気があり聞けませんでした どなたか教えてください。
今乗っている車が、10年を越えて、そろそろ買い換えを考えています。 全てコミコミのカーリースに魅力を感じているのですが、私のライフスタイルでお得なのはリースなのか、普通購入なのか、悩んでいます。 車は毎日の通勤(片道8キロ程度)と、休日の買い物に使用してます。 今はデミオに乗ってますが、次は軽自動車をと思ってます。 頭金として、60万は出せます。 どっちが得なのか、皆さんの意見をお願いしますm(_ _)m
当方、自営業で、収入証明書が用意出来なくて プロミスともモビットは通ったのですが、 カードローン一社受けてみたら受かりませんでした。 カードローンは審査厳しいのですか。 あまり詳しくないです。 やはり自営業というのがネックなのでしょうか。 消費者金融では、数年前利用で、ちゃんと返済してトラブル 起こしてないのですが、、。 審査通りやすいカードローン会社ありますか。 消費者金融、利子高いので、カードローン会社に乗り換えたいです。 今、三菱からローンの勧誘のハガキ届いてます。 ただ、三菱って、モビットと同系列なんですけどね、、
イキナリですが、 ママ友との付き合い、見栄で、数十万円の借金になっています。 「見栄　借金地獄」で探すと、よくある話なんでしょうか・・ http://farm-shiraishi.main.jp/loan_mie.htm https://zenipota.com/shufu/debt-hell-housewife 借りているのは、有名な銀行で2社からなんですが、 働いていないため、返すあてがありません。 最初は、軽い気持ちで数万円借りて、それはやりくりですぐに返せたので、 徐々に金額が大きくなってしまった感じです。 さすがに旦那に内緒ではどうしようもできなくなってしまって、 ※口座の管理は旦那がやっているためです。 言わなくてはならないのは、分かっていますし、反省もしてます。 何と言えば、良いのでしょうか。アドバイスを頂けますか。
住宅購入目前で夫の本審査が落ちました。 追求したところ随分と前に債務整理で官報に載っているという事でした。。 免責から11年4カ月とのことで完済からは8年との事。 やはりこの場合住宅ローンは難しいでしょうか。 一流企業に長年勤め年収も高いにもか変わらずこんな情けないいい加減な事実がありショックが隠せません。。 銀行審査にお詳しいかた、もしくはこの状況でも組める方法ありましたら教えて頂けたらありがたいです。 最悪私(正社員勤続10年年収500万)が組む方向になりますが妻側が住宅ローンを組むにあたり懸念材料ありましたら教えてください
私用で銀行から金を借りました。２９０万で２．６％です。他にも借入が有ったので調べてみました。銀行で出しているシュミレーションソフトが各行から出していますから計算してみました。今回借りた金額２９０万をこのシュミレーションソフトに入れて計算すると、金利が５％で支払明細表と合致するのです。２．６％ではないのです。ビックリしました。この銀行の支払いは元金４９,０００円、利息６,２９５円で月ごとに減っていきます。そこで各行のシュミレーションソフトで計算したものは大きな違いがないのですが、実際の支払２９０万で金額が違うのです。そこでもう一社公庫の金額をシュミレーションソフトで計算すると、（これは金利１．７５％ですが、）金利４％位に指摘する金額なのです。元金９５,０００円で利息７,３４２円です。借入金額が同じなのに利息の総額が違うからなのでしょうか。なんでこうなるかさっぱり分かりません。公庫など金利が安いと言われていますが、同じ条件の場合どこを見たらいいのでしょうか。利息の総額を見るのですか。 詳しい方いましたら教えてください。
銀行の外部団体（正式名称は、わからない）のブラックリストに、記載されています。 この記載を消す交渉方法を、知っていたら、教えてください。作ると特典のあるクレジットカードが作れず困っています。ちなみに、ブラックになったのは、車購入の連帯保証人になり、購入者が、月３万払うところを払えず、別のローン会社が一括返済してしまいました。ローン会社からは、購入者に、返済額は幾らでもよいと言われているので、月々自分で支払いできる分だけ支払いますから保証人は払わなくても結構です。と言われこちらでは、払っていません。
5年程前に住宅ローンの借り換えをしました。同じ住宅金融支援機構での借り換えでしたが銀行を変えました。借り換えをしないと次の年から返済がかなり上がる時だったのですが、夫が障害者となり、なかなか借り換えが難しかった中、ひとつの銀行だけOKと連絡がありました。 当時私の両親と同居しており、最初のローンを組んだ時は主人の名前で組んでいたのですが、父との収入合算だったか何かで、借り換えの際も同じ条件が必要で今回審査が通る方法として、父との親子リレーで、父親名義であれば可能とのことでした。自宅の登記も1割だけ父親の名義に変更したりと大変な思いで借り換えをしました。 その際、登記事項証明だけが見当たらなかったのですが、今は大丈夫だけど必要な時があるから…と言われました。 そこで、教えていただきたいのですが、今父親名義の口座からローンの返済をしており（父は年金暮らしの上、特養に入っており寝たきりで、返済は毎月私がしております。母は健在です）今後、万が一のことがあった時、ローンの名義を父から主人に変更する手続きが必要になるかと思います。その時再度父親名義にした登記を主人の名義に戻す必要があると思いますが、登記事項証明が必要になるのでしょうか？ そうなった場合、原本がなかったらどうなりますか？
現在、信販会社のカードローンを検討中ですのでおすすめのカードローンを教えて頂きたいです。 ・正社員で会社勤続年数１年 ・４大卒で年収２４０万程度（地方ド田舎勤務ですので低め） ・キャッシングは考えていない（クレカ３枚持っているが） ・審査が厳しいカードローン会社または銀行は考えていない ・10万から30万の枠で作りたい ・信用性が無い所、安全でない所からは作りたくないです お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
１０年近く前のローンの返済を、別の債権会社が請求してきました。 今更って思うのですが、返済義務はあるのでしょうか？
今から20年ぐらい前に、当時のプロミスから借入金の返済の裁判を起こされました。 友達に名義を貸していて(貸したのがさらに５～６年前)、支払いをしていないようでした。 結論を言いますと、弁護士を入れて時効が成立しているとの主張をすると相手側は 裁判を取り下げて来ました。後日に債務は無いとの書類もプロミスから送られて 来た記憶があります。 ここからが質問ですが、今回保障会社が「SMBCコンシューマーファイナンス」のローンを 組もうと思っていますが、「SMBCコンシューマーファイナンス」の前身はプロミスだと 知りまして、この場合上記の件が影響するんでしょうか？ ちなみに、私の今の金融状態は、クレジットカード１社。住宅ローン１件（残2千万）。自動車ローン半年前に完済済み（遅延なし）。年収600万。子2人。です。 宜しくお願いします。
5年前から母と私の連名ローンで4000万の住宅ローンがあり35年返済です。父はその時転職したばかりでローンは組めず私と母で組みました。 母の持ち分は7分の4 私は残りです。 同居は父と母と私と祖母でしたが、両親の不仲から3年前から母は家出して、現在妹夫婦と住んでいます。その間のローン分の支払いはなく、父の事を良く思わない妹夫婦ですので、音信不通の状態です。 住宅ローンは父と私で返済しています。 質問です。 1*団信保険には母の名前で加入しています。母が死んだ際は、ローンは完済されると聞いてましたが、ネット等では母の持ち分のみの保証とも書いてありました。そうなると私のローン分は残るのか？ 2*母が死んだ際は、母名義の分は相続となるのでしょうか。そうなると父と私と妹で分配するのでしょうか？ 父や私の事を良く思ってない妹なので、 相続が可能なら家を出るか相応のお金の要求などされるのが不安です。 3*今の現状で必要な手続きやどこか報告する義務はありますか？ 両親の修復は無理です。二人とも62才今後は私が70歳まで支払っていく借金です。出てくるトラブルは何とか事前にしたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
今モビットで80万借りていて利率が18%です。 銀行で80万借りてモビットを一括返済し、銀行で毎月少しずつ返済していきたいと考えているのですが、利子が低いおすすめの銀行はどこですか？ できれば横浜銀行、みずほ銀行、三井住友銀行、三菱東京ufj銀行の中でお願いします。
見てくださって ありがとうございます。 先日、ダイハツにて 新車の契約をしてきました。 契約、といっても、 ローンや分割数、頭金の 話はこれからすることに なっています。 本日、契約後の 手紙が届きました。 もともと、176万の車で 割賦手数料込で176万9504円 となっていました。 割賦といえば、利息の ことでしょうか？ 分割数を決めてないのに 記載されていたのですが これはどうゆうことでしょうか？ 恥ずかしながら こういった話に疎いので、 教えていただきたいです。
車ローン初心者です 20代の新婚なのですが、マイカー購入を考えています。 （大体ヴィッツ～フィットぐらいの大きさで） ホンダの「残クレ」というものをＨＰで見ました。 月々の支払いが少額に出来たり、３～５年ごとに乗り換えが可能だったり、 買い取り保証があったり（条件あり）…メリットしか見当たりません。 銀行に比べると固定金利も安いですし…。 ただ、何にでもデメリットはありますよね？ ホンダの「残クレ」によるデメリットはありますか？ また、他の自動車メーカーや銀行などで 類似のシステムはありますか？？ 教えて下さい。。
先月５月末日の数日前（ローン返済日）に自宅に車のローン会社の方が来て、 「３ヶ月も滞納しているので車を一度預からせてもらいます」ということで 車を持っていかれました。 元凶は自分去年の１２月に会社の都合で辞めさせられて以来無職で、 父の入院とか公私共に多忙でローン返済に手が回らなかった為でした。 そして数日前ローン会社から車両引渡兼売却同意書という物が送られてきてしまいました。 もう今回はそのまま没収してもらうしかないと半分諦めているのですが、 自分は一体どのようにするべきなんでしょうか？ 今月中には職に就くという条件で父からいくらか都合をつけてもらう予定です。
詳しいかたがいましたらお願いします。 現在消費者金融に約100万円の借金があります。 金利は15%ぐらいです 自分は、地方在住で、正社員4年目 年収約380です 年は28才です 先日、車が壊れてしまいました 何をするにも車は必要なので購入しようと思っています 質問なのですが。 都合のいい 甘い考えかも知れません 現在貯蓄はほとんどありません 例えば、銀行などでお金を借りて、車の購入ローン約150万円＋消費者金融の100万円合計250万を安い金利で銀行などでまとめて借りれるでしょうか？ 担保として、自分名義の家、土地はあります その土地の値段がいくらほどかは良くわかりませんが、600万ぐらいにはなると聞いたことが… あと保証人になってくれる人もいます 銀行言って聞けばいいのですが、自分があまりにも検討外れな甘い考えな気がするので、詳しいかたいましたらお願いします。
カードローンなど、収入証明を定期的に提出させたりするらしいのですが、銀行などのローン会社によってその周期は違うのでしょうか？
自分は社会人でローンを組もうと思っています まだ家族と暮らしています ローンを組むときに世帯主の年収や一ヶ月のクレジットローンを聞かれました ローン組むときには皆んな聞かれる事ですかね
とある会社の講習を受けることになり、学費を3年間の分割払いにしました。 申込日　2015/5/7 金額　672,000円 分割回数　36回 初回支払年月：2015/06　　終了年月：2018/05 分割払手数料：169,419円 分割払金合計：841,719円 初回請求額：26,219円 毎月請求額：23,300円 上記内容で２点質問があります。 (1)相手先（会社）が指定している申込日より１５日以内であれば 　一括支払いに切り替えができるとのこと。１５日以内に支払いは 　してないが、振込する旨は伝えている。（実際の振込予定は5/27） 上記申し込み期限から一定の期間を過ぎた場合はローンの支払いを しなくてはならないのですか？ (2)６月２７日の初回引き落としを最後に一括で清算する際に 　手数料9,158円を請求された。計算式は以下の通り 　169,419円×３６ヶ月÷666＝9,158円（小数点第一位を四捨五入） 初回の支払いが26,219円なのに手数料が9,158円もかかることに 納得ができない。３６ヶ月をかけて６６６で割るのが正しい 手数料計算なのですか？ 以上２点のご回答をお願い致します。
現在私には、楽天カードのキャッシングで借りた17万の借入があります。年利18%で、毎月2万＋利息をリボ払いで返済しております。 今まで見向きもしませんでしたが、給与振込口座として三菱東京UFJを持っており、その中にマイカードというカードローンが付帯しております。 年利14.6%だったはず。 そこで、三菱東京のカードローンの方が年利が低いので17万を借り、楽天のキャッシングを完済させ、三菱東京を返済していこうかなと考えたのですが、、、 今まで通りに返済するのと、三菱東京から借りてとりあえず楽天のキャッシングを完済するのはどっちがよいでしょうか。 もし三菱東京で返済することになっても、返済額は毎月2万で返済していきます。 よろしくお願いします。 【補足】 楽天のキャッシングは、昨年4月に25万の借入があり返済をしつつ、また12月に11万を借入して返済しつつで、残額が17万になりました。 利息はそれなりについているはず...。
新車でアクアの購入を検討しています。 そこでローンを組もうと思っているのですが 教えてください。 一度ディーラーにて見積もりを出してもらい 頭金を70～90万希望だったので 一応頭金70万で審査していただきました。 結果、一応審査が通ったのですが、 頭金70万を絶対に出してもらうこと、 そしてこれ以上購入金額が上がらないこと が条件で通りました。 今、クレジットカードのショッピング枠で 分割払いになっているものが 50万ほどあるのですが、 それを一括返済した場合、 頭金20～30万で新車契約できると思いますか？ 他にキャッシング、住宅ローン他、 返済しているものはありません。 年収に対して全ての支払いが何パーセントになるかで審査が通るか決まると 見たことがあるので、 他の支払いが終われば 今回の頭金が減っても 支払い額は実質的には減るので 問題はないのでしょうか？ 私的にはショッピングを終わらせて カーローンを組みたいと思っています。 ですが、ディーラーで最低70万と 言われてしまったので もしクレジット返済してから 頭金20万では通りませんと 言われたら困ってしまうので 詳しい方のアドバイスをいただきたいと思います。 営業の方は審査をする時 信販会社の方と直接お話ししてるのでしょうか？ ある程度の交渉は出来るのでしょうか？ よろしくお願いします。
よろしくお願いします。長文です。 婚約中の29歳女です。 婚約者の彼は現在母、姉、妹と賃貸マンションで暮らしています。 義母は年金を貰えていない71歳の方なのですが、それ以外の３人には収入があり、今は生活には困っていません。 しかし私と結婚すると同時にまず彼が家から出ます。 そして、義妹もそのあとすぐくらいから彼氏と同棲する予定です。 残る義姉の収入だけで今のマンションで義母を養うのは苦しく、私達夫婦からも最低限の援助を考えてはいますがまずは今のマンションから引っ越していただくことになっています。 私が彼と結婚するせいで今の棲みかを離れることになってしまったのを気にしていましたが、良い方々でそれについては何も責めることなく納得して下さってます。 私は当然、今よりも安いアパートに引っ越すものだと思っていました。 彼は(義母や亡くなった義父の入院が立て続けにあったりして)貯金がここ２年で半分以下に減ってしまっていて、これから節約して貯めていかなくてはという状況です。 が、引っ越す時に母、姉、妹に女だけになるからと10万ずつ渡したいと言っており、私との結婚のために発生する引っ越し代や初期費用を考えればそれは仕方ない、と考えていました。 (妹にはいらないような気もしますが、心配なのでしょうからまぁいいです) しかしここに来て、彼が母に家を買わせたいと言い出しました。 正確には名義人は姉になります。 もちろん建てるのではなく購入ではあります。 田舎なので、新しさなどは気にしなければ安いところなら土地込み数百万の物件もあることは確かです。 ・家賃４万程度の賃貸物件に住んだとして、姉がこれから20年住めば1000万近くの出費になり、結果購入の方が安いのではないか？ ・母や姉に持ち物件があれば将来俺としても安心できるし、妹に何かあっても帰りやすいのでは？ ・最終的に購入した物件なら残るから、母や姉がいなくなっても自分が継いで売却なり貸し出しができるのでは？ というのが大きな理由でした。 が、私は正直不安です。 世代収入としては義姉のみの状態。少し時間の短い契約社員で、土日にアルバイトをして収入を得ている。 まずこの状態でローンが通るのか？ 私は可能性は低いのではと危惧しています。 また、専門的な知識が無く申し訳ないのですが、購入するとなると固定資産税などもかかってくると思います。 物件自体が決まっていないので額は分かりませんが、ローンが終わったあとも一生税金を払い続けることを考えると、果たして本当に賃貸よりも安いのか？ 今からさらに数十年経過した家が、姉がいなくなったあと売却できたり貸し出しできる保証もないと思います。 姉がローンを組む際に連帯保証人が必要なら仕方ないから俺がなるしかないかな？と彼は言っています。 私と彼は一旦アパートを借り、子供も２人は欲しいよねということで将来的には家を建てられるよう頑張るつもりなのですが いざ建てよう、となった場合に自分たちの住宅ローンを組むことに、別の住宅ローンの保証人になっていることは全く影響しませんか？ 私にはどうもリスクが高いように感じてしまいます。 彼は頑なでなく私に相談もしますし意見もきちんと聞いてくれます。 しかし私に知識が無いために「リスクが高い気がする」だけでは頭ごなしに反対するわけにもいかずまだ何も意見していない状態です。 やはり彼の言うとおりなのであれば、私も賛成したいと思います。 お詳しい方がいれば、お知恵を貸して頂けませんでしょうか？
車のローンの支払いを母が引き分けてくれるので、ローンの名義人を母に変更したいのですが、その場合所有者は母名義にしないとダメなんでしょうか？ ちなみに今の所有者名義はローン会社ではなく自分になってます。 母は他県在住です。 ローンの引き分け名義を母で所有者、使用者の名義を母ではなくしたいのですが、なにか問題点、可能か不可能か等ありましたら教えて下さい。
下記の場合、今後できる対策、立案等どこで聞けばよいのか、良い方法をご教示お願い致します。 ・住宅ローンを払い始め1年経過したのですが、今の方法がとても損しているように思えました そういった相談、対策を教えてくれるところはありますか？ また自分で確認しやすいサイトはありますか？ また現在の支払額を変えないまま、いくつか変更することは可能なのでしょうか？ 困っていることは ・妻の口座から住宅ローンを支払っている為、夫より収入が低い分、戻ってくる住宅ローンの控除額が低い。夫の口座に変更することは可能か… ・妻が今後長期で見た場合、会社を続けられない可能性がある ・住宅ローンの確定申告をしたのは妻だけ 色々わかっていないことがありますが どこに相談したらいいのかわかりません。 宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。 ＣIＣで情報開示したのですが 前住所の情報開示をしたのですが 開示書類の住所が現住所になっています 現住所でも開示しています。 全く同じ書類がきてしまいました。 ＣIＣのミスでしょうか？
先日他社からの携帯の乗り替えをしようと、携帯ショップへ購入申込みへ行った時にビックリする事実が発覚しました。 初めての利用と思っていた携帯会社でしたが、10年以上も前に契約していた事があり、しかも数ヶ月分の利用料金が未払いのままにされているデーターがあると言われました。 おまけに利息も加算され続けていて、現在で約40万円位まで請求が出ているとの事でした。 驚いて言葉が出ませんでした…。 もう10年以上前の話しなので、記憶も確かでは無いのですが‥私はバツ１で離婚経験者です。 離婚理由は、前旦那の借金とDVです。 前旦那は、私との結婚前に会社を倒産させていて携帯電話も自分の名義では購入出来ず、名義を貸していた事をうっすらと思い出しました。 離婚自体が逃げる様な状態だったのでそのままになってしまっていたのかも知れません。 となると、使用した料金に対しては私の名義である以上は払うしかないと思っています。 ただ、利息もやはり全額払うしかないのでしょうか‥？ （多分ですが、実際の数ヶ月分の利用料金自体は、6～8万円ではないかと推測されます。） 10年以上も経ってから、何故と言う気持ちで一杯で正直本当に悔しいです。 余りにショックでどうしたらいいのか…。 どなたか、少しでも詳しくわかる方がいらっしゃったら、ぜひアドバイス頂きたくお願い致します。
1ヶ月分の携帯料金未納で、銀行口座引き落としが間に合わなかったのですが、3月31日引き落としで、督促状もまだ来ていませんが、どのくらいで、ブラックリストになりえますか？ブラックには、なりたくはないのですが…ちなみに、auです。
フラット35を申込みしようと思っていますが、 たとえばSBIと全宅住宅ローン等で審査結果や自己資金不足分の補充ローン等で差異はあるでしょうか？ また、自営業の方はどうでしょうか？ よろしくお願いいたします。
以前に銀行フリーローンについて質問しましたが、ろうきんの存在を知りまして再度質問させて頂きます。 現在は組合員ではないですが、借り換えの申し込みは出来るのでしょうか？ 住所、勤務地共に神奈川県です。 カードローンの場合、銀行カードローンのように臨時で増額返済などは出来るのでしょうか？
クレジットとかローンとかで分割払いをするときの計算として、 支払い回数、実質年率、利用代金100円あたりの分割払手数料ってあるじゃないですか。 たとえば楽天クレジットカードの場合は 支払回数　実質年率　100円あたり 3回　12.25　2.04 5回　13.50　3.40 ってなってます。 この「100円あたり…」の数値って、どうやって算出されるんですか？ 3と12.25から2.04がどうやって導き出るのかよくわかりません。 今までお金の勉強をしてなかったものでローンとか金利とかサッパリ素人です。 よろしくお願い致します。
ローンの返済について質問です。 私は美容整形をする予定なんですが、整形費用はかなり高いし、 整形費用を全部貯めるとなると相当時間がかかるので、今後、 ローンを組んで施術を受けようと思っています。 しかし、まだ未成年なので、親の同意がいらなくなる 二十歳になったらローンを組んで施術を受けようと思っています。 ローンの金額は恐らく200万～300万前後になるかと思うんですが、 そのくらいの金額だとやはり返済が完了するまでに何年も かかりますよね… ローンは利子が高いとよく言われますし… 実は以前まで免許のローン(30万くらい)を組んでおり、 個人的な事情で返済できなくなってしまったので父に一括で 支払ってもらって返済を完了させた事があるんですが、 今後二十歳を迎えてローンを組んで整形する時が来たら、 以前みたいに返済額が全部貯まったら一括払いをして返済を 終わらせようと思うんですが、この方法はローン会社全てが可能 とは限りませんよね？ やっぱり、ローン会社によって可能な所とそうでない所があるんです かね？ よく分からないので、ローンについて詳しい方がいらっしゃいましたら 是非教えて頂きたいです。 ※美容整形に対しての偏見は受け付けておりません。
私はパート(勤続年数2年、年収は約160万)で働いている主婦で、三菱東京UFJのバンクイックで90万近い借り入れがありますが、急ぎで30万程のお金を工面しなくてはいけなくなりました。 旦那にはバレずに借り入れをしたいのですが、私でも審査が通る可能性のある金融機関はあるでしょうか？ あるとしたら、どこなのか教えて下さい。 旦那に内緒なので、カードの受け取りは自宅郵送でない所が良いです。 ちなみに、銀行口座は千葉銀、千葉興業銀行、三菱東京UFJ、ゆうちょを持ってます。
見て頂きありがとうございます。 情けない相談なのですが、ご助言下さい。 私には年子の兄がいます。兄と私はどちらも実家から離れて暮らしているのですが、最近両親から兄のローンについて相談を受けました。 兄は複数のローンを組んでいるのですが、支払いをせず、実家の両親に督促が来るそうです。 ローンは３つあります。 （１）奨学金・日本学生支援機構 …連帯保証人と保証人それぞれを設定しています。 保証人は「原則として4親等以内の親族のうちで奨学生本人及び連帯保証人と別生計の人」という決まりがあるので、父の姉・私たちから見た叔母の旦那さんに依頼してあります。連帯保証人は父になっているようです。 兄は四年制の私立大学でしたが、1年留年したので5年分の返金が必要です。就職後もほとんど返金せず、連帯保証人である両親に請求が来るとのことでした。 返済額は月２～３万、合計すると500万円以上で、20～30年計画で組んでいます。 （２）車のローン …通勤に必須ということで、父名義で兄の車を購入しました。ローンは自分で払うと言っていたのですが、これも兄は放置したままなので、名義人である父あてに督促が来ます。 返済額は月３～４万、合計で150～200万で、3～4年計画で組んでいます。 （３）使途不明のローン …父も母も、兄から一切連絡を受けないまま保証人にされてしまったローンがあるようで、督促が届くそうです。妹曰く、以前付き合っていた彼女に高価なアクセサリーをローンで購入していたと話していたので、それではないかとのことでした。 返済額は月１～２万ですが、合計額と返済期間は不明です。 両親は何度も兄に連絡を取り、自分で返済すると約束したのだからちょっとでも払えと言い続けたのですが…もう3年、兄は全くローンを支払っていません。 （１）奨学金については、20～30年も続くローンだしきりがないと、両親もここ数ヶ月は放置しているそうです。 （２）車のローンは、名義人が父なので払わざるを得ない状況のようです。（３）使途不明のローンについても、兄に連絡を取ろうとしても繋がらず、結局何のローンなのかもわからないまま両親が支払っています。 兄は本当にだらしがない人です。27歳だというのに、いつも逃げてばかりです。 つい最近20代前半の彼女を妊娠させ、できちゃった結婚をしました。出産費用もないため、彼女の実家で同居を始めました。 両親もローンの督促に困り果て、同居した嫁実家に督促状を送りつけてやりたいと言っているのですが、兄に連絡が全くつかず…。メールは無視するし、電話にも出ません。 本当にごくまれに電話に出てローン返済のことを言うと「ごめん、今度から払う」と言いますが、払った試しなど1度もありません。 お嫁さんの実家の住所も、兄に聞いても教えてもらっていないそうです。お嫁さんの連絡先も分かりません。 このような状態なのですが、どうにか兄に返済させる方法はないでしょうか。 私も散々兄にこのような話はしてきたのですが、仮に話ができても両親と同じように「ごめん、今度から払う」と言うだけで、一向に払いません。 住所もわからない兄ですが、どうにか方法はないでしょうか。 また、（３）は払う義務があるのでしょうか。
一時期、買い物依存性のような生活を送っており、現在、楽天カードリボ払いで利用残高が83万円となっています。 少しでも返済を楽にしたいと思い、給与振込みなどで10年以上利用している横浜銀行で、カードローンかフリーローンで借り換えを考えています。 年収は270万ほどです。 一括で返済となると、上記の83万円という金額は変わってくるのでしょうか？ また、カードローンとフリーローンはどちらのほうがいいとかあるのでしょうか？ 月々決まった金額と、ボーナス時に増額して返済したいです。 詳しい方教えて下さい(>_<)
現在地元銀行から車のローンを借りていますが県外への転職を機に車乗り替えを考えています。 それで大手消費者金融から銀行からの借入金の返済の分と乗り替え用の頭金を借りたいと考えているのですが、 そうなると乗り替え時のローンとかの今後のローン審査に影響してくるのでしょうか？
頭金を振り込みたいのですが、口座にお金を入れるだけでいいのでしょうか？ 何か証明書が発行されるとか、口座番号以外に入力するものもあるのでしょうか？ 回答お願いします
担保は不動産です。 期間は３０年以上で
現在地元の銀行で地元銀行からカーローンの返済をしていますが地元が就職難の為 県外（福岡県）へ出稼ぎに行く予定です。 しかし給与の振込先で大抵の派遣会社の指定が都市銀行に限られてしまう可能性が高いので 今の地元銀行から都市銀行へ引き落としの引っ越しをしたいのですが どのようにしたらいいか分からず困っています。 ただ地元銀行に都市銀行の通帳かなんか持って行って事情を話せばいいのでしょうか？ 他にもスマホや別のクレジットの支払の支払いが地元銀行で集中しているので いちいち引き落としの引っ越しなんて面倒な事はしないほうがいいでしょうか？ 引き落としより地元銀行への振り込みがいいですか？
学費ローンを考えています というのも、 現在4年間の専門学校に通っており、今年で4年生になりますので、後一年通う予定です。 大体学費は一年間で教科書代だとか、全て込みで110万あれば足りるくらいです 今まで三年間は両親に支払って貰っており、大体300万ほど負担してもらっており、就職してから徐々に返していく予定でした。 それに、入学してから、銀行で毎月三万の積み立てを三年間しており、今年の四月で満期になるので100万入ってくる予定になってます その100万は両親に返済する予定です。 しかし、この度母親が病気で倒れてしまい、入院も二ヶ月ほど続きそうで入院費も必要になってきました。 そこで、両親にはこれ以上負担をかけたくなく、残りの一年は自分で支払いを考えております。 そこで、現在貯金などでつかっている銀行へ学費のローンの相談へ言ったのですが、アルバイトなどの安定した収入がない状態だとフリーローンでしか借り入れができない、ということでした。 父親等の名義で借りるのであれば可能、ということでしたが、両親に迷惑は掛けたくないのでそれは避けたいです。 学生アルバイトでも借りれる低金利なローンをよろしければ紹介してください アルバイトの収入は大体年収90万くらいです 奨学金は急な事だったので間に合いませんでした。 文章力弱く、申し訳ありません。 よろしければ相談に乗って頂けると助かります。 よろしくお願いします。
A社で金利１７％で３０万借り入れ、毎月１５０００円返済 B社で金利７％で５０万借り入れ、毎月１５０００円返済 この場合B社でまとめて８０万を毎月３万円返済にしたほうが得ですか？
車の買い換えを考えてるのですが、ローンが通るのか不安です。 2年程前に数回携帯代を滞納してハガキで払った事があります(普段の支払いはクレジットカードではなくコンビニ払いでした)。クレジットカードと車のローンは一度も滞納はありません。去年のクレジットカードの更新は問題なく出来たんですが、それでもローンは通ると思いますか？クレジットカード会社のオートローンで今までの車は支払ってるのでそのまま現在のクレジットカード会社のローンで申請する形にはなります。 ディーラーの営業の方とは何十年と良くしていただいてる方で、何としてでもローンは通すから買い換えを検討してみないかと言われて悩んでいます。営業の方が無理にでもローンを通す事なんて本当に可能なのでしょうか？ 実際にローンを通してもらい購入出来た方はいますか？
住宅ローンを組んで中古マンションの購入を検討しています。 ＵＲＬの方が私とほぼ似ており審査通過ならなかったようです。 http://www.mirukoko.com/9963.html 妻と子ひとりがおり、自営がもうすぐで満3年になります。 初年度がやや赤字で、去年と今季は黒字です。 頭金も300万用意していますが、このような属性では一般に難しいのでしょうか。 審査通過確率何％、という数字が聞きたいです。 また、フラット３５は銀行の住宅ローン商品と比べてやや審査ハードルは下がるのでしょう か。 経験者か詳しい方教えて下さい
初回(2万6千円)から２ヶ月滞納しています。 16日までに、3万5千円振り込まないと、自動車を引き上げます。と、女の人から電話がありました。 今月の引き落としの分は何とかなるんですけど、16日までに3万5千円は無理です。って言われました。 2月の初めには払えるんですけどって言ったのですが、無理です！って言われました。支払いなかったら、車引き上げます❗って言いました。 本当に持ってかれるんですか？ 教えて下さい。
（1）現在、不動産担保ローンで１千万の借入を検討しております。 不動産担保でも１千万の借入があると銀行のカードローンは作れなくなってしまいますでしょうか？ （2）使ってない銀行カードローンの借入枠が、150万円あるのですが、使用してない銀行カードローンの借入枠は、不動産担保ローンの融資額に何らかの影響はあるのでしょうか？ （3）親族のための介護ローンも検討しておりますが、自宅不動産担保で１千万の借入があると、介護ローンの融資審査に何らかの影響がありますでしょうか？ お手数お掛け致しますが、ご回答頂けます様お願い致します。
オリコオートローンを２ヶ月滞納しています。 1月9日まで払わないと、車を引き上げられ、足らない分は払わないといけないと言われました。 来週中には、１ヶ月分払えば車は引き上げられませんか？ 車名義は本人です。
ローンについてアドバイスお願い致します。 今現在、A銀行に住宅ローンがあります。 残り19年、約1200万くらいで約月6万支払。 変動金利で1.05％です。 ここで自動車ローンも組むつもりです。 借入金額は250万（7年返済）で審査も通っています。 ただ、どこにするか迷っています。 住宅ローンのあるA銀行 自動車ローン、2.9%（優遇で保証料込）変動金利 B銀行 自動車ローン、2.7%（保証料込）、固定金利 B銀行では住宅ローンの借換えも検討しています。 B銀行 住宅ローン、0.7%（優遇金利）変動金利 どこでどれを選択するのがベストでしょうか？ 自分としては、 住宅ローンはA銀行のままで自動車ローンをB銀行の固定金利にするのがいいのかと考えています。それとも住宅ローンもB銀行にし多少でも返済額を減らすほうが良いでしょうか？ 計算上、月2千円くらいの削減になるかと思います。 ちなみにB銀行は給与振り込み等での金利優遇はないです。 また、借り換え等行った場合、またローン等を組もうとしたときに信用審査などに影響は出てきますでしょうか？ アドバイスお願い致します。
カーローン会社から支払いの確認が取れていないという通知が送られてきて、こちらから連絡しました。そしたらこちらは払っていると思っていたのですが、勘違いで２ヶ月滞納していまいた。それでローン会社の人に遅れているので、車を売却するか、全額の半分を支払うかと言われて、現金がないのと、車を手放すと車は一台ですので、乗る車がないのと、田舎ですので、凄く交通のべんが悪いので仕事にいけないので、ですので必ず遅れないで、きちんと支払いしますと何回も言ったら、一度上司と相談します、前にもほかの人がこんな事があり、その人はいけてるので、多分大丈夫だとの事で、電話を切りました、その翌日カーロン会社から、電話があり、上司と相談した結果毎月払って行ってもらうって決まりました、ちょうど三ヶ月目の月払いが今日なので、遅れているぶんとで三ヶ月分今日中に支払ってくれたら、きちんとなって毎月の支払いで大丈夫ですとの事だったので、直ぐに振込しました、それからもう一度振込しましたとその日に連絡をしたら、確認しときますと言ったので、電話をきりました、その次の日も、ローン会社から電話があり、振込確認とれましたとの事でした、この月の２９日が振込日なので、遅れないで振込して下さい、今度遅れたら、車の売却か半分の支払いになりますから、期日までに必ず振込して下さいと言って頂いたので、遅れないできちんと、払っていきますと自分も言ってそれで、電話を切りました、それから数日たってから、答弁書の入った、口頭弁論期日呼出状及び弁当書勧告状が届きました、支払い日は２９日なのでまだ先なのにこんなのが来て、びっくりしています、今までのやり取りで毎月きちんと払っていけば、それで良いと言っていたのは何のためだったのか、遅れたりしましたが、今は滞納はありません、毎月払っていけば良いと言っていたので、その事を直接カーローン会社に電話して聞いていいものなのか、裁判所は仙台で、自分は関西ですのでいけません、こういった事が詳しい方、ご教授宜しくお願いします。滞納したり遅れたのは自分が悪いと思っています。長文になりましたが、宜しくお願いします。
申し訳ありませんが、お詳しい方がいらっしゃいましたら 教えて下さい。 今、消費者金融2社から、計100万 銀行系から40万、クレジットカード30万、信販系10万 全部で5社から180万の借り入れがあります。 これをどうにか、一本化して返しきりたいと考えています。 正直、借り入れの理由が、実弟の保証みたいなことをしてしまい、結果、 逃げられてしまったためなので、本音では納得がいかないのですが...。 私はちょっと事情があり(話すと長くなるので...)同じ会社で正社員から 派遣社員となって従事しているのですが、8年6ヶ月の勤務期間があります。 この状況で180万を借り入れて一本化するのは無理でしょうか？ また、今、分譲マンションに居住して、妻の名前で借り入れ返済を12年滞りなく 続けているのですが、どこかの金融機関に行くのではなく、メインバンクに相談 した方が有利なことがあったりするのでしょうか？ 誠に恥ずかしいお話ですが、よろしくお願いいたします。
車のローンについて。 友人から相談を受けましたがわたしではわからないため、質問させてください。 友人が今乗っている車はプレミアファイナンシャル？会社でローンを組んで購入したようなのですが、 契約社員なのに誤って正社員に丸をつけてローン会社に書類を提出してしまい、事情があって初回の支払いが引き落としにならなかったそうです。(キャッシュカードを落としてしまったため、引き落とし用口座を凍結していた) それでローン会社から連絡がきて、保証人つけないと車を引き上げるぞと言われたそうです。 友人は家庭事情で保証人もつけられないようです。 一度ローン会社に手紙などで謝り、今後滞納は一切しないと誓うことくらいしかできない…と言っていました。どうにか力になりたいのですが、なにかいいアドバイスはいただけないでしょうか。本当に悩んでいるそうなのでお願いします。
お詳しい方宜しくお願い致します 現在２社のローン会社で審査を受けて審査が通りました。 現在の２社以外にローンの審査のみを受けようと思うのですがこういった場合CIC等に名前が載ってしまうのでしょうか 販売店の社長に言われたのですがローン審査ばかりを受けていると「この人は本当に車を購入する気があるのか」とローン会社とCICの方で思われるらしくブラックリストに載ってしまう事があると言われました もし載ってしまうのであれば 現在の２社のローン会社と提携を結んでいる車の販売会社を探す良い方法を教えて下さい
私は道内の高校生です。 来年から専門学校に行く予定です。 が、しかし。 私の家はお金がありません。 なので、入学金を払えません。 家にお金がない理由は2つあります。 一つ目は、今年家を建てるので住宅ローンを組む。なので、国の教育ローンを受けられない(らしい)。これは本当なのでしょうか？ 二つ目は、私の親は再婚していてもともとの貯蓄が少なく、私の家族は人数が多い。 そして、特待生試験も受けましたが、落ちてしまい。どうすればいいのか分かりません。 親が教育ローンを組めないのなら、自分で組むことは可能でしょうか？進学してからでも組めるんでしょうか？ 最終手段としては、母親の弟、つまりおじさんに教育ローンを組んでもらおうと思うのですが、それは可能でしょうか？ どうしてもお金が必要なんです。 これら以外にも、お金を借りる方法があったら是非教えてください。 お願いします(> <;)
入居者がクロス、フローリングにタバコ焦がしなど、やらかして、補修費を払わず遠方に逃げました。 実母が県内にいるので、補修費の回収に行こうと思うのですが、回収時に注意する事ありますでしょうか？ 又、仕事休んで回収に行くので、出張費も回収しようと思うのですが、問題ありませんでしょうか。 宜しくお願いします。
すみません。知人から質問を受け、回答に困ってます。どなたかお詳しい方助けて下さい。 質問の内容は、以下になります。 １００万円を借りて、利息１００％（年利）であった場合、総額２００万円の返済（元本と利息の合計） になるかと思いますが、期の途中（例えば６ヵ月経過時点で仮定します）で、利息分の半分すなわち５０万円を返済した場合、期の最後において、元本と利息がいくらになりますか？ というご質問です。 宜しくお願いします。
一ヶ月前にずっと滞納していたオリコの合宿ローンを一括で払い終わり、滞納していた物は全部払いました。まだ早いと思いますがいずれ中古車のローンを通す為にCICやJICCに少しでも良いクレヒス を載せる為元ブラックでも作れるクレヒスを教えてください。 補足 また、元ブラックが中古車ローンを通すのには、絶対に5～7年年経ってCICやJICCの情報が消えないとダメなのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
私は奨学金を借りて大学へ進学したいと思っています。 行きたい大学の学費が高く、多額の奨学金を借りなければ行けないのですが、 例えば500万くらい借りるのは無謀でしょうか。 家に貯蓄や、学資ローンなどなく、国公立大であっても奨学金を借りなければ進学できません。 経験談やアドバイスなどもぜひお願いします。
現在、銀行系カードローン3社に返済をしています。 毎月の返済額は、合わせて22000円です。 その中で金利が一番低いところから増額の電話をもらいました。 低いと言っても、12％ですが、残りの2社は14.5%と14.6%です。 増額になった分から残りの2社に返済し、まとめた場合、月々の支払額は20000円になります。 質問をみていると、まとめればいいものではない、という回答もみられましたので、どうしたものかと悩んでいます。 私のケースの場合、一本化するのはどうでしょうか？ よろしくお願いします。
今回新車を購入するにあたって、ローン契約を考えています。 現在乗っている車は現金支払いでしたので、初めてローンというものを利用しようと考えていますが、知識がなく、どこに頼めばよいかから分かりません。 金利が安いほうが良い、というのは当たり前なのですが、ディーラーで頼んだほうが良いか、とか、口座を持っている銀行の方がよいか、とか、ネットで一番金利が安かった住信ＳＢＩのＭｒ．自動車ローンがよいか、とか、考えているうちにさっぱりわからなくなってきました。 どういう手順をふんで検討していけばよいのでしょう？ どなたかアドバイスください！ ちなみに１１月末には新車購入の契約をしないと、次の車検までに乗り換えが間に合わなくなりそうなので、審査とかが必要なら早めに動かないと・・・と焦っています。 購入価格は全部で230万くらいで、そのうち100～150万位をローンで、と考えています。 よろしくお願い致します。
車の購入を考えています。 今日の昼間に、車屋さんに自宅に来てもらい、中古車を購入する手続きをして、ローンを組むことにしました。 ですが、夜になり、夫婦の間で車を購入する事に対して意見が食い違いもめだしました。 車屋さんには申し訳ないのですが、契約をキャンセルをして、また、改めて新しく車を選び直したいと思っています。 そぅいう事は、可能でしょうか? キャンセル料などが発生してしまったりもするんでしょうか？
車の買い替えを考えています。 といっても、実は妻の名義で、です。 というのも、私はクレジット関係で事故歴があるため（たぶん）審査が通らないからです。 クレジットの事故は7年前。 結婚したのは4年前。 結婚2年前の独身時代に妻が5年ローン（Ａ信金のマイカーローン）で車を買いました。 今もその車に乗っており、昨年ローンは完済しています。 今回もＡ信金のマイカーローンを申し込みする予定なのですが、私と結婚していることで 妻名義でもその融資が受けられなくなることはあるのでしょうか？ もちろん、今は私名義の借入は住宅ローン以外ありません。 （住宅ローンはクレジット事故者の救済措置で残してもらったものです） クレジットカードも、事故以来一度も申し込んだことがありません。 今回が結婚後初めてのローン利用になります。 今後のためにも、ご回答よろしくお願いします。
お世話になります。 どうかお教え願います　題名の通り、信販系のカードで支払い不能となり、カードを返却しまして 現在分割支払い中です。　　当然事故扱のブラックリストですが、ブラックリストの消滅は、完済後から５年で消えるのでしょうか　それとも分割返済が決まった時点からの５年でしょうか・・・　　どうか御教授お願い致します。 あとブラック中は住宅ローンの審査は通らないでしょうか・・。 宜しくお願い致します。
子供が医療系の専門学校に通う事になり学費として ３年間で３６０万円、月額にして１０万円の学費が必要になります。 子供は、第一種奨学金で毎月約５万円を受入れる事ができると思われます。 残りの月額５万円×３６ヶ月分の１８０万円を「国の教育ローン」から借りて学費に 充てようと思います。 このような事は可能でしょうか・・・・・　 アドバイスを宜しくお願いします。
旦那名義の住宅ローンがあり、旦那の両親から一括返済したらと言われ、４３０万くれると言っています。 その場合、贈与税とかって、どうなるんですか？ 親も旦那も、そんなの調べられないから気にしなくていいといいますが、 私がとっても気になってしまって
現在、他社で100万円借り入れがあり、金利の安いとこに借り替えしようと思って申し込んだのですが夫は知らないのですが夫名義の普通預金の通帳にマイナスがあって10万ほどです。この場合審査って通らないですかね？ どなたかわかる範囲で教えていたたけないでしょうか？
中古車を購入する際に　ショッピングローンを利用する場合に不明な点があります。 下記の事について教えて下さい。 (1)～(4)申し込みの記入方法 (1)勤続年数 今は、会社員になり約１年半位経過。 その前迄は、同じ会社に登録・所属し仕事を請け負い給料も振込で頂いてましたが…毎年、個人事業者(屋号)として確定申告を８年間してました。 この場合、勤続年数は何年と記入するべきですか？ 社員 ９年半と記入は審査落ちしますか？ (2)賃貸住宅の居住年数 引越して１ヶ月なのに審査が通らないから２年と記入してと言われ２年記入 (免許証の住所変更届け日と違うのに) 多少の水増しは大丈夫と言われ１年半なのに２年と記入 ※どちらも知人の意見 (4)年収 実際は、年収約380万円位…記入400万円 上記の水増しは、OKな範囲か？ (4)年収360～400万円で ローンで審査が通る金額枠は？ (金利込み130万円位のローンは？) (5)ディーラー系の中古車は、銀行の車のローン審査は通る可能性があるか？ 一般の信販系ローンより審査が通り易いか？ (6)新〇銀行のレ〇クの100円枠のローンカードを作成(未使用) ↑ 上記のカードを作り信販系や銀行のローン審査が通るか？ (7)同居人？が居て同じ銀行にそれぞれ口座を持っている場合 (ルームシェアの人の個人情報)審査に影響するか？ …影響有る場合、考えられる原因は何か？ 以上、長文ですが自分で調べていますが専門の方々の実際の声を聞かせて下さい。 宜しくお願い致します。
本日中に借りられますか？ とかいうキャッシングの大広告を見ないと ここに入れません。 どなたか知りませんが、疲れる顔が大画面で。 Gooのスタッフの趣味に付き合い切れません。 いったいどこに問い合わせれば やめてもらえるのでしょうか？
教育ローンの申し込み時に提出する 公共料金、住宅ローンの引き落とし6ヶ月分（2種類以上）が わかるもののコピーとなっていますが 公共料金はクレジットカードでの一括引き落としとなっており 住宅ローンは完済してありません。 この場合はクレジットの引き落としがわかるものだけでいいのでしょうか？ 裕福な生活をしている訳ではないので引き落とし後は 毎月残高はほんのわずかです。 そういう所も審査の対象なのでしょうか？ 通帳のコピーではなくクレジット会社や電気、ガス会社から取り寄せできる 領収明細の様なものでも可能なのでしょうか？ 確実に決まった日に引き落としできているという日付がないとだめですか？ 詳しい方、教えて頂ければ幸いです。
約１年半前に、ダイハツのディーラーで、中古車（走行距離3ｋｍの新古車）を130万円ほどで購入しました。 ローンを組み、月３万円ほどを毎月支払っています。 今は、車を購入してから、２０ヶ月ほど経っています。 転勤が決まり、誰も車を譲る相手がおらず、困っているのですが…ダイハツで車を売ることは出来るのでしょうか？
住宅ローン借り換えを申し込むと断られました 思い当たるのはキャッシングをしている事と一度支払いが遅れた事(1年以上前)ですが、これはどれだけ影響するものなのでしょうか？またキャッシングは完済してどの位で信用は回復するものなのでしょうか？ 現在住宅ローン残債　1800万　15年 勤務は上場企業、年収650万 年齢48歳　 キャッシングは40万程です 宜しくお願いします
約１１年前、主人が民事再生を利用させていただきました。 ここで、世で言うブラックから、明けるのは何年後でしょうか。 現在、クレジットカードは審査が通ります。（イオン・楽天） が、銀行となると、厳しいと思います。 私も正社員ですが、勤務機関が一年ほどで、収入も主人とは比較になりません。 息子が現在、高校三年生なのですが、国立に受かっても、家を出すつもりですし、 理系で大学院へ行きたいようです。 私立へ行くと、もっと、高額ですし、銀行の教育ローンを考えていますが、審査が微妙です。 民事再生の際、司法書士の先生に、１０年も経てば、融資は受けれるはずだが、高額は無理だろうとい われました。 私の実家の両親と私も、学資保険は入っていますが、入試だけで、百万単位のお金が必要な方も おられると聞きます。 実家に頼めば、おそらく、全額、出してくれますが、主人の面目もあるでしょうし、まずは、審査だけでも 受けてみようかなと思っています。 金融機関に詳しい方、ご教示いただければ、幸甚です。 よろしく、お願いいたします。ちなみに審査を受けるのは、民事再生時に借り入れはなかった地方の信 用金庫です。
専業主婦です。自分名義，連帯保証人に主人を立てて自動車購入の為，オートローン審査を申し込みました。 以前にも同じような条件で，車のローンは通っていますので（１年前に完済），特に心配はしておりませんでした。 年収，信用等，問題ないはずです。 しかし，内容確認の電話がローン会社からきた旨をうっかり主人に伝えていなくて，連帯保証人である主人に連絡がきたときに，私に確認連絡がきたことを聞いていないと答えたら，保留と言われたそうです。 既に頭金も支払っていて，車庫証明もとっておいて，あとは納車待ちなのに，肝心なローンが駄目になったらと思うと，本当に落ち込みます。 こっちから，言い忘れただけで内容もちゃんと聞いております，すみません，といいわけの電話を入れるのもなんだし，連絡待ちです。 くだらない質問ですみません。 でも，すごく心配で心配で・・・・。 ローン審査に詳しい方，よろしくお願いします。
逆の質問は多いのですが ちょっと不思議なので質問させて下さい クレジットカードの未払いが多いとローン組めないとよく聞きます 私は割とそこらへん適当にしてきてしまったので、恥ずかしながらクレジットカードの支払い遅延を20回くらいしてしまってます。 なのにカーローンも住宅ローンも何故か組めてしまいました……… 組めたので別に問題ではないんですが 少し気になりまして……… ご存知の方いらっしゃれば教えて下さい
自動車会社の残クレの金利が低いので、軽自動車の買替.を検討しています。 ただオリックス銀行でのキャッシング残高が２５０万程あります。 審査が通るか心配です。ちなみにこちらの月々の返済は４万です。 年収は８００万程あります。勤続30年以上です。
近々、車の買い替えを検討しています。 そのためのマイカーローンとして、280万ほどを 考えています。 ただ、私はクレジットカードを5枚ほど持っており、 合計150万ほどの利用があります。 ただし、キャッシングはしておりませんし、 支払いの遅延は一度もしておりません。 また、つい先日まで100万ほどのカードローンを 組んでおりましたが、こちらも一度も遅延することなく、 さらに繰り上げ返済をして1年半ほどで 完済済みです。 さらに4年ほど前に、第一号となるマイカーローン250万も 遅延なく完済しております。 クレジットカード5枚と150万の利用状況、 この条件で280万のマイカーローン審査は 通りますでしょうか？ ちなみに、一般企業会社員として勤続年数3年の32歳です。 よろしくお願いします。
金利などの知識ゼロの者です。 繰越返済を考えていますが、返済する時にも「手数料」というものがあると聞きました。 一般的には、いくら単位で返済するのでしょうか？ 自分としては100万円単位で返済しようと考えています。 まったく初心者ですので、よろしくお願い致します。
無知な私にご教授ください。 新車をローンで購入し、先月完済しました。 ローンを組む条件として「所有者をカード会社とすること」とありその通りにしました。 もちろん一度も延滞なくスムーズに完済し今に至ります。 １）ローン完済に関する書類もハガキも一切きていませんが、普通こないものですか？ ２）所有者は「私」に書き換える必要がありますか？ １）に関しては、今月の引落日に落ちていないことを確認すればいいだけなのですが、気になってしまって。 ２）に関しては、先日、車検の時ディーラーの担当者に聞いたら 「所有者の変更は今すぐしなければならないことはないが、この先買い換えたりする時にいずれ変更しなければならない」と言われたのですが… やはり今のうちに変更した方がいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
車が壊れてしまい、すぐに買わなくてはいけなくなりました… しかし、以下のような状況です。 どなたか、詳しい方、いらっしゃいましたら、教えて下さい。 年齢 ３８才 家族 妻と子供２人 勤続年数 １８年 年収 ５１０万円 住居 一戸建て賃貸(７年) キャッシング １６０万円 頭金 ０円 この状態で、ローン組めますか？ 組めるとするといくら位まで、組めるでしょうか？ 本当に悩んでいます… よろしくお願いします
三菱東京ＵＦＪ銀行のカードローンの自動融資について至急教えてください！ 手違いから、カードローンの自動融資により、引き落としとなりました。 金額は７９,０００円ほどです。 これについての利息はいくらぐらいになりますか？ だいたいでもいいのでお分かりの方がいましたら教えてください。
先日親父が死去いたしました。そのため葬儀代の工面のため楽天スーパーローンで50万円を借りて事なきを終えました。まだスーパーローンの第一回の返済が8月27日なのですが資金が工面出来、金利も日割りで増えるので一括返済したいです。楽天にローンを申し込んだのは入金、審査が早いのと元々楽天に銀行口座を持っていたためです。借りた50万円は元々あった楽天口座に入金されてましたが一括返済もこの元々あった楽天口座に入金しておけば落ちるのでしょうか？それとも一緒に送られてきたスーパーローンカード？に入金するのでしょうか。素人ですみません。
　カードローンの返済について判らないことがありますので、どなたか教えて頂けないでしょうか？ 現在、カードローンの借り入れが１００万円あり、この三年資金繰りが苦しいため、毎月のように借りては返しの繰り返しで、考えてみると元金は全くへらず、年間金利が３０％程になっています。契約では、年間の金利が１５％となっており、三年間は倍の金利で借金していることとなります。これは法律的には何の問題もないのでしょうか。 　
▽住宅ローンを日本で初めて考案したのは、誰で、西暦何年の事ですか？ 阪急電鉄の小林一三氏であるという説は本当ですか？また初めて住宅ローンの契約を して融資したのは、どこの金融機関で、西暦何年の事であるかわかりますか？更に、 家を購入する場合、３０歳ぐらいで２０年以上の住宅ローンを組んで購入するのは、 欧米などにおいても、日本と同じで、世界共通なのでしょうか？わかる方、教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。
日本学生支援機構奨学金以外で本人が申込み人となり お金が借りれる学資ローン等ありますか？ 私（母、母子家庭です）が訳あって銀行、信販系のローンを 組む事ができません。 私の親は年金生活の為、お願いすることもでしませんし 蓄えがある訳ではないので借りる事は無理です。 母子家庭ですので自治体の母子貸付制度はある様ですが 借りれるのかどうか・・・ 奨学金が借りれれば入学してからかかるお金はなんとかなりそうですが 入学金等先に払わないといけないものに関しての支払いが 現状では難しいです。 こういうのがあるとご存知の方いらっしゃいましたら 教えていただけないでしょうか。
始めておまとめローンを利用します。 先日、東京スター銀行のおまとめローン(金利9.8％)に申し込みました。 審査の結果、残念ながら希望していた金利9.8％の商品の審査は通らず、代わりに同行の他の商品(金利13.6％)の仮審査通過のお知らせと申込書が届きました。 東京スター銀行のおまとめローン(9.8％)は上場企業勤務などの方でないと通るのは難しいと聞いていたので、まぁ仕方ないかと契約書を記入し郵送しました。 (まだ手元にカードは届いていません) 昨晩、住信SBIネット銀行のカードローンも上限10.0％で比較的低金利な事を知り、ダメ元で審査を受けてみたいのですが、既に東京スター銀行の方の契約書を発送してしまったので、審査に響かないか心配です。 そこで質問なのですが、私のようにまだ実際に借りてはいないけれど契約してしまった銀行がある場合は、他行のカードローン審査に響くものなのでしょうか？ また、もし住信SBIネット銀行の審査が通った場合、届いてしまった東京スター銀行の方のキャッシュカードに一切触れない(借りない)ことは別に問題ないですか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
審査(オリコ)に落ちました。。。 別カテゴリにて質問をさせて頂きましたが、こちらの方がよいとのご回答者様 のアドバイスもあり、投稿させて頂きました。 恐らくここが原因だっただろうと思われる点は下記の通りです。 ・7年ほど前に債務整理をしている ・勤続年数が1年未満(正社員) ・年収が350万 治療費はおよそ140万です。 債務整理の点が一番原因かなと思ってます。 現在、借り入れは全くなしです。 どうしても治療が必要なので、金利が高くなっても致し方ないと思ってます。 カードローンとか今まで申し込んだこと無いのですが、どうなのでしょうか？ 消費者系は借り入れが年収の1/3以上である必要があるみたいですので、 借り入れは出来ないようです。。。 あと、歯科医院にも審査結果の通知はいきますでしょうか？ WEBで申し込み、審査結果をメールで通知だったので、歯科医院に申し込ん だけど審査落ちましたというのが、恥ずかしいです。。。 調べると闇雲に申し込むとよくないみたいですので、どこが借り入れられるか 知りたいです。（体験談とかあればお願いします） アドバイスお願いいたします。
現在キャッシング70万あります。一度も遅れていません。自動車ローンをある銀行に23万残っています。 そこは、借り換えができないと云う事で、他の銀行に88万円の自動車ローンを申し込みしましたら、ビザ国際カードの保証が得られませんと断られました。年収は330万円です。 勤務年数は6年です。会社員女性です。年齢40歳です。 約10年前に家族が自分の名前で借金したことがありまして、それを約10年前に債務整理しました。 それからは、2年前までは、カードも作らずに来ました。2年前に自動車ローンを55万円で組みました。 そのあとキャッシング70万円をしました。やはり自動車ローンは組めないのでしょうか？
マイカーローンの審査についてご質問です。 CICで信用情報開示した所Aが1個有りました 平成21年バイクを買った時のローン記録でした。 うっかりで残高不足で引き落とし出来なかった為です。振り込み用紙がきて気付きすぐに払ってます。ローン会社はオリコです。ローンは平成24年に返済終わってます。 Aが1個でもあると、マイカーローンは組むのは難しくなってくるのでしょうか？ ちなみにローン返済後 問題なく、クレジットカード(ゴールド)作れてます。オリコでは無いですけど。
労金からマイカーローン仮審査通過の知らせがありました。審査には3日かかって信用保証会社のセデナ？からOKが出たので必要書類を持ってきて欲しいという連絡でした。 本日免許証 保険証 源泉徴収票 車の見積もりと注文書 を持って行き、申込書に記入捺印してきました。 販売店への支払いは7月8日で記入していいとのことで記入して振り込み依頼書も記入してきました。 今から本審査に入りますと言われましたが、仮審査でセデナでOKが出て？今から本審査？で8日に振り込みOK? 本審査って何だろうか？よくわかりません。 今の会社の勤続年数 7年 ろうきんの会員の労働組合があり所属しています。 現在の年収は780万円 月々9万円の銀行の住宅ローンがあと29年 私名義の妻の車のローンが月々1.5万円であと6年 銀行系のカードローンの借り入れが250万円ほどで月々3.5万円返済中です。 住宅ローンやカードローンや自動車ローンでの支払い遅れや滞納は一切ありません。 銀行系カードローン会社からは利率を減らすために借り入れ限度額を増やしませんかと何度も電話があります。 クレジットカードは給与が振り込まれる通帳と別の通帳から引き落とされるため、入金遅れでここ1年に3回引き落としができず後日送られてきた請求書でコンビニから支払いました。 このような状態で本審査はとおるのでしょうか？本審査落ちなんてことはあるのでしょうか？ 労金のオートローンの仮審査 本審査が良くわかりません。 ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
オートローンについて教えていただきたいのですが、 入金日に間に合わず後日、振込用紙が来ると思うのですが うっかり今回、入金に間に合わず引き落としが出来ませんでした。 そのような時、翌日にでも以前の振込用紙に記載されている口座へ入金しても 大丈夫なのでしょうか？ というのは自分名義ではなく主人名義のローンでローン会社へ私が電話しても契約内容のこと なので本人ではないとお話できないということ。 主人には知られず入金を済ませたいのです。 ご回答よろしくお願いいたします。
車を買いたいと思ってます。銀行で250万から280万ほどお金を借りたいと思ってます。私の年収で借りれますか？年収470万 一部上場正社員。勤務10年です。借金等はありません。
どなたか分かる方いらっしゃったら教えてください。 オリコで車のローンを2台分組んでいて、1台は2年前に完済、もう1台は現在返済中で1年後に完済します。（バス停も近くにない田舎のため、仕事をするには一人一台車が必要なため2台持っています） どちらも主人の名義です。 3年前に主人が転職し、やりくりがうまくいかず2ヶ月ほど返済が間に合わず、送られてきた請求書で払ったことがあります。 そこで質問なのですが、おなじオリコでも契約は1台ごとに信用情報に登録されるのでしょうか？ 1台目は入金が遅れた月の1年後に返済が終わっていますので、返済遅延のマークがついたまま5年間登録されてしまうのでしょうか？？ 3年後くらいに住宅ローンを組みたいなぁと思っていたのですが、そのような情報があると難しいでしょうか・・・ 開示請求すればいいのですが、主人の名義なのですぐには出来ないので、どなたかご存知であれば教えてください。
いつもauの支払いは、口座引き落としで 月末に落とされているのですが 今月、支払いができそうにないのです 来月の10日には支払いができるのですが その日まで支払いを遅れさせることって可能なのでしょうか？ もし可能ならauショップに行けば対応してもらえるのでしょうか？ それとも電話をすればいいのでしょうか？ 電話はauカスタマーセンターに電話すればよいのでしょうか？ 回答お願いします
閲覧ありがとうございます。 去年夏から新築で住宅ローンを主人と義母名義で借り入れています。 住宅ローンは2700万円借り入れの親子リレーです。 主人と義母の収入はあわせて500万程です。 この夏で（妻）の軽自動車の車検 １０月末くらいで主人の普通車の車検になりお互いの車は１２～３年前の車と言うこともあり どちらも車検を通さず 軽自動車を一台購入出来れば…と言う話が出てきています。 そこで質問させていただきたいのは 上記のような収入・住宅ローンのような状態ですがマイカーローンは組めるでしょうか？ マイカーローンは150万円程を考えております。 お詳しい方ご教授下さい。
私は既に何年も前から一人暮らしをしてい る者ですが、このたび実家が借金が払えな くなり差し押さえになりました。 そして家は売れて両親や実家に残っている 兄弟はアパートに引っ越すらしく今 引っ越 し先を探しているみたいです。 そこで質問なのですが、元々借金が払えな くて家を売ってアパートを借りるので分譲 マンションは買えたりはしませんよね？ 母は分譲マンションを買おうかなとか言っ ているのですがそもそもお金が無くて家を 売ったのにまたローンを組んでマンション を買えたりするのでしょうか？ 他の実家に残っている兄弟たちは安い賃貸 アパートに引っ越すと言っているのですが 分譲マンションは無理ですよね？ 法律のことはまったくわからない上借金の ことも母から聞いた話だけしか情報が無い ので知りたいです。 わかる方回答宜しくお願いします。
初めて自分の車の購入を検討しています。 最終的には両親と相談した上で決定するつもりですが、少し疑問に思うことがあるのでこちらで質問させていただきます。 新車のトヨタ車をローンで購入する場合、購入時にディーラーでトヨタクレジット?というローンを契約するのと、別途例えば三井住友カードローンなどで契約してお金を用意し購入するのとでは、何かメリットやデメリットなど違いがあるのでしょうか？ どうせローンを組むなら購入時にディーラーでローンを組んだほうが良いのですか？
できませんと言われました。 ノーローンのシンキを申し込むという時に目的を聞かれました。 1週間だけキャッシングをして、そのお金を東京スターの1週間定期預金に申し込めば利息は0円金利が付く、そのことを言ったのですが、 一時的に残高を増やしノルマを達成など（UR賃貸住宅の申し込み条件、VISA取得等）やまた貸しなど、本来の利用目的に反するものは申し込みできませんと断られました。 以前も、レイクの5万円6月無料キャンペーンをやっていました、当然ですが金利0.30％で、26週間1口3円しか利息がつかず、78円しか利息が付かないのですが。 やったことがありました。 なお、すぐにお金を返す＝安定感は見えるんですが、利息も発生せず、そのような使い方では赤字になりますのでって言われました なぜだめ？
カードだとおすすめのカードとかおしえてください。 審査通りやすくて利息少ないのがいいです。 カードじゃなくても安ければいいです、後、車によく50万とか60 万って書いてますが実際50万の車だといくらで購入できますか？ 軽自動車購入予定で頭金は30万です。
最近楽天のカード会社から架空請求まがいの請求があり困っています。金額も一万くらいあり、馬鹿に出来ない金額です。 いくらメールで請求金額の詳細を聞いても答えてくれません、どうすれば良いのでしょうか? リボ払いによる手続き料が含まれます。と理書きには記載されていますが、それでも余りに金額が多過ぎて困っています。
先日自動車ローンの保証人になりました。 本人確認のため私にローン会社から電話があるのは知っているのですが、職場にも電話連絡などありますか？ ローン会社は全日信販です
奨学金返済猶予について質問します。 大学時代に法人から奨学金を100万円借りていて今年7月から10年間で返済しなければなりませんが、返済猶予届を出そうと思っています。 理由は他の奨学金が700万円残っている(月々35000円を国と銀行に返済、猶予不可)、年収が250万円以下(4月から働いたので源泉徴収なし)、持病のための受診料金、薬代金(月々1万円)がかかり生活がキツイため 1、上記の理由で返済猶予届を提出するのは大丈夫だと思いますか？また、どのような理由で記入すれば、無難なのでしょうか？ お手数おかけしますが回答よろしくお願いいたします
　昨日、妻の新車購入のため私の名義で銀行（A銀行とします）に車のローン140万を申し込みましたが、今日A銀行から審査は通らなかったと連絡がありました。 　共働きですが、妻が同じ銀行にローンの申請をして通るものでしょうか？ 　ちなみに５年で返済を考えており、私と妻の収入等は以下のとおりです。 　私：会社員、勤続年数16年、年収400万、持家、住宅ローン2400万、私の車のローン80万 　妻：保育士、勤続年数11年、年収300万 　 　今まで一度も車のローン審査で通らなかったことはなく、住宅ローンを組んだ後の車のローン審査も問題なく通っていました。 　以前に車検費用のため他の銀行（B銀行とします）でローンを組み、その返済日を何回か忘れて遅れて払ったことがあり（現在は完済しています）、それが原因では？と考えているのですが・・・。 　私の給与振込先であり、金利が優遇されることもありA銀行でローンを組みたいと考えていますが、妻がA銀行にローン申請した場合、姓、使途（車種）、借入額等が私と同じですから審査側は「この前の人（私ですが・・・）の配偶者かな」と分かると思います。 　その場合、生計は同じですから妻も審査には通らないのでしょうか？ 　
５月７日がＵＦＪ銀行マイカードプラスの引き落とし日でしたが、残高不足で引き落としができませんでした。 その代わりに『借越し』とネットバンキングに記載されていました。 その分は支払ったのですが、引き落としだった支払金が入金出来るのは26日になってしまいます。 その間に督促の連絡が来たり、連絡が来たりするのでしょうか。 26日延滞料金込みで入金すれば、よろしいのでしょうか。 至急御回答お願いいたします。 どうぞよろしくお願いいたします。
インフレ時代において、 低利子の長期固定金利で、お金を借りれるだけ借りた方が得なのはなぜでしょうか。
【世帯構成】 父５５歳　母５８歳　私２８歳　妻２９歳　息子１歳 【過去の経緯】 父・母が事業失敗で４年前に２人とも自己破産しました。生活が困難だということで、３年前から私と妻と息子の３世帯同居を始めました。そして、父・母は就職しました。ところが、父の会社がとたんに破たんし、就職先がみつからず、１年半ぷー太郎になりました。父の金銭感覚ははっきり言って過去の栄光で単位がゼロふたつ程違い、友人から借金をするようになりました。とある日、友人から借金していることを知り、私もかなりお世話になった方だったので、銀行と消費者金融から融資を受け、７００万円借り入れを行い、友人への借金は完済しました。 【現在】 母・私・妻・息子で同居しており、父は別居するようになりました。月々の約定返済だけで９万円がのしかかり、非常に生活に支障をきたしています。おまとめローンも検討しましたが、２０１３年１２月に審査に落ち、CICの照会履歴が切れる２０１４年７月に再度チャレンジするつもりでしたが・・・今度は私が内臓疾患の病気で倒れました。完治はするのですが、会社を休職したために、今後１０年昇格が取り消されました（人事考課制度上やむを得ない）。これでもキャリア組だったので、昇格取り消しは痛く、退社を決意しました。 【これから】 夏より転職が決まり、新しい会社で勤務することになりました。母は継続勤務、妻は夏より就職予定です。銀行へ匿名で相談しに行ったところ、世帯収入で軽く１０００万は超えるので、家族で負債を分散化して、私がおまとめローンにチャレンジして、家族分の負債をゼロにするという案を提示されました。 自己破産しているなどとは到底言えなかったですが・・・ 【さて】 年収の話ですが今年見込み年収で 母⇒２４０万 私⇒５５０万 妻⇒１００万（下半期）　　合計８４０万 プラス　父から毎月１０万円を　父⇒私に入金してもらっています。 つまり・・・現在の世帯収入は９６０万 困窮はしていないですが、生活費を削って返済に必死な状態です。 【最後に】 心情としては、父へ対する怒りが強く、一日でも早く返してほしいです。妻は持ち家がほしいと騒いでますし。 残債５００万 自動車残債１８０万 我慢するほかないのでしょうか。自己破産者への取立ては不可能でしょうか。まぁ私が立て替えた時点で間違いですが、そこは人間関係もありましたので、スルーしてください。 知恵をお貸しください。よろしくお願いいたします。
未成年が、車・バイク等のローンを組む時、親権を有していない親を保証人としてローンを組むことは可能ですか？
持ち家や車などの財産がない場合、自己破産のデメリットってなんでしょうか？クレジットカードなどをしばらく作れなくなるとは思います。 また自己破産をした場合、家族に知られるものなのでしょうか？ その他、かかる費用についても教えてください。
未納・滞納があると、クレジットカードの契約が出来なくなる可能性があると聞きました。 どのくらい料金の滞納期間があるとブラックリストに載るのでしょうか？ また、ブラックリストに載った場合は、事故情報はどのくらいの期間で消えるものなのでしょうか？
クレジットカードの支払いを延滞した場合に、何年くらいで事故データが消えるものなのでしょうか？ 自己破産とかではありません。 住宅ローンを組む場合には、信用情報機関への問い合わせがあるんですよね？
次男の大学在学資金のため国の教育ローンを申込みたいのですが、可能かどうか心配していますので是非教えてください。主人の所得が９３０万あります。提出書類に世帯全員の記載がある住民票とあります。住民票には長男の名前もありますが事実県外に出て社会人となっています。このような場合長男の所得も合算されてしまい、融資の対象外となるのでしょうか？
数日前にインターネットでオリコの学費ローンに申込み、審査を通過しました。 そして今月14日付で契約書類が自宅に届きました。 ですが、分け合って学校に行くのを取りやめにすることになりました。 この場合クーリングオフは可能でしょうか？ ネットで調べたフリーダイヤルに連絡したところ、あなたの登録はないと言われました。番号を間違えたかと思いながらも一応解約できるか確認したのですが、そもそも本契約の前には一度電話で連絡をすることになっていて、それがなければ契約書類は送らないと言われました。 おかしいなと思いながらも、契約書類に書かれていたフリーダイヤルではない番号に電話したのですが、何度かけても全くつながりません。 どなたかクーリングオフが可能かわかる方がいらっしゃれば回答をお願いします。
このたび静岡県で家を土地から購入・新築する事となりました。 まだ間取り・はっきりとした建築費用が決まってはいませんが、土地を含めて総額で5000万円ほどの家になる予定です。 (1)1000万円を自己資金とした場合、4000万円をローンで組むのですが、つなぎ融資がないと土地受渡時・着工時・上棟時などに必要なお金が準備できそうにありません。 オススメの住宅ローン・つなぎローンの組み合わせや、つなぎ融資も一緒にしてくれる住宅ローンなどを教えて下さい。 自分なりにネットで調べても、変動で安い金利のローン（ソニー銀行や住信SBIネットなど）はつなぎ融資がないので他で借りなくてはならず、手数料などを考えると総額でどうなの？と思ったり、フラット35など固定金利にはつなぎ融資がセットになってるケースもあるけど、やはり金利が高い・・・と迷っています。 また、あまり頼りたくはないですが、親が1000万円贈与しても良いと言ってくれています。 (2)土地代が2050万円（仲介料などを入れると総額で2160万円位？）なので、自己資金+貯蓄から捻出+贈与で土地費用を先に完済し、建物だけでローンを組む方が良いのか、備えとして使いきらずに土地+建物でローンを組んだ方が良いのか？とも悩んでいます。 長文・分かり難い説明となっていますが。(1)(2)の質問について（どちらかだけでもかまいませんので）アドバイスいただけると嬉しいです。
大型電器店などで携帯電話を一括払いにして、レジでショッピングローンを適用し分割払いにすることは可能でしょうか？ キャリアの分割払いにすればいいことは承知していますが、事情があり審査が通らないので…。
300万の車を頭金100万で夫がローンを申し込みます。 勤続13年、年収800万、住宅ローンありで持ち家三年目、30代後半。 カード等の事故歴はなく各返済も滞りはありませんが、嫁の私が夫の家族カードで28万程キャッシング残があります。(こちらの一括返済が先だとは思いますが、事情があり) そして自営業です。 経営状態は問題なく、お付き合いのある銀行にマイカーローンをお願いする予定なのですが、28万のキャッシング残と、自営業という点が気になっております。現金一括払いでもよいのですが、自営業の為いざと言う時に使えるお金を手元に残しておく為、いくらかをローン払いにするのだそうです。 何方かお詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイス等よろしくお願いいたします。
某銀行で「使いみちの確認資料不要」とのフリーローンがありました。 カードローンをまとめたいという事と、親戚の不幸で十数万円のお金が出てしまったので、その合計分の金額で予備審査に申し込み、診査OKのお電話をいただきました。 しかし、その電話では、証明できる資料を持って来店下さいという事でした。 借り入れの証明については手元にあるので大丈夫なのですが、問題は「親戚の不幸で出て行ったお金」についての証明です。香典やら、葬儀にかかる費用の分担等で当家が負担した分です。これについて証明できる物は無いです。銀行にはどう説明したら良いのでしょうか？また、どんな資料があれば証明となるのでしょう？？ 上記で「確認資料不要」とあるのになぜ？？と疑問に思う所もあるのですが、どうかアドバイス下さい。 よろしくお願い致します。
私は、40歳、正社員で、働いています。 家は、賃貸です。 会社員の夫、高校生の子供がいます。 訳があり、夫に内緒で300万円必要になりました。 カードローンで借りようとおもっていますが、夫に知られないで 借りられますか？ 持家でなくても大丈夫ですか？ 教えてください。宜しくおねがいします。
車を購入するに当たって、どういったローンがあるのか調べまして 色々な借り方ができることがわかったのですが、 どこからどういったように借りればいいのかわからなくなってきました。 ローンの候補は以下の通りですが、お勧めの借り方や注意点がありましたら教えてください。 ・ディーラーローン　5.5％(固定) ・カード会社　　　　3％(変動) ・銀行系　マイカーローン5％(固定) 　　　　　マイカーローン3％(変動) 　　　　　カードローン、多目的ローンなど
最近出費続きで、とうとうお金が底をついてしまいました。 にもかかわらず、来週いとこの結婚式があり、３万円が必要な状況です・・。 極力お金は借りたくないと思っていたのですが、そうも言ってられませんので、今回ばかりは何処かからお金を借りようと思います。 急ぎで、できれば２、３日以内に貸してほしいのですが、どこで借りるのがよいでしょうか？ 消費者金融には抵抗があるので、それ以外の選択肢があるのであれば教えていただきたいです。
一度、銀行のカードローンの申込みをして審査が通らなかった場合、再度違う銀行から申し込んだ時の審査では、最初の申込み内容は見られるのでしょうか？ それとも、申し込みしたのだけで、内容までは知られないのでしょうか？
以前にも彼氏の実家の住宅ローンについて 質問させていただいたのですが なかなか結婚に踏み切れなくなって正直 別れそうな状態です。 明日彼氏と結婚について建設的に話し合うことにしました。 彼氏は実家には住んでおらず現在足の不自由なお父さんと お母さん（お母さんは元気）の二人暮らしです。 彼氏の２５万円の給料から７万円引かれているようです。 あと２５00万円あって彼氏が６７歳まで返済予定です。 そこでですがご両親は月年金２５万円もらっているそうなので せめてローンの半分３万５千円負担してもらえないか お願いするのは厚かましいでしょうか・・・。
始めまして。 今カーローンを組むにあたり悩んでまして質問させていただきました。 360万の車を買うのに車屋さんで仮審査をしてもらおうか、銀行のカーローンにするかで迷ってます。 年収250万 会社員 勤続年数 10年 カードローンで30万借金あり 銀行は給料振込になってる銀行でと考えてます。そこで四年前にカーローンで200万借りて去年の5月に一括で残り分を返してあります。 一回返してあると信用があるから借りやすいかなとかも思いますが素人の甘い考えです。 もし、車屋さんでの仮審査が通らなかった場合にその後で銀行に申し込みしたら不利になったりしますか？ 車屋さんでは一気に3社に申込みすると言われました。 みなさんの意見を宜しくお願いします。
先日ＪＡのマイカーローンに申し込みをして本日１次審査の結果、「クレカを数枚所持、数百万円の借り入れがある為審査できません。全部解約してから再度申し込みをしてください」との返事 ？？？ 実は10年ほど前に債務整理をして（３年後には全て完債済み）クレカはETCカードの時に作ったきり、作っていません。 ２年ほど前に銀行でリフォームローン、去年教育ローンを借りてその時は銀行からすぐに審査通りましたとの通知をもらいました。 でも、JAからはこの返答 クレカは債務整理した時に「作れない」と聞いていたので作ってないし、もしも身に覚えのない所で作っていても、有効期限が近づくと新しいのを送ってきますよね？実際ETCカードはそうでした。 去年銀行の審査に通ったのに、今回通らずこんな返答をされて少し腹立たしく思っています。 他はあと３年で終わる住宅ローンを支払っている程度です。 携帯等の名義は全て妻ですし、遅帯などもありませんし、１次審査で妻の同意もなしに妻のことまでもは調べませんし・・・ 扶養家族がどうとかも言ってましたが、妻は当然10年以上も扶養には入ってません。 わけが分からないのですが、どういうことですか？ 妻はクレカは数枚たしかに持ってます。 イオンとかAlpen系列のJACCSとか。 手続きやJAの態度もあまり良くなかったのでいつもお世話になっているディーラーさんのほうで借りようかとも思っていたので断るつもりでいますが。 もしかして、そちらでも借りられないのですか？ 回答お願いいたします。
全日信販でカーローンを組んでいるのですが12月に仕事を辞めてしまい、１月分を滞納しています。２月中旬には払えそうなのですが全日信販から5日までに振り込んでくれと手紙が届きました。どうすれば支払いを延ばせますか？貯金をしなかったことを反省してます＞＜
いつも大変お世話になっております。 今回、カテゴリ違いかもしれませんが、 奨学金返済について質問させて頂きます。 大学に通った4年間奨学金を借りていました。 月2万？×20年？＝480万くらい？です。 そのため、これを返すのかと思うと だいぶ気が遠くなります… 今、月収19万程度？でボーナスが少しですが年2回あります。 今のところ、月2万ずつ返しています。 他にも色々払うものがあるため、 ボーナスを奨学金払うのに当てています。 一番利子が少ない返し方は一括で返すことだとは思いますが、 どういう返し方が良いと思いますか？ 今から20年もボーナスが無いと考えると憂鬱になってきます。 早く返してさっぱりして、遊びに使ったりしたいです！ 何か良い方法（返し方等）があれば、教えてください。 よろしくお願いします！
中古車を買いましたオートローンで支払ってるのですが　仕組みが良く分からないので教えてください。以下尾も仕込み内容そのままです ややこしいのですがよろしくおねがいします （数字は仮数字です） 　 Ａ　車体本体価格　５０００００円 Ｂ　付属品　　　　　 　５００００円 Ｃ　諸経費　　　　 　１０００００円 Ｄ　前車の残債　 　４０００００円　 　 Ａ～Ｄの合計１０５００００円・・・・(1)（現金価格合計） 前車の下取り価格　３０００００円 申込金　　　　　　　　　２００００円 　 下取り価格＋申込金合計　３２００００円・・・(2) 残金（(1)－(2)）　７３００００円・・・(3) 分割手数料　　８００００円・・・(4) 分割支払合計（(3)＋(4)）　８１００００円・・・(5) お支払総額（(2)＋(5)）１１３００００円 となってるのですが、残金の時点で下取りと申込金を引いてもらってるのにまた総額でプラスするのでしょうか？？ 考えるほど混乱してしまって。。　説明よろしくお願い致します
無担保で240万のリフォームローン資金を 融資していただこうと考えております。 カードローンで185万を使用しており、 審査が通るか心配です。 現在オリコで150万は可能と仮審査の段階で ありました。 240万の融資をできれば全額受けたいのですが、 審査の甘いところはないだしょうか？ 私の無担保枠は335万といったところなのでしょうか？ 困っています。
　子供の大学進学費用を国、銀行のローンからの借入を考えています。 　母子家庭、契約社員、勤続１２年、年収２４０万です。過去、現在借入皆無です。 　返済期間は１０～１５年位　 　いくら位借りられると思いますか？ 　本人も頑張って勉強していますが、行きたい所が私立なので・・・親に頼らずに　 　奨学金を借りて行こうと考えているようですが、今まで沢山我慢をさせてきたので　 　微力ですが何とかしてあげたく　質問致しました。 　よろしくお願いします。 　手続きの仕方も教えて頂けると幸いです。 　
審査でひとつの保証会社でダメだったら、別の保証会社はダメでしょうか？
先日新車の契約をし、土曜の夜にディーラーでローンを組みました。 火曜日の未だに可否の連絡がないのですが、審査に問題なく通った場合は、 特に連絡はないものなのでしょうか。
自動車ローンの事でお聞きしたいのです。 乗り出し価格が103万円＋スタッドレスタイヤ10万円＋保険代10万円で総額約120万円の車を購入予定です。 自分は主夫です。パート勤務で月収10万円、勤務年数は1年です。 クレジットカード等の遅延はありません。 一括で払えるのですが、それだと貯金が20万円程度しか残らないので少し不安なので、頭金50万円で残り70万円をローンにしたいのですが、私のようなパート勤務でもローンは組めるのでしょうか？ ローン会社はオリコでした。2年返済でお願いしようと思います。 教えて頂けると嬉しく思います。
有限会社を一人で経営している代表取締役ですが、もし家の リフォームをする場合、銀行等からどれくらい借りられる ものでしょうか？ ■会社は８期を終了（８期終了後の純資産：250万円） ■借入なし ■直近３期の決算 前期（純利益３００万円）、前々期（純利益２５０万円）前々々期（純利益４０万円） ■直近３期分の役員報酬平均は１９万／月 役員報酬は低いのですが、その分利益を多く出してきた点は考慮して もらえるものでしょうか？（実際は３０万円／月ぐらいの役員報酬を 普通に出す事もできましたが、利益を出す事を優先させてました。） 一般的に上記の条件下ではいくらぐらい借りられそうでしょうか？ またその計算方法はどのようなものでしょうか よろしくお願いします。
車の購入に当たり、話がとんとん拍子に進んでしまい、 銀行のオートローンなどあてにしていなかったので、ディーラーのローンを組んでしまいました。 このようにローンを組んでしまった後でも、今から銀行のマイカーローンに申し込んで 融資という流れはできるでしょうか？もちろん審査に通ればの話なのはわかっています。 ローンを組む前じゃないとできないとかあるのでしょうか？ またもしうまく審査が通ったとして、ローンの○○ファイナンスの方に 残高分として一括で払うことはできるのでしょうか？ その際に金利は差し引いて計算してもらえるでしょうか？
先日、ローンで新車を購入契約し頭金を入れてきました。 ローン購入の場合、 法律上ではその車の所有権・占有権・使用権はローン会社にあり、 完済によって購入者にそれらの権利が移行するのでしょうか？
ネット販売店にて、オンラインのショッピングローンを 利用したいのですが、ほぼ収入が無いため、 親名義で申し込む込むことになりました。 その時、ネット販売店には、私の名前で登録しており 注文するときも私の名前で注文しました。 ローン会社はセディナですが、 セディナの申し込み書には私ではなく、親名義で記入するのですが 審査に影響はありますか？ あと、もちろん記入欄には親の携帯を記入しますが、 メールアドレスは私の名前のフリーアドレスです。 ネット販売店に登録したやつです。 何卒、ご回答の程よろしくお願い致します。 （また、急遽購入が必要になったので貯めて買え等は受け付けていないです。） 蛇足→無謀にも収入が無いのにジャックスに 自分名義で申し込んだところ断られました。 違う会社なので審査には関係ないですよね？
よろしくお願いします。今回通信キャリアーに携帯の契約を申し込んだのですが、契約を断られました。ブラックリストに載せられているようです。思い当たるのはここ何年間か固定電話の基本料を遅延させて３回ほど電話を止められたことがあります。固定は使わなかったので不便はありませんでした。はがきで請求された金額をコンビニで支払う形です。金額は５００円足らずで恥ずかしいのですが、郵便物をほったらかしにして気が付けば２か月前のだったという感じでした。自分の責任なので反省していますが、このケースでどのくらいの期間ペナルテイが続くのでしょうか。
２００万円借り入れて固定利率が年１５％（途中で１４．５％に変更になりました）で、月々３万円ずつ返済しています。説明書に「付利単位を１００円とし、毎月１０日に経過１か月分の利息を当行所定の利率、方法により貸越元金に加算します」とあり、１９年７月２日から２８年７月３１日まで支払うと支払い総額が約３２７万円になりそうです。なぜ、そのような金額になるのかわかりません。１５％を超えていないので過払い状態になっていないとは思われますが（？）よろしくお願いいたします。
8年ほど前に銀行で借りたものを現在月1万の支払いで残り30万ほど残っています。 また2年前にリボ払いで借りた分の債務整理をして月2万ずつの返済で残り46万ほどです。 銀行と債務整理で合計3万ずつの支払いですが、事情があり月の支払額を少しでも軽くしたいと考えていますが、何か方法がありますでしょうか？ 私は、主人の実家の店を任されていますが、田舎の小さな雑貨屋で収入はほとんどありません。 主人は会社員で年収300万ほどです。
今銀行系カードローンをかりようか迷っています。将来国の教育ローンを組む予定があるからです。 質問ですが、 １、現在クレカを何枚かもっていますが、ショッピング枠が大きいとローンの審査に影響しますか？ ２、クレカのキャッシング枠は使ってなくてもローンの審査に影響しますか？ ３、クレヒスはローンの審査に影響しますか？ ４、カードローンの審査に合格し、借りていなくても教育ローンの審査に影響しますか？ さて話は変わりますが、私は高齢者ではありませんが、高齢者65歳以上の人は ５、カードローンの審査にうかりますか？（クレヒスで延滞がなく、他からの借り入れがない場合）
銀行からお金を借りてアパートを建てました。 あと７年でローンは完済出来るのですが 貯金も有りますので一括返済も可能です。 ローンの返済金は家賃より払っています。 完済すれば家賃分はまるまる入りますが その分、当然ですが貯金が減ってしまいます。 補修費などである程度は手持ちのお金がないと不安です。 全く貯金が無くなる訳ではありません。 ローン返済を続ければ貯金は減りませんが家賃の手取りが少ないです。 金利が3.5％かかります。 今のままローン返済を続けるか一括返済してしまうか。 あるいは一括分の半額を返済することも可能です。 どれがいいものでしょうか。
いつもお世話になります。 現在いわゆるスポーツカータイプの車に乗って6年になります。 夫が中古で購入したＨ13年式の車で、年月が経ちあちこちと修理が必要になったり、 ミッションで乗りやすいのですが、全くエコカーとは縁遠い車で、ハイオクということもありガソリン代も結構かかっていることから車の買い替えをしようかという話になりました。 ほとんど私の通勤用に使うのと、夫は費用を貯めて600ccのバイクを買いたい為、私が車のローンを組むことになります。 ただ自分で大きいローンを組むのは初めてで、正直あまり車にお金をかけたくないです。 とは言いつつ、今日軽自動車を見てきて試乗もさせてもらったのですが、私的には慣れてるせいか普通車の方が乗りやすいかなと感じました。 今は軽自動車も新車や人気の車種であれば中古でも金額が高いので、帰って普通車の方が値段は安いくらいです。また担当者の方の話では、普通車は新車であれば値引き額も大きいとのこと。 なぜなら普通車の方を、早く売りたいからだそうです。（軽は人気なので、それほど売り込む必要はないみたいです） ただ乗り始めてからが、軽自動車の方が維持費が安くて済むのも事実です。今なら車税も据え置きですから。 お聞きしたいのは・・・ (1)ローンだと金利が馬鹿にならないですが、金利の安い銀行で無理のないローンを組んで、別枠で貯めた分を前倒しで返そうと思ってます。その場合36回払いと60回払いどちらが良いでしょうか。 (2)あえて新車にこだわる必要もないですが、中古車よりモチが良いですよね。消費されていくものですが、結果的に新車の方が、いろんな意味で元を取ると思われますか？ （とはいいつつ普通車の中古車でも８０万くらいで２５年式があったので、それも検討してます。） (3)消費税8％導入が目前だからといって慌てる事はないと思いつつ、今の車に費用がかかりすぎるので悩んでいます。もちろん購入するより今の車に乗った方がローンもかからないので、乗り続けたほうがいいのでしょうか・・・来年車検ですが、昨年の車検では２０万近くかかりました・・・（涙) (4)すごく安い中古の軽自動車も考えてますが、修理等でかかるお金と比べたらどうなんでしょうか。 夫は、買うのは私なので「自分の好きなのにしたら？」としか言いません。 皆様どうぞ良いアドバイスをお願いいたします。(´・ω・｀)
よろしくお願いします。 娘夫婦が上手く行かず、離婚の話が出ています。 4年ほど前に1900万の住宅ローンを組んでいます。 娘の話では主人名義で1800万円、娘名義で100万円出したと言っています。 離婚後は当住宅に主人が住み、娘は実家に帰ってくる予定です。 質問ですが、 離婚後は主人の方で支払って行くと言っていますが、万一支払いが出来なくなった場合の事が心配です。 支払いが滞った場合、離婚して住んでもいない娘にも、支払いが掛かって来るのでしょうか？ その場合、名義の100万円に対してだけでしょうか？ 又、離婚し既に住んでも居ない娘に、支払い責任の無い様にする方法があるのでしょうか？ 娘の離婚話で知識もなく困っています。 どうかよろしくお願いします。
私は高校3年生です。私の世帯は生活保護を受けています。 なんとか就職が決まり、平成26年4月から行政事務系公務員として働くことになりました。 ケースワーカーの方に報告した所、これを機に別世帯となったほうがいいと言われたので、一人暮らしを考えています。 そこで質問なのですが、住居の移転に必要な経費として社会福祉協議会の生活福祉資金貸付金を利用することは可能でしょうか? 言い訳にしかなりませんが、昨年の今頃までは進路が不透明で転居することになるとは思わず貯金はしていませんでした(生活保護は預貯金が原則禁止されていると聞いてアルバイトは行っていましたが控除非控除含め親に生活費として渡していました)もっとケースワーカーの方と交流を持って進路についてよく話し合うべきだったと、私の考えが甘かったことを反省しています。 12月に内定を頂いたので、今は年末年始の短期アルバイトを行っています。今後は派遣に登録して資金を貯めようと考えていますが、控除の範囲から考えると3月までに用意できるのはせいぜい12万円くらいです 10万円程度の資金でも家賃が3万円程度で、敷金、礼金、仲介手数料が0。かつその他費用も安く済む借家で家具も布団以外買わず、(洗濯はあればコインランドリー、なければ中古で購入を考えていて、初月は自炊ではなく牛丼と学校給食を考えています)引っ越し業者を雇わずに友人の軽トラックを借りて荷物を運べば費用を抑えることができるのではないかと思ったのですが、突然思わぬ出費がある可能性のことを考えるともう少しだけ余裕が欲しいと考えるようになりました。 仮に10万円を借り入れるとして 保証人が用意できない場合は年利が1.5%になり、10万円を借り入れて月に1万5000円返済していった場合は支払いに7 ヶ月もかかります。そして返済総額が100,484 円になり、お金を借りることは重い責任を伴う行為であることもまだ未成年ではありますが自分なりに大きなことであると考えています。 私の住んでいる地域の生活保護資料、「高校生支援プログラム」によると進学する場合に関しては社会福祉協議会から借りることを推薦されているのですが就職に関してはお金を借りること自体に言及されていません。引っ越しの費用についても寮生活の場合のみ手当が出る可能性があるとしかありません。 ちなみに具体的な勤務先は2月に決まります。 担当ケースワーカーさんとお話しできるのが1週間後頃になりますので、事前に参考情報として知識を深めることができいればよいなと思い質問させて頂きました。まだまだ考えが甘い点もあると思います。是非先輩社会人方の知識をお貸しください、お願いいたします。
１ヶ月間の入院中に、入院費が心配になり、借りれるのものか？くらいの気持ちで、 楽天のカードローンに審査を申し込みました。 審査を申し込んだら、お金を借りなければいけないのでしょうか？ お金は必要なかったので、借りなくてもよいのですが、 審査を受けて、楽天銀行カードローンからフリーダイヤルに 電話して下さいと云う内容のメールが来ましたが、ほったらかしていました。 家に帰ると、毎日のように、楽天銀行から着信が来ていていて少し怖くなりました。 いまかけ直してみましたが、ずっと話し中です。
給湯器が故障して、ローンで至急買いたいのですが、 ローン会社の審査は大体何日くらいかかりますか。 風呂が入れないので、早く購入したいのですが、 取り付けの日程がローンの審査次第になってしまいそうです。 宜しくお願いします。
銀行のクレジットカードを作ると発行した銀行からマイカーローンや住宅ローンを組むときに利子が数パーセント安くなったり、お金を借りやすくなると友達から聞きました。（優良なクレジットヒストリーを何年も続けている、借金返済の事故が無い、正社員の場合） １、上記の内容は事実ですか？ ２、現在、ある銀行のキャッシュカードを持っているのですが、ある程度のお金を何年か口座に預けてるとそのキャッシュカードを発行している銀行からお金が借りやすくなったり、ローンの利子が安くなったりしますか？ ４、将来、銀行のローンを組みたい場合は口座にお金をたくさん預けるだけではなく、融資されたい銀行のクレジットカードも作ったりして積極的に行動したほうが良いのですか？ それとも口座にある程度の金額を何年か預けているだけでもじゅうぶん利子を安くできたり、ローンが組みやすくなったりしますか？ ５、上記の内容で銀行のローンを組む場合は何パーセントくらい利子が安くなったりしますか？（各銀行によって違ったり、借りる金額によるかもしれませんが） 答えれる内容だけで大丈夫です。 お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
近く、離婚をするとになりました。 四年前に夫が使用する車を購入し、銀行へのローンはまだ40万ほど残ってますが、車の名義、ローンは妻である私の名前で組んでいます。 ローンを組む際、離婚となった場合は残りのローンは夫が自分で払うと約束しており、離婚が決まった今も払うことは納得しています。 質問ですが、車のローンは夫が私にお金を振り込み、それを私が引き続き支払っても構わないのですが、車の名義変更をしてしまうと引き続きローンを組めなくなるものでしょうか？これからどのような手順で名義変更をすればスムーズに行くか教えてください。
ろうきんマイプランの借り入れ額増額の質問です。 現在、３０代半ば、勤続１２年、職場が、ろうきん組合員です。 　 公務員、年収４９０万です。妻はパートで年収１００万円未満。 現在、クレカ一社からキャッシングリボで７８万円借り入れしてます。（月々２００００円返済） 今、ろうきんのマイプランで５０万円までの限度額での契約でカード持ってます。 現在、マイプランでの借り入れ額４８万円です。 １００万円までの極度額変更したいのですが、審査通るでしょうか？ 延滞などは、ありません。 他社のクレカ２枚所有してましたが、全て解約済みです。
先の質問に引き続いてですが、太陽光を設置するにあたり信販系のローンを利用するに当たっての質問ですが ２カ所検討していることもあり、信販系のローンを検討していますが、 ５００万と６００万円の場合。 (1)１つのローン会社で、合わせて１本１１００万円とするのか それとも (2)２つの信販会社を利用し、それぞれ１つ目の信販会社に→５００万円　と もう一つの信販会社に６００万と分けた方が審査が通り易いのか。（２つの信販で合計１１００万円） ★よくパンフレットには上限～１０００万までとかありますが、その満額上限は 超優良顧客や年収がすごく高い人向けで、実際 一般的には１つ会社でその半分くらいが限度といういう認識であってますでしょうか？？ １本申込で否決！となったら意味がなくなり、それなら最初から２カ所で申し込んだ方がリスクが低いのかと思いましたが。。 借りる金額は同じかもしれませんが、審査が通り易いのはどちらになるでしょうか？？ 利用を検討してる信販系は、地銀経由で（ジャックス）、もう一つはイオンクレジットです。 何ぶん、ローン等くわしくないため 多少、信販系のローンや融資について詳しい方、アドバイス頂けませんか？？ また太陽光を信販系で融資ローンを受けた場合、後々、住宅ローンの与信？などに影響しますでしょうか？？ 多数、すみませんが、ご教授いただけますと幸いです。
専門家の方よりの意見をお願いいたします。切実に悩んでおります。辛口はごめんなさい。 子供の病院に入院していた時のお金やら、旦那が借金があったことから、カードローンが150万円、車のローンが200万円、を毎月10万くらい支払いをしています。旦那の仕事が今はパートのため13万円しかありません。来年から正社員になり20万円くらいです。私は15万円です。以前は私の収入は30 万円であり、ボーナスもあり順調だったのですが、病気になってしまい、支払いがきかつくなってしまいました。こつこつ返していくしかないのですが、生活費は家賃が9万円、車の保険1万円、生命保険1万円、子供の保育園代25000円、電気12000円、水道8000円駐車場代9000円です。引っ越し費用もないですし、私がしっかり働けるまでどう過ごしたらよいのでしょうか。もちろん、おこづかいもありません。また。食費をいかに安くするか、足りないとカードを使いたくなるのですがこれ以上は使うことも出来ないので、どうしたらよいでしょうか。よろしくお願いいたします
私は、現在、休職中です。少々うつ気味で、身内の会社なのですが、社長の叔父さんの好意で調子が戻るまで休んで良いと言われて、休職しています。健保から休職手当をもらい生活しています。来年の３月位には復職する約束で、私も体調が良くなり復職するつもりです。昨年の年収は６４０万で源泉徴収は頂いています。来年は長女の大学進学なので、政策金融公庫の教育ローンを利用しようと思っています。しかし休職中なので、同じ会社に勤める実兄である部長を連帯保証人をたてようと思っていますが、審査の方が大丈夫なのか心配です。よろしかったら教えて下さい。
タイトルの件、質問いたします。 事業用の資金として、下記要領にて、借入をしました。 Ｃさんの立場がどうなるかを聞きたいです。 ２０年前に、借りた資金ですが、Ａさんは自己破産をしました。 Ｂさん、Ｃさんはまだ破産をしていません。 Ｂさんが月々５，０００円返済しているとは聞いたのですが Ｃさんには、請求が来ませんでした。 そこで、約２０年ぶり位に、CさんにA機構から、請求がきました。１２００万円【元金は４００万円 ですが、利息がついて】 【質問したいこと】 上記ケースの場合は、２０年間、請求がこなかったので、時効にはならないのでしょうか？ また、支払うにしても、延滞金８００万円は免除してもらえなのでしょうか？ また、Cさんは年金収入のみで、他、資産はありあせん。 自己破産は可能ですか？ 以上、ご存知の方、いらっしゃいましたら、宜しくお願いします。 【借入先】 銀行【普通の】 【金額】 ４００万円 【借入日】 ２０年前 【現在の債権の状態】 １２００万円【４００万円に利息が付いた〉 債権は、Ａ機構というところに譲渡されたみたいです 【契約者】 Ａさん→自己破産済 【連帯保証人】 Bさん【Ａさんの妻】、Ｃさん
クレジットやローンまた銀行の融資についての審査について詳しい方や多少審査基準ご存知方アドバイスいただけませんでしょうか？？ （長文です。） 昨今、銀行や信販系で反社会性力への融資問題でニュースによく取り上げられていますが、少々懸念事項があります。 というのは、現在自宅と事務所に多少大きめの太陽光パネルの設置を検討しており、数百万の２件分（500万？＋600万円？くらいの）の借り入れを銀行か信販系のソーラーローンを検討しています。 そこで懸念しているのは (1)まず地方銀行が窓口で（信販系ジャックス）が審査のソーラーローンもひとつ検討していますが、昨今の反社会勢力の問題で軒並み地銀が信販系ローンの提携の取りやめたり、見直しをしている記事を読みました。となると現状、私自身は反社会勢力でもなんでもないですが、、、通常より審査がキツくなり、ただ今この時期は地銀の信販系ソーラーローンでも審査は通りにくい状況でしょうか？？ (2)ローンや融資を受ける場合、車のローン（トヨタファイナンス）の残債は０円にしといた方がいいですか？？ 今回、公庫や銀行系ソーラーローンまたは信販系のソーラーローン、その他銀行のプロパーとして、どれかの組み合せで２件検討していますが、、現在住宅ローンはありませんが、車のローンの残滓が３４０万円ほどあります。この場合融資申込チャンスはワンチャンスのみ！だと思いますので、事前の車を売却し、残債０円で 融資やローンを申し込んだ方がいいでしょうか？？　できればまた車は買わないといけないので、手放さなくていいなら、手放さない方がいいのですが、融資やローンに住宅や車のローンは影響ある物なのでしょうか？？その他クレジットカード等はゴールドカード等でも満額与信がでて、また事故もありません。ただ車の３４０万の残債があるだけです。例えば、「公庫の融資申込なら影響しない！」「信販系に申込ならチェックはCICがあるので、車は売却した方がいい！」などアドバイスいただけますと幸いす。 (3)最後に一件気になる事がありますが、かつて８～９年くらい前に入居した賃貸物件で保証人の代わりにクレジットカードを作りオリコが保証会社となってそこから家賃の支払いを！！という物件に入りましたが、入居スタートから間違いなく家賃払っていたかと思いますが、カードの当初の登録時期の関係か、、退去するときに最初の１ヶ月が払ってないとオリコから言われ、こちらも支払った形跡があったため、退去の時に最後に何回かオリコの女性の担当者と、やり取りがありました。最後はその担当の女性が「わかりました、こちらの手違いかもしれませんで、、」ということで 処理しときますということで終わりました。。が、、数年後テレビが何か買う時にオリコの分割を利用しようした歳にまさかのことで審査がとおりませんでした！こんなことは今まで他のカードでもいっかいもなかったので、おかしいな！と思ったのですが、もしかして、オリコで思い当たるのは、以前その物件の際のことくらいしかないので、、、もしかして電話では「こちらの手違いでと言っておき」事故の処理をされたのかと思っております。。数年前のことですが、こんな場合、オリコに現状どうなってるか、、聞いても教えてもらえるのでしょうか？こっちはてっきり以前のことは、オリコのミスと思っておりましたが、後日まさか審査が通らないなんて思ってもみませんでした。。できれば今回ソーラーローンも一部オリコもあるため、誤解と解きたいと思っています！ (4)また追加で質問すみませんが、、いわゆる住宅ローンなら年収の５倍まで！とか 聞きますが、ソーラーローンも上限大体どこも信販系なら１０００万円までとかありますが、、現実的に年収３００万円なら、～５００万円くらいまで、年収５００万円なら、～上限の１０００万円くらいまで申し込め可能性がある！といった基準てありますでしょうか？？（車の借り入れはあります、処分が前提ですか？） 長文で、いつかの質問ですみませんが、多少なりとも融資に通じているからいらっしゃいましたがアドバイス頂けますと幸いです。もしくはソーラーローンを受けた事がある方でも結構です。どうぞ宜しくお願い致します。
奨学金（jasso）の利率について質問があります 現在、大学4年生で日本学生支援機構（jasso)に借りていた奨学金をかえす手続きをしています。大学1年生から4年生までの期間の平成22年4月から平成26年4月まで借りてます。また、第二種期間保障です。 ・第二種で６００万円程度借りています（上限利率3パーセント利子込みで800万円弱） ・返還回数240回、月賦金35000円程度 質問 １、現在は利率固定方式（上限３％）ですが、利率見直し方式（上限３％）の方が市場金利に左右されて過去にどんどん利子が下がっているので見直し方式のほうが良いと思いますがみなさんは固定方式と見直し方式どちらが良いと思いますか？ ちなみに利率は平成１３年度入学者３％ １４年度入学者2.3％ １５年度入学者1.8％ １６年度入学者1.5％ １７年度入学者1.2％ 18年度入学者1.2％となっています。 ２、利率見直し方式の利子は市場金利で左右されますが、日本の景気やインフレ、デフレで市場金利額が決まる仕組みなのでしょうか？もしそうならば利率見直し方式にしたほうが絶対良いですよね？（現在、景気が良くなってきていて、将来は利子が下がる可能性が高いので） お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
夫のことで質問です。 勤続年数20年の会社員の夫です。 私立高校に通う子供がいます。 住宅ローンの残高はあと１７００万です。 このたび350万の借金が判明しました。 借金の返済は5年ほど前から。 うちライフカードに関しましては限度額いっぱいの中返してかりてを繰り返して5年が過ぎたようです。 ほかに信販系2社。 ライフが総額150万 信販系がそれぞれ１００万です。 いろいろ二人で悩んだのですが、どうしたらよいかわかりません。 ・ライフに関しては過払い請求は可能なのか・・・（無理だと思いますが） ・残り、信販系2社をおまとめローンで精算してしまおうか。（夫の会社は労働組合に入っており、労金かまたは、スター銀行・UFJ銀行） ・仮におまとめを申し込んだ場合、年収に対して返済額が多いことで審査に通らないのではないかというふあんもあります。 ・各社へ個人的な減額交渉は可能なのか ・いっそのこと任意整理をしたほうがよいか 現在の返済額は月収42万に対し22万です。 私自身もようやく病気が完治し、就労の許可も無事おりました。 自分の病気のせいもあり夫に多大な負担をかけていたのだと申し訳なく思っています。 私自身もがんばって返済に充てていこうと考えています。 情けないことに、このままではお正月も迎えられるかわからない厳しい財政です。 どんなことでも構いませんので、お知恵をお貸しいただけたらと思います。 （どうしてそんな借金をしたのだというお叱りもあるとは思いますが・・・・夫を責める気持ちにはなれません） 叱るのであればどうか私を叱っていただけたら幸いです。 つたない文章で申し訳ありませんがよろしくおねがいします。
カードローンで、随時返済可能な会社を教えてください。 例えば、本日、5万円借り入れて、翌日にカードで3万円だけ返済可能なカードです。 セゾンカード以外でお願いします。 また、クレジット会社系や信販会社系で、銀行系ほど審査が厳しくない会社をご教示お願いします。 金利は高くてもやむを得ません。よろしくお願いします。
ローンで車をかうと所有者がディーラーで自分が使用者になりますね。 くるまだけですか。こういった制度は。 ご存知の方はおしえてください。
いつもお世話になります。 昨日中古車センターで契約をしてきました。 営業さんの感じも良かったのですが、 契約書を書くときだけ内容をじっくり読ませようとせずに 半ば急かされるような感じでハンコをつきました。 家に帰ってから契約書の控えを見て思ったのですが、 総額144万円から頭金20万円と下取り21万円(9年落ちの事故歴あり)を引いて103万円となり、 それを120回のローンで支払うと金利が60万近くになっていました。 総額の合計が103万円+41万円+金利の約60万円で200万を超えていて 何だか腑に落ちない気分でいます。 クーリングオフについても適用されないという説明がなく、 クレジット用紙の中にクーリングオフは使えないと書いてありました。 もう後の祭りと言った感じなのですが、 この契約自体は違法なものではないかと思い投稿させて頂きました。 月々の支払いは1万3600円×119回と端数1回となっており、 どの段階でも残金を一括で払えば残りの金利手数料との差額は返金されるとの説明は受けました。 120回でローンを組むとこういうものなのでしょうか・・・ またクレジット用紙にクーリングオフは使えないと書かれていたら その通りになってしまうものなのでしょうか・・・ 頭金20万円の中の10万円は昨日クレジットカードで支払いました。 今月中に住民票と印鑑証明と頭金の残りを持っていく事になっています。 自分の無知さが情けないのですが、 皆様からのアドバイスを頂けたら嬉しく思います。 拙い文章で申し訳ありません。 どうか宜しくお願い致します。
彼が銀行のフリーローンにて借りているとのことでした。 年収などを記載し、審査に通って　300万円までなら借りられる (実際はその額までは借りていませんが)　　とのことだったらしいです。 だいたいこの額がOKとなると　年収どれくらいだと思われますか？ こういった業界にお詳しい方など、どうぞ　よろしくお願いします。
どなたかお詳しい方、お知恵を拝借できませんでしょうか。 昨年購入した新車の購入代金のローンについてですが、金利が7.8％ととても高く、 月々13000円、さらに年に2回13万円/回の支払いを行っています。 そこで、私（ローン契約者の妻）が転職し派遣となり、給与が半分くらい減額したために どうにかこのような支払いの負担を軽くしたいと思い、 一括返済（繰上げは不可）または、金利の低い銀行での借り換えを検討しています。 一括返済の場合の金額は126万円（137万円残高のところ、11万円が戻し手数料として差し引かれます）で、教育資金や返済用として貯めたものをあてられます。 また、借り換えの場合は金利2.7％（審査が通れば）となります。 どちらの対応をするほうが得策でしょうか。
もう一つ聞きたいことがあるので、再度質問いたします。 両親が親戚に80万円貸しました。　 又貸しになるのですが、その資金は三井住友銀行のカードローンです。 本来は親戚が６０歳の年金受給開始から返済が始まるはずだったのですが、 「５年待って欲しい。」と、言うことなので、両親は待つことにしました。 すると、５年を待たずに、パラパラと返済を勝手にされ始めました。 最初は四か月に一度の入金でしたが、今は約束通り、二か月に一度の入金が されています。 この場合、遅延損害金は５年分貰ってもよいのでしょうか？ それとも、二か月に一度、利息のみの入金がされた時までで 計算するのでしょうか？ 借用書か公正証書をつくろうと思っているのですが、 親戚の態度が悪いので、利率やルールは三井住友銀行のものと同じにしようと考えております。 しかし、遅延損害金がかなりかかり、親戚にはおそらく支払えないでしょう。 なので、実際は同じルールでは請求は無理そうです。 ですが、親戚に我が家にどれだけの負担をかけたかを理解してもらう為に、 一旦、遅延損害金、利息などすべて計算したいと考えています。 どのような計算になるでしょうか？　
両親が親戚に80万円貸しました。　 又貸しになるのですが、その資金は三井住友銀行のカードローンです。 本来は親戚が６０歳の年金受給開始から返済が始まるはずだったのですが、 「５年待って欲しい。」と、言うことなので、両親は待つことにしました。 すると、５年を待たずに、パラパラと返済を勝手にされ始めました。 借用書か公正証書をつくろうと思っているのですが、 親戚の態度が悪いので、利率やルールは三井住友銀行のものと同じにしようと考えております。 しかし、遅延損害金がかなりかかり、親戚にはおそらく支払えないでしょう。 なので、実際は同じルールでは請求は無理そうです。 ですが、親戚に我が家にどれだけの負担をかけたかを理解してもらう為に、 一旦、遅延損害金、利息などすべて計算したいと考えています。 どのような計算になるでしょうか？　 親戚が途中で支払いを開始しているので、遅延損害金を何日まで請求すれば 良いでしょうか？ 私も貸しておりますので、心配で質問させてもらいました。 よろしくお願い致します。 金額：　80万円 利率：　12%～14.5％　※借入１００万円限度のカードです。　 遅延損害金利率：　19.94％ 請求開始日：　H22.1.2　※親戚の60歳の誕生日です。 親戚の返済日及び返済金額：　 23.12.0650000 24.04.1510000 24.08.0220000 24.12.1610000 25.02.0220000 25.04.0220000 25.06.0420000 25.08.0220000 25.10.0220000
窓口に直接申し込みに行こうと考えていたのですが、前もってアポイントは必要ですか？それとも急に窓口に行っても大丈夫なのでしょうか？ 必要書類はそろっております。明日の午前中しか時間が取れません。
住宅ローンの銀行選びで悩んでいます。 26歳男です。結婚をしてまだ子供はいません。 住宅ローンを組もうと思っていて、できることならば将来の子供の教育費がかからないうちにある程度のお金を返済しておきたく、元金均等返済を考えています。 三井住友信託銀行ならば、繰り上げ返済の手数料がかからず、さらに元金均等返済が可能なようなので、いいなと思ったのですが、私が住む地域に近いATMや支店がありません。来店不要とホームページには書いてあるのですが、近くに支店がない銀行にローンを組むのは好ましくないことでしょうか？ また、ネットバンキングってリスクや危険性はありませんか？ 私たちの場合、地元の地方銀行に元利均等返済でお願いしたほうがいいのでしょうか？ 質問があっという間に多くなってしまいましたが、ご教授ください。 ちなみに私たち夫婦の収入は共働きで一人当たり400万弱のため、2人で750万円程度です。そのうちボーナスは2人合わせて120万円程度です。将来的には妻が今の仕事をやめて、少し収入は減るかもしれません。 よろしくお願いします。
結婚を考えている彼がいます。 年齢（34歳）を考えて、結婚と同時に家を買いたいと言っています。 年収は380万円ほど、実家住まいで1人暮らし経験はありません。 実家にもお金を入れていないそうです。貯金は200万ほどです。 現在高級車のローンが残り280万円もあるそうです。 それなのに頭金なしで住宅ローンも組んで車ローンも合算してでも （オーバーローン？一度親に借りて返済して住宅ローンを多めに組むと無謀な事を言っています。） 家が欲しいそうです。　車以外に借金はありません。 彼の友達が同じように車のローンがありながら中古マンションを購入したので 自分も・・・といったところだと思います。 私（30歳）は不動産会社勤務・年収250万円ほど、結婚後は早めに出産を希望しています。 宅建の資格も持っているので、出産後も現職復帰予定です。 12年間1人暮らしをしていて借金はありませんが貯金も50万円しかありません。 家が欲しいと思ったこともなかったので、結婚後も賃貸に住むつもりでした。 持ち家もしくはマンションが欲しいと言われて、私はローン返済で苦しくなりそうで不安です。 仕事で住宅ローン難民で苦しんでいる方をたくさん見ているので余計にです。 「払えなくなったら売ればいい」と簡単に言います。 私の中では家を買うよりもまずは両親に報告や挨拶、結婚式の準備等が先だと思うのですが、 そういった話は出てこないというか、とにかく家の話ばかりでどうしたらいいかわからなくなりました。 私の持っている知識で説明したり否定すると機嫌が悪くなるので、一応は頷いていますが 「家よりももっと大切なことがあるんじゃない？」と言い続けています。 私は彼と一緒であれば賃貸でもどこでもいいと思っています。 今は２人働いているのでローンも払って行けるかもしれないけど、 １馬力になった時、子供が産まれたら絶対きついと思うのです。 職業柄だったり年齢が年齢だけに先の不安ばかりをする私はおかしいでしょうか？ どなたかアドバイスをお願い致します。
私（女性）が申込人として住宅ローン融資を受けたいのですが 配偶者がいる場合は、配偶者を保証人として付けなければ ならないとのことでした。 処々の事情で別居しているので、保証人としては付けられないと 伝えますと保証会社から融資を否決されました。 私個人は返済能力も十分にあり、土地建物共に自己名義でありますし 担保設定も可能で、返済に関しては問題なしと言われたのですが 立場上、どうしても配偶者を保証人にしないといけないようです。 なんとか保証人に立てずに融資を受けたいのですが 同じような状況の方で融資が通った方いらっしゃいますか？ いらっしゃればお借入先をご紹介してください。 またなにか良いアドバイスがあればよろしくお願いします。
こんにちは。相談させてください。 亡くなった父と兄が共同で20年以上前に住宅ローンを借りました。元々その住居はその借りた兄が住み続けるために購入したものだったのですが、結局、父の死後はそこに住んでいません。そして、数ヶ月前から住宅ローンが返せなくなった模様です。 最近、唯一の兄弟である私の所に、住宅ローン先の金融機関から内容証明の郵便が送られてくるようになりました。たまたまいつも居ないときに送られてくることもあり、まだ受け取っていません。 心配なことは、私も住宅ローンの債務を負っているのかどうか、です。 購入していた住宅の名義は、親の死去後、母の名義から兄の名義に変更してあります。 ちなみに、ローンの債務とは関係ないとは思いますが、私はその家には住んだことがなく、また購入したときも遠方に居て、意志決定にはなんらかかわっておりません。 万が一、私も住宅ローンの債務を負っているのであれば、信用に傷が付かないよう、対策があるのかどうか、ご教授いただければ大変助かります。
新築マンション購入を検討しています。 私（夫）名義で住宅ローンを組もうとしているのですが、 嫁実家のリフォーム費を、嫁名義でローンしています。 残り300万円弱、残り4年間、延滞ありません。 嫁実家には、嫁母親が1人住まいです。 ※私は嫁ローンの保証人にはなっておりません。 この場合、私名義の住宅ローンは二重ローン扱いとなり、NGとなる可能性が高いでしょうか？ それとも、私名義であれば嫁ローンは関係ないのでしょうか？ 詳しい方がおられればコメント頂けると幸いです。
先日、新築マンション購入の契約をしました。 ローン審査の手続きはまだ出していないところで、ネットで調べると営業マンから薦められた銀行より金利の低いところがあるのですが、どうすればいいでしょうか？ 営業マンに相談すればいいでしょうか？ 詳しい方ぜひ教えてください。お願いします。
住宅ローンを組みたいので、債務整理を真剣にしようと思っています。 カードローンは銀行系なので、返済がATMからでき頻繁に行えます。 クレカは、一回一回電話して振込を行わなければなりません。 そこで、一旦カードローンでクレカの残り（リボ）をきれいにして限度額を減らす変更をしようと考えてます。 クレカよりカードローンで多額に残りがあると銀行の印象が悪いとかありますか？ 債務状況は以下の通りです。 銀行系カードローン　枠290万－借入70万 カードA　　　　　　　　 枠100万－残50万 カードB　　　　　　　　 枠70万－残15万 カードC　　　　　　　　 枠40万－残5万 カードD　　　　　　　　 枠10万－残なし 月賦　　　　　　　　　　残15万 TOTAL　債務約155万　（枠TOTAL　510万） クレカ＆月賦の残りをカードローンに足して140万、その後カードローンの枠を150万に下げてもらう。 クレカはどれも解約したくはないカードなので、限度額を各10万にしてもらう。 枠としては190万になるのですが、有効な案でしょうか？ お知恵を貸して頂きたく、よろしくお願い致します。
１年半後に完成する分譲マンションがあり、購入を考えております。 販売価格が3600万のうち、父が土地を売却できたら1000～2000万程都合してくれる事になっています。 ただ、今すぐに出せるお金は無いそうで、私自身も貯金はほとんどありません。 小生30代・年収400万強・勤続10年・クレジットカード＆カードローンの残150万程（遅延等なし）です。 人気の出そうな物件なので早く契約したいのですが、今のままだと住宅ローンの事前審査も通らなそうですし、手付金も２０万が限界です。 ローンの事前審査無しで手付金２０万で契約してくれる物件なんて無いですよね!? やはり、父からの贈与待ちで現金が手元に入った後からしか話を進める事はできないのでしょうか？ 甘いとはわかっておりますが、自分の人生設計よりもタイミングが早く理想の物件に出会ってしまったため、お知恵を貸して頂きたく質問させて頂きました。
主人、外国籍で永住権は持っております。 この度中古マンション購入のため、住宅ローンの申込みしたく、仮審査は通ったものの、ほとんどの銀行で保険証がないため、本審査へは進めませんということで、がっかりしています。 そもそも、保険料を払ってない私たちに落ち度はあるものの、 保険証を持っていなくて、ローンが組める銀行、地銀、などもしありましたら、 どうぞご教授下さいませ！ ちまにみ、フラット35、三菱東京UFJ,りそな、さわやか信用金庫、SBI,イオン銀行に問い合わせしましたが、保険証なしではダメでした。 当方、急いでいて困っております。。。 よろしくお願い致します。
建築条件付きの土地で間取りも決まり確認申請を出すところまで来ました。 特に何も問題はないのですが、住宅ローンだけが恐ろしくプレッシャーになっております。 物件は諸費用、オプション込みで5000万円になりました。 頭金は2000万円用意していますので3000万円の融資希望。 土地は地盤も良く環境も良好な大規模分譲地です。 家は長期優良住宅仕様です。 年齢４３歳25年返済を計画しております。 年収900万、勤続20年。 伯父の小さな会社ですが、家の購入なども考えて役員にはついていません。 健康状態も現在は特に悪いところはありません。 現金主義な為、車を買う時も現金払いでしたのでクレジットカードも持ったことがありません。 もちろんローンも組んだことがありません。 妻は主婦で結婚後に作ったクレジットを使っておりますが一括払いのみ、リボ払いやキャッシュなどは使っておりません。 最近、カードの1枚が不正利用されており新しくカードを作り直すということがありました。 その際、引き落としができませんと定期購入している化粧品会社から連絡があったらしいのですが新しいカードの番号を伝えて事は済みました。 あと、2年ほど前に建売購入を考えていたときがあり、ネット系住宅ローンを申し込みしようとネットで簡単な年収等の内容を入力送信したことがあります。 その後すぐに申込書類？が送られてきました。 実際は建売購入はしなかったので申込書類の封も開けずそのまま捨てましたが。。。 しばらくは何度か書類送られてきていませんよ～とメールがきていました。 今回、ローンは費用を抑えるため自分たちで手配することにしましたので、ローン特約は使えません。 事前審査は、通っているはずですが（住宅会社に融資結果連絡がはいってるので）本審査が恐いです。 色んな方に今までクレジットやローンを使ったことがないのが逆にネックだとも言われました。 私のような場合、本審査で通らない可能性はどのくらいありますでしょうか？ 本審査とはいつ、どの段階で行われることが多いのでしょうか？ どなたか詳しい方、ご回答よろしくお願いいたします。
この度マンションを購入することになり、ローン返済をどのようにしていくかで迷っています。 皆様のご意見をお聞かせください。 借入額は 1,700万円、返済期間は 35年です。 返済見積もり例を出していただいたところ、以下のようになりました。 〇変動金利の場合 金利：0.725％ 毎月支払額：45,571円 〇フラット35の場合 金利：2％ 毎月支払い額：55,983円 ボーナス払いは無し、繰り上げ返済用として毎年100万円の資金は 用意する予定です。 変動か固定か、繰り上げ返済のタイミング、ボーナス払い有りにするかなどについて 上記の条件の場合、皆様であればどのように返済していくかをお伺いさせていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
仮申請後の、本審査で増額 夫・(31)自営業開業７年目（６年間青色申告）所得200万 所得控除後（１４0万） 妻・(31)介護職所勤続(正社員)３．５年・所得200万 所得控除後（140万） 頭金５０万 負債・自動車ローン・残金７０万 事業用借入.国金残金７０万 開業資金・地方銀行残金70万（本審査までに完済予定） クレジットカード限度額 ３０万×2枚 ２年ぐらい前に妻カードの引き落としを間違えて 引き落としがずれたことあります。 それ以外融資事故はありません。 開業資金を借入した銀行に申し込みます。このような条件で1500万・返済期間３０年 上記 の条件で仮審査通過したのですが、先日建築確認を設計士さんに出してもらったところ 構造上 柱を数本本足さないと いけなくなりました。 このため 鉄骨(３階建て通し柱)の柱、基礎と予算上追加しないといけなくなました。 他を削って予算を出そうと考えてもいるのですが、やはり本審査で 150～200万の増額を検討しています。 その場合は３０年期間から３５年期間に変更も考えております。 銀行は本審査の準備に入ってもらっています まだ見積がしっかりしていなかったので金額は記入していません このような場合 本審査 で増額といううことは可能なのでしょうか？ 詳しい方よろしくお願いします。
私の会社は、創業してから３４年経ちますが、電話は創業時から携帯電話で創業してきました、カードの申し込みにわ会社の電話は携帯電話でわ申し込み出来ないみたいですが、説明お願いします。
現在、住宅ローンを検討しております。 過去（約5年前）にショッピングローンを滞納したことがあり、審査への影響が気になっていたので、信用情報を照会してみました。 JICC、CIC、全銀協の3社にて照会したところ、CICのみに返済状況の欄に異動情報の記載がありました。 つまり、住宅ローン審査の中でこの異動情報が障害となる確率は高くなると思います。 そこでちょっと疑問に思ったのですが、異動情報が記載されるケースは単純な滞納の他、任意整理、特定調停、自己破産などありますが、全てが同じように「異動」というステータスでしか判断されないのでしょうか？ それとも、住宅ローンの保証会社が「自己破産まで行くとダメだけど、一時的な滞納程度なら今回はOKにしよう！」言った「異動」の中身まで判断してくれるものなのでしょうか？ 実際のところの審査は通してみないと分からないのは承知しておりますが、「異動」の度合いを判断されるのであれば、照会した情報のどこを見れば分かるものなのか教えていただけますでしょうか？
いつも勉強させていただいてます。 購入はまだもうちょっとだけ先を考えているので、 今は勉強中です。 色々調べていく中で気になったのがローン融資額です。 考えている住宅は中古で、 築20年～25年　 土地110m2～130m2くらい。 建物木造2階建て90m2くらい。 駅から徒歩で30分～遠くてバスで15分。 上記内容で調べていくと 相場はだいたい物件価格1000万～1200万でした。 （売地は700～900万ほどでした） 現金用意は 諸費用は10％と考えて120万。 手付金は10％と考えて120万。 合計240万を考えていました。 ※諸費用の中に引っ越し代やリフォーム代は含んでません。 ですが調べてみると 中古戸建でこのような築年数だと 融資額がかなり低いのでは？と考えはじめました。 やはり物件価格からかなり引かれてしまうのでしょうか？ 考えている希望融資額は物件価格－手付金額で、 20年ローン（返済完了時57歳）です。 税込年収が400万ちょっとです。 最近のローン事情に詳しい方、 お教えいただけますでしょうか？？
実家の敷地に、新しく私の家を建てようという話になり 土地の登記事項証明書を取ったところ 母の名前で抵当権設定されていました。 母は存命ですので、驚いて母に聞いたところ 借りたお金は30年ほど前に完済しているそうです。 ですが抵当権の抹消はしていなかったために、このようなことになったと思われます。 抵当権抹消のために必要な書類なども残っておらず、抹消は困難と思われますが このまま抵当権設定がされたままの土地には 住宅を建てる際に住宅ローンの融資はされないでしょうか？ 許可が下りないのであれば どうすれば抵当権の抹消をすることができますか？
MUFGバンククイック 収入源：国民年金のみ　78万6500円 貯蓄額1300万円 限度額希望　2000円 他社借入無 独身　扶養家族無 コンビニATM手数料が24時間無料なので、たとえば愛知銀行で夜おろすと手数料取られるので、2000円借りて、翌日返そうと思ったのでmufgバンククィックにしました。 国民年金だけの収入では審査には通らないでしょうか
現在、住宅ローンの返済をしていますが、借主は夫で妻の私が連帯債務者となっています。 ネットでの繰り上げ返済についてお聞きしたいのですが、現在地方銀行でローンを組んでいて、単独で借り入れている場合はネットで繰上げ返済ができるのですが、連帯債務の場合は２人そろって銀行まで行かなければいけません。 先日店で聞いたところ「法律的な問題でネット返済はできない」と言われたのですが、どこの銀行でも連帯債務の場合はネットでの返済はできないのでしょうか。 宜しく御願いします。
次の条件でバンククイックのカードローンは通らないですよね？ 年齢32歳　 独身　扶養家族無 居住地：賃貸マンション　1999年4月～居住　家賃負担額　0円 国民年金の金額78万6500円 年金の支給開始日平成25年1月 他社借入無 事故歴：2年前にレイクで5万円を借りていたが、返済日を忘れ2週間ほど滞納、その後完済 バンククイックのカードローンを利用しようと思ったのは、mufgのATMのほかローソンATM、ENetATM、セブンイレブンATMなどコンビニATM手数料が無料であること。時間外にコンビニATMで愛知銀行のカードを使っておろすと有料になりますよね。バンククイックで2000円を1日借りて、翌日に愛知銀行のATMで2000円を引きだし、完済することが目的。 バンククイックは1000円単位でキャッシングできますから。2000円までだったら1日借りても利息は0円になります。キャッシング限度額希望は2000円ですが、審査はどうなるんでしょうか？
今年に入ってからWILLCOMの 料金を滞納してしまい、 滞納による解約になってしまいました。 ショップで滞納分の料金と 解約料は支払い済みです。 しかし最近になって うちは母子家庭なのですが、 母が新しく家を買いたいと言い ローンを組むことになりました。 今ローンの審査を通す為 不動産の方々と話し合いを している途中なのですが、 私は未成年で、最初に書いたように 今年になって料金を滞納、 解約になってしまったので それが母のローンの審査に 引っかかってくるのでは、と 心配になり質問をさせて頂きました。 怒られるとの思いから 解約になってしまったことは 母に言っておらず またネットで調べても 難しいことがよくわからず不安です。 どなたか回答頂けませんでしょうか。
一戸建ての住宅ローンの件で質問します。 詳しい方、アドバイスお願いします。 今現在40代妻の名義、ローンも私の名前です。 数年前再婚し、今家は身内のものに貸してます。 来年辺り家に戻ろうかと検討しているのですが、 家の名義も変え、ローンを主人で組み換えられないかと考えています。 私は昨年長く勤めた会社を辞め、パート勤めをしています。 贈与税が発生しない、夫婦間での借り換え方法について、お知恵を貸してください。 戻るついでに、リフォームもしたいと思っています(すべてローンです) 宜しくお願いします。
こんばんは、パートとして働き始めた18です。 この場を借りて質問させて下さい。 私は訳ありで、正社員ではなくパートで働いています。 慣れたら正社員に…と考えていましたが、思ったより今の職場の居心地が良くて、暫くこの職場で頑張ろうと思っています。 しかし、四時間しか入れなく、月に七万円しか稼げません。 そんな私ですが、家族の勧めにより、車に乗ることを考えました。 最初は安い中古車の話だったのに、新車を買う話になりました。 私は無理があると思い、その話に乗る気は無いのに、家族は自分のことのように話を進めています。 無理をすれば行けるか？と考え、計算しました。 ローンは毎月18500返していく計算で、五年ローンです。 そこに、任意保険もあり、約10000です。 これだけなら、なんとか……ですが、 今私は自分のpcを買って半年ローンが残っています。 まさか新車なんて話になるとは考えていなくて…。 すると、母は、一年間だけ保険は負担をすると言ってくれました。 そして残るお金は4万… しかし、私はまだ携帯代も甘えていたため、流石に自分が払う予定でした。 残り3万で、ガソリン代、貯金などはでき、自由に使えるお金はあるでしょうか？ ちなみに、新車はミライースで、33.4/lが謳い文句です。通勤目的ですが、五分の距離です。 wワークは一応禁止されていて、私も今は私情でこれ以上働くのは望んでいません。 また、質問がありましたらお願いします。
近く別の賃貸に引っ越したいと考えているのですが、それなら新築を買ったほうがいいから今度知り合いの不動産に行こうと友人に進められました。頭金も全く出せないような状況だと説明しましたが、問題ない諸経費も全てローンに入れられるとの事でした。 この友人は昨年新築を購入していますが、自身は頭金、諸経費も親からの援助で払っています。昔からそうですが世話やきな反面無責任なところがあり正直いい加減な説明をされたと思っています。 そこで質問なのですが自己資金はゼロで住宅ローンは組めますか？諸経費等もそこに含めるというのは事実でしょうか。 友人に見せられたパンフレットでは3500万の物件で、旦那の年収は370万私は100程です。ちなみに一番の問題なんですが、旦那には義父の援助のため昨年まで消費者金融に借金がありました。 私は気が弱く進められると断れない性格です。おかげで友人には振り回されてきました。もちろん良いことの方が多いのですが、こちらに知識がない知ると無理を言う節があるため、今回のように人前で恥をかかされるのではと心配です。もし友人が正しいのであればチャレンジしてみたい気持ちも強いです。御回答よろしくお願い致します。
土地500万住宅2100万諸費用約150万、計2750万の家を計画しています。頭金750万、借入2000万でローンを組みました。頭金を先に使ってからローンを使う形をとっています。もし、2000万で組んだローンが1900万しかいらなくなった場合…100万はどうなりますか？お金の支払は直接農協から住宅メーカーに支払われます。なので、頭金が帰ってくる形で現金が増えるのか、繰り上げ返済の費用となりますか？
書類提出も一切なく自己申告のみの みずほ銀行住宅ローンのかんたん事前審査ですが 事前審査を申し込んでから2週間以上経過してもまだ回答がありません。 信用情報を開示したら、みずほの保証会社が私の信用情報を照会していた記録が 一週間以上前にありました。 こんなに時間がかかっているということは みずほ銀行からの住宅ローン融資は無理そうでしょうか？
クレジットのお金が10万のお買いものが出来る状態で買い物するとどうなりますか？借金になるのでしょうか？フルに10万使うと？
　半年ほど前に新入社員で入社し、先日、総支払額２１５万「金利手数料込」　の車を５年ローンで、 　月々３５８００円の支払いで購入しました。 　月給２０万で、社宅の為家賃は無しで、今ある月々の支払いは、光熱費、携帯代、ネット代位です。 　ちなみに独身の男です、今の貯金は、15万位です。 　今回が、初めての車の購入で、以前までは、もらった車で生活してました。 　１人暮らしも始めたばかりです。　 　私的には、月3万円の貯金で生活していく予定で購入しました。 　皆様の経験上、生活していけると思いますか？ 　どうぞお力をおかしください。 　 　車を購入する前に聞いておけばよかったです・・・・・・　 　
社会人になり憧れの車をローンで買いました。1年が過ぎ父親の仕事がクビになりお金が必要になりました。車を売却すると100万円弱ローンが残ります。売った方がいいのか？維持していた方がいいのか？教えてください。
住宅ローンの事前審査で保証会社も事前審査に加わっている場合 事前審査で通ると本審査でも通る確率はどのくらいですか？ （事前審査で申告した通りの収入証明や担保証明等の必要書類をきちんと本審査で揃えたと仮定します）
再婚を考えています。 私は現在、パート勤めの34歳、69歳の父と、築16年の父名義の実家暮らしで、金融公庫の住宅ローンが22年ほど残っています。(銀行の住宅ローンは残4年) 彼もバツ１で、築3年の持ち家があります。(ローン残は恐らく32年) 父の年齢などを考慮した上で同居を考えていますが、再婚後、子供ができた時の事を考えると、お互いの家では手狭です。 まだ具体的に彼とは話し合っているわけではないですが、できれば、２世帯とはいかなくても、新たに家を購入する事を考えています。 家を買い換えた友人の話だと、ローンの審査で限度額が下がるとの事。 そして、彼は親の自営会社の社員ですが、今の彼の家も、元は公務員だった先妻の名義で購入し、離婚前に彼の名義に変更するのに、ローンの審査が通りにくかったとの事です。 ローンの残りや父の年齢を考えると、私の実家を今売却するのはもったいないような気がします。 私の実家を借家にして、家賃収入で実家のローンの返済に充て、彼の今の家を売却し、私の実家を担保に、新たにローンを組めますか？ 彼の家を建て替える事も考えたのですが、解体費用諸々を考えると、売却した方が良いと思うのですが… 現在、貯蓄という貯蓄はありませんが、お互いの収入と父の収入で、ローンの返済は問題ないと思います。 如何せん金融的な事は素人で知識が足りず、説明不足で申し訳ないですが、このような経験をされた方、詳しい方、いらっしゃいましたら、助言いただければ、ありがたいです。 足りない情報があれば、できるだけ補足します。 よろしくお願いします。
ちょっとややこしいのですが、 現在、建物と借地権を妻が所有しており、わたしが底地を所有しています。 借地権はもともと妻の祖父の代から借りているもので、祖父→父→妻への相続によって所有することとなりました。 底地は数年前まで地元の大地主のものだったのですが、今後の借地権の処理などを検討した結果、銀行の融資資格などもあり、わたしが買い取りました。 銀行の融資をうけて購入しました。 購入してから、３年ほど経ちましたが、家族の状況も変わってきてしまい、土地も家も不要となってしまいました。 そのため、底地と借地権を一緒に第３者に売却して、その売却代金で銀行のローンを一括返済したいと考えているのですが、それは可能なのでしょうか？ 借地権は妻の所有、底地はわたしの所有で、底地だけ銀行のローンで購入したので抵当権がついています。 底地は２０００万くらいで購入したのですが、土地そのもの借地権と売れば４０００万円にはなります。 少し複雑になりますが、これで銀行は売却を条件とした一括返済にOKしてくれるのでしょうか？
住宅ローン借り換えを検討していますが 諸費用、保証料が高いので迷ってます。 借り換えを検討している銀行から、今借りてる銀行から保証料がいくらか戻ってきます と説明されました。 現在は3年固定で1.95％ 残金2200万円 団信付き 残り２７年 次も3年固定にすると特約の1.2％下げのため1.9％です。 ちなみに5年固定は2.2％ 10年固定は2.7％です。 他銀行に借り換えすると10年間1.75％ 11年以降2.7％になります。（団信つき） 諸費用に62万かかます。（そのうち保証料が40万です） 借り換えしない場合はこのまま3年ごと3年固定にしていこうと考えてます。 11年以降の2.7％の安心を62万で買うと思えばよいのか。。 このまま今の銀行で借りて62万円を繰り上げ返済した方が得なのか 迷います。 経験者さま ご教示ください。お願いします。 ちなみに諸費用は融資に含む事もできるそうです。 どちらとも判断できない場合は、借り換えの損した例でもいいです どんなアドバイスでもいいのでお願いします
旦那が去年の12月に逮捕され、今年の３月に判決があり、実刑３年半でした。未決60日をいただいたのと、初犯と身元引き受け人がいることで、恐らく２年半くらいで戻ってこれると思います。もうすぐ半年たつのであと２年頑張らなければいけません。 現在住宅ローンがあるのですが、なんとかして補助を受けられないか考えてます。刑期も決まってるので、それまでの間だけでもなんとか補助は受けられないんでしょうか？ あと、家計急変世帯の申請をしましたが、いまいち仕組みがよく分かりません。旦那が戻るまでの間は補助されるんでしょうか？詳しい方教えてください。 まとまりがなくてすみませんが、あたたかい回答をお願いします。
土地を購入するために住宅ローンを融資してもらう予定です。 ローンは２０年ほどの期間で返済計画を立てようと考えております。 しかしながら、購入する土地は底地でして、長年両親が住んでいる家の土地を地主から買い取るのです。このため、おそらく両親は他界してからはもうその土地は不要になると思われるので、売却をする予定なのです。 この場合、売却代金が手にはいるので、住宅ローンを途中で一括完済しても構わないのでしょうか？ しかし、融資をしてくれる銀行にとっては、金利があるので融資をするメリットがあるのだと思いますが、たとえば１０年くらい返済していたところ突然、土地を売って一括でローンを返済されてしまっては、そこで金利がかからなくなり、たいしてメリットがないのではないでしょうか？ 住宅ローンの融資を受ける前に、将来的に土地を売りますということは言わない方がいいのでしょうか？
画像の情報から金利が何パーセントなのか分かれば教えてください。
私の父（６０歳以上）のために土地と家を買うことにしました。 現在、父は一人暮らしなのですが、私の名義で購入しておき、何年～何十年してから将来的には自分が住もうかと考えています。 ただ、私の父は年齢的なものがあって、銀行から融資が受けられません。 わたしが先日、融資の相談に銀行へ行ったところ、 「あなた様がお父様と同居しないのであれば、審査に通らない可能性があります」と言われました。 たしかに融資をうけて土地と家を買う本人がそこにすぐに住まないとなると、「住宅ローン」としては問題があるのかもしれません。 ただ、疑問に思うのですが、 銀行は「父と同居をする」というのは、どのようにして確認をとるのでしょうか？ 住民票が一緒になっていればそれで「同居」と見なしてくれるのでしょうか？ 銀行の人が家まで押しかけてきて、わたしと父が一緒に暮らしているのを目視するわけじゃないですよね？そもそも本当に同居しててもわたしは家に帰るのがおそいので目視で確認するのは難しいと思います。 もし住民票で同居を確認するのだとすると、実際に引っ越しをして一緒に住んでいなくても、登録上「同居」というだけでもOKなのでしょうか？
土地を買うために信用金庫で融資を受けようとしています。 先日、話を聞きに行って、その場で土地のだいたいの価格と登記簿のチェック、わたしの年収などの一通りの確認をして「融資額も多くないし、このくらいだったらまあ大丈夫でしょう」と言われました。 ただ、信用調査とか過去３年分の源泉徴収票のチェックとか、正式な土地の価格や自己資金をいくら入れるかなどの確認はこれからです。 信用金庫の人は、「土地の価格がわかったらまず教えてください」と言っております。 私は後日、土地の販売業者の人と話、買いたいという意向を伝え、土地の価格を聞きました。 ただそのときは「２１００万～２２００万でお願いしたいです」と言われ、さらに「そのくらいの価格でよろしければ、正式な価格を文書でお出しいたします」と言いました。 その販売業者さんが言うには、「信用金庫から融資の内諾をもらったら、仮の売買契約（手付け金支払い）を行います。」ということで、融資の内諾待ちということになりました。 信用金庫の「融資の内諾」ってどのタイミングでくれるのでしょうか？ わたしが販売業者から言われた「２１００万～２２００万」というアバウトな金額で内諾を出してくれるのでしょうか？ 販売業者の方は融資の内諾をもらってから正式な金額を出す、と言ってるし、 にわとりが先がたまごが先かみたいなことになってます。 ふつうはどうするものなのでしょうか？
1年ごとに100万～２００万づつ繰り上げ返済 住宅ローンで3570万円を ・35年ローン ・変動金利0.875％ ボーナス返済ありで借りています。 毎月１日が返済日で平成２５年８月１日で５カ月目でした。 今後１年ごとに１００万円ずつ期間短縮型で繰り上げ返済していった場合 最終的に完済となるのは平成何年の何月頃でしょうか？ 一年ごと返済したほうが良いか、２，３年一回繰り上げ返済したほうがよいかおしえてください。 おおよその目安で構いませんので教えてください。お願いします。
義父の住む家（借地権付）の底地を地主から買い取れることになりました。 地元の信金で融資のお願いをしたのですが、 「あなたが家に父といっしょに住まないとダメです」と言われ、上に上げられないと言われました。 こういう不動産のローンって、買う人間がその場所に住まないと組めないのでしょうか？ 他の支店や銀行を当たれば、違う結果になるのでしょうか？ ふつう何軒もいろんな銀行を回るのでしょうか？
私の義父が住んでいる家（借地権付き）があります。 地主が土地を売りたいらしく、父や私や家族らも将来的には底地を買いたいと思っていたので いいタイミングだと思いました。 ところが、父の子（２人）は女性で収入も少ないため、銀行のローンを組むことが難しいのです。 収入のある私がローンを組みたいのですが、わたしは子２人のうちの１人の配偶者なのでいわば「他人」です。 なお、その家にわたしが住む予定はありません。 父は高齢なのでローンが組めないから、代理で私が融資をうけて買いたいと思ってます。 （私の名義で融資を受け、私の名義で底地を買います） こんな状態で銀行のローンは組めるのでしょうか？
息子の大学進学費用について質問です。現在高校2年です。 夫が10年前に起業したのですが、立ち行かなくなり2年前に休業し、 現在は契約社員として勤めにでています。 夫にはカードローンが30万くらいあるようで、 延滞してカードが使えなくなっているようです。 住宅金融公庫のローンもあり、過去延滞したこともあります。 このような状態では、国の教育ローンどころか、 銀行等の教育ローンも審査が通らないでしょうか？ 高校(私立)の授業料のために現在は奨学金を借りています。 夫と私の年収は合わせて400万円切るくらいです。 住宅ローンの支払いと生活費で精一杯で、 進学資金を貯めるゆとりはありません。 子どもの学力からいって、国公立大は無理だと思いますが、 なんとか大学へ進学させてやりたいと思っています。 あと1年ちょっとの期間で何かできる事がないか、 アドバイスをお願いします。
お願いします。 離婚前に新車をJAのマイカーローンで買いました。未成年だった為連帯保証人が必要で元夫の両親は無職で頼めず、私の父親に頼み連帯保証人になってもらいました。 しかし、その後離婚してしまい車は元夫が持っていきました。 それから２年間ほど遅れながらも支払いをしていました。しかし、昨日２ヶ月の延滞をしていてJAからの電話も応答なしということでJAの職員が私の実家に債権の変更とか言って訪ねてきたようです。 連帯保証人になっているので、元夫側がこのまま支払わないと私の父親が毎月支払いをすることになってしまうのでしょうか？ 母親に聞いた話では両親のクレジットカードも停止され、今両親が住んでる家が担保に取られて家のローンも一括て支払わないといけない、住む家がなくなると本当に精神的に参ってしまっています。 どうなってしまうかわかる方がいたら教えてください。 連帯保証人は辞められないですか？ 連帯保証人を外れたい場合はどういう方法がありますか？ 本当によろしくお願いします。
私はバンクイックを５年ほど前から借りています。 途中で完全返済したことも何度もあります。 毎月の返済は遅れたことはありません。 最近では１年ぐらい連続的に借りています。 昨年に５０万円から１００万円に増額してもらって、今は残金が１００万円ちょっと下ぐらいです。仕事が厳しいので。 実はバンクイックから電話がかかってきて「お電話で増額できる」ということで電話の質問に答えました。 でも、よくよく考えると他にもクレジットカードのキャッシングなどがかなり沢山あり、年収の３分の１を越えているかギリギリと思います。消費者金融はありません。バンクイックとクレジットカードのみです。 その場合、やっぱり増額は無理なんでしょうか？ それとも、バンクイックは出来るのでしょうか？ ちなみに個人事業主です。個人事業主だと年収の３分の１には該当しないのでしょうか？ 審査は明日かあさってぐらいらしいです。 心の準備として質問させていただきました。 よろしくお願い致します。
32歳の独身女で66歳の母と2人暮らしです。 私は勤続年数6年の会社員で年収350万、母は自営業で年収100万くらい。 母は私の扶養家族となっています。 今住んでいる家と土地は母名義のもので残ローンはありません。 居住年数は32年です。 このほど、新しい家を建てたいなと思い 総額1000万円程度の物件をハウスメーカーから紹介してもらいました。 土地は今住んでいる家の横の余っている土地に建てるので土地代はかかりません。 1000万くらいなら新しい家のローンを組もうと 頭金100万円として1000万のイオン銀行住宅ローンの事前審査を申し込みましたが 残念ながら通りませんでした。 信用情報を開示してみたところ 私はクレジットカード5枚所有していて、そのうち滅多に使用しない1枚が 1年以上前にAマークが1個ついてしまっていました。 それ以外は全て正常に引き落としもが出来ています。 また、ノーローンとプロミスといったカードも所有していて どちらも完済しており、遅延のマークもついていません。 保証人欄には低年収の母の名前を書きました。 事前審査が通らなかった原因はどのあたりにありますでしょうか？ また、事前審査に通らなかったことを受けて ノーローンとプロミスのカードを解約しましたが 他にマイナス点を少しでも減らせる要素はありますか？
住宅ではないのですが、底地を買うために銀行から融資を受けようと思ってます。 底地のある土地には父が借地権を持って家を建てて住んでいます。 建物と借地権の名義は父の名義です。 本当は父が融資を受ければいいのですが、もう高齢ですし年金生活なので融資は受けられません。 義理の息子である私が融資を受けて、父の底地購入を支援しようと思うのですが、質問です。 １）父名義で底地を買う目的で、私（義息子）または子が融資を受けることはできますか？ 　（購入する底地の名義と融資を受ける人の名義が同じでなければダメですか？） ２）１）がダメなら、私または子の名義で融資を受け、私または子の名義で底地を購入すれば問題ないのでしょうか？
すいません。教えてください。。。 車のローンについてキャンセルするとブラックリスト入りすると言われました。 （これはオークションの車を扱う中古車店の方から言われました。） 以下の様な流れで車のキャンセルをしました。 １　：　車決定。 ２　：　JAで事前審査をする。 ３　：　JAから問題ないと回答をいただく。 ４　：　VWの認定中古車店に連絡して車の契約をする。 ５　：　JAに連絡する。申し込みをするには本審査が必要です。と回答を受ける。（申し込んでいない） ６　：　１週間後キャンセルを行う。 ７　：　認定中古車にキャンセル料を払う。（キャンセル連絡入れて当日に入金） これでオークション車を扱う中古車店の方からはブラックリスト入りするんじゃないか？ VWではなく、うちで車を契約すると６の地点でキャンセルするとブラックリスト入りすると回答をいただきました。 なぜかと尋ねると、４の地点ですぐにJAに中古車店から連絡するとのこと。 この地点でキャンセルするとブラックリスト入りするとのことです。。。 （ブラックリストの理由はローンで儲けれるはずの金額がJAで儲けれないからだとか、、、） そんなことはありえないと思うのですが、、、そもそもJAと契約自体をしていないので、、、 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1348450813 ここの質問でも （取引無しにブラックリストに入れる行為は禁止されています。） とかかれているので、、、 もうローンは当分の間ローンに関わる気がしないですが、、、 住宅ローンなどを組むときにブラックリスト入りしていたらローン組めないと思うので、、、 すごく不安になっております。 すいません。ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さいませ。。。非常に不安です。。。
今変動金利で0.875　です。 　先輩から 借り換えで、 固定金利ローンにした方が良いとの アドバイスをされましたが・・・ 　インフレ　物価高 消費税UP 高金利時代？　 　どうしたら良いでしょうか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？ 　　
土地を購入するために地元の信用金庫の「住宅ローン」を利用しようかと思います。 私の実家は現在、高齢の父が一人で住んでいるのですが、40年ほど前に地主から土地を借りて家を建てて住んでいます。父の名義で借地権契約を結んでいます。 先月に地主が亡くなり、「相続税支払いのために現金がほしい」とのことで「借地権を土地と一緒に誰かに売るか、底地をおたくに買い取ってほしい」と提案されました。 父がまだ住んでおり、他に引っ越せというのも可愛そうなので、とりあえず今回、底地を購入して土地を所有しようと思っています。 このために、お金があと1000万円ほど必要なのですが、この目的で信用金庫の住宅ローンを貸してくれるのでしょうか？ 住宅ローンは60歳以下で収入がないとダメなので、父の名義で融資を受けることはできません。 義息子である私が融資を受けようと思うのですが、、 そこで質問です。 ・底地を買い取るという目的で、住宅ローンは利用できるものなのでしょうか？（土地は新しいものではなく、すでに家が建ってる土地です。家も建て替える予定は今のところありません） 信金のホームページに、住宅ローンのおもな使い道には「住宅用土地購入に」という記載があります。 ・父名義で土地を購入するのですが、義息子の名前で住宅ローンが利用できますか？ 　（住宅ローン利用者と土地購入者の名義が同じでないとダメですか？） よろしくお願いします
アドビのイラレやフォトショップなどのアプリケーションCS２を質入れできるでしょうか？
2011年に2500万円の住宅ローンを組みました。変動で年1.175％です。借入期間は32年です。 今金利が上がる傾向にあり、このまま変動にしておいたほうがいいのかどうか考えています。 自分としては、ローン減税もありますし、10年間はローンを借りておいて、10年後に一気に繰り上げ返済をして、完済しようと思っています。 お聞きしたいのは、 (1)10年くらいで完済する予定なら、変動から固定に借り換える必要はないでしょうか。 (2)繰り上げ返済というのは、数十万円単位でもどんどんして、元本を減らすほうがいいのでしょうか。 銀行に当面使わないお金があるならさっさと返済に充てたほうがいいのでしょうか。 詳しい方のご意見をお伺いできればうれしいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
銀行も信販も消費者金融も借入れはありません。カードローンを利用する場合、信用情報に残ってしまうのでしょうか。また安心できる会社をどう選んだらよいでしょうか。
この度、小さいながらも新築住宅を検討⇒建設をしたいと考えております。 前準備の知識として色々情報を集めております。その中で、住宅ローンについて疑問が出ましたので、ご質問させて下さい。 某地方銀行で2000万借入を希望しております。住宅ローンのプランとして、 ■当初固定期間(10年)1.9%⇒終了後は2.35%　となっております。※ローン期間は35年 気になった所は、当初固定期間が終わった時点からの残りのローン返済期間です。 当初10年間、(元本分2000万の返済分+利息1.9%分)合わせて約65000円/月で支払いをして行くことになります。 そこで10年間が終了し、金利が2.35%になった場合、残りのローン残高に対して適用されるのか、最初に借入れた2000万に2.35%を適用した利息分の支払いになるのか。 ご教示頂ければ幸いです。
　こんにちは、 　　８月に住宅ローンの契約時、保証人本人同席と銀行側にいわれましたが、父（連帯保証人）が先月倒れ、入院中で、ボケてきました。倒れるまでは、普通でしたが、自分の名前も言えない状態です。父の名義の土地に家を建てる予定ですが、ボケた状態でも契約出来るのでしょうか？
オートローン(ジャックス)で2ヶ月の支払いを滞納してしまい(給料の支払いが遅れていたので…)、本日給料が振り込まれたため、外出先でネットバンキングにて振込をしました(15時前に手続きをしたので当日振込です)。 ですが帰宅後に振込書付きの催告書が届いており、遅延損害金その他手数料が記載されていたため、15時以降にその分を振り込みました(明日振込予定)。 この場合別々に支払ってしまった事をローン会社に連絡すべきでしょうか。ちなみに問い合わせ時間を過ぎてしまったため、本日連絡が出来ませんでした。 またそもそもネットバンキングではなく依頼書で支払うべきだったでしょうか。ちなみに依頼書には振込番号が記載されているため、依頼人を特定しやすいように設定していると記載がありました。支払いが遅れてしまった事と同時に、慌てて支払ってしまったがために手続きを煩雑にしてしまったのではないかと反省しています。 この場合ローン会社はネットバンキングでの支払いでも、入金を随時確認して頂けるのでしょうか。 私のような経験のある方、いらっしゃいましたら教えて頂けると有難いです。よろしくお願い致しますm(__)m
賃貸マンションで暮らしており、家賃や月極駐車場などで月に9万ほど払っています。 将来は住宅購入したいのですが、旦那は自営業で税金滞納があるため、住宅ローンの審査は到底おりません。 私もパート勤めで年収が少ないため、ローンが組めません。 ただ、将来的には住宅が欲しいので、私が転職して正社員になり、なんとかローンを組めるところまでもっていきたいと考えています。 ただ、主婦をしながら家庭に支障が出ない程度に正社員をするとなると事務系で年収200万ぐらいが限界です。 そうなるとローンも組めたとしても1500万くらいが限度かなと思うのですが、同じような収入、借り入れ額で住宅購入を実現された方いますか？ また、こういった初歩段階すぎる者が住宅購入のために相談できるところはありますか？ (ファイナンシャルプランナーさんや銀行に相談するには、現在まだ正社員にもなっていないので門前払いになるかという状況で…) 想定している状況をまとめると… *年収 200万(手取り額) *勤続 5年(頃には38歳になるのでローンを組むにもぎりぎりかなと) *頭金 500万 *借入額 1500万 *返済年数 30年 返済は旦那と一緒に払っていくので、賃貸で同じ額を払い続けるなら住宅が欲しいと思うのですが、とにかく住宅ローンを組むことが出来ない現実になんとか打開策はないものかと悩んでいます。
亡くなった従兄弟から、昔から親しかった私に亡くなる前に従兄弟本人から、亡くなったあとの身辺整理を頼まれました。 従兄弟は離婚しており、元の妻や子供には一切迷惑をかけたくないとの事でした。 その中で銀行のローンがあったのですが、その分のお金は預かっており、頼まれた通りに支払いを申し出ました。 銀行では、協議した結果、正式な遺産相続人ではないが、申し出を受けますとの事でした。 そして、金利の計算をしてから連絡するという事でしたが、一ヶ月経っても連絡がこなく、こちらから連絡すると折り返し連絡しますも連絡がこなく、それから半年間に何回か連絡しましたが、折り返しの連絡が一向にありません。 半年経ってから、こちらが連絡してこないから連絡したと銀行から連絡がきました。 そして、半年分の金利を払えとの銀行側の言い分ですが、銀行側の不手際で支払いを伸ばされて、その分の利子を請求するのは違法請求ではないでしょうか？ こちらは、従兄弟が亡くなった後にすぐに支払うと申し出ているのですから。 他の銀行にもローンがありましたが、こちらの銀行は自分が支払うと言った日で金利は停止されているだけに、今回の銀行の言い分には納得できません。 その事を銀行に反論しても、電話の向こうで確認しますと他の人に聞いて、あたふたしているのがわかるだけにあまりにもだらしないです。 あまりにも馬鹿にしてるので、金利を支払うと申し出た半年前の分までしか払う気はありません。 詳しい方、よろしくお願いします。
住宅ローンの返済方式として、元利均等と元金均等があります。利息の支払総額ということでは、元金均等の方が有利だという説明がよくあり、○円を○％の利息で○年の期間で返済する場合、元金均等の方が○円分安くなるなどといった具合です。 さてここからが本題ですが、同じ金額を同じ期間で返済する場合、何％くらいの利率の差があれば、元利均等と元金均等支払い総額が同じくらいになるのでしょうか？ 私の希望としては、とにかく支払総額を減らしたいと思っているのですが、例えば、Ａ銀行が元金均等であり、Ａ銀行より利率の低いＢ銀行が元利均等であった場合、Ｂ銀行の利率がＡ銀行に比べて何％くらい低ければ、一般的には利息支払総額が高くつくと言われている元利均等であったとしても対抗できるのかと思いました。 なお、ここでは繰り上げ返済等の別の要素は全く考慮していません。 概数で結構ですので、ご教示いただけると幸いです。
住宅習得計画中です。 夫年収（額面）560万円、妻126万円（パート） 夫42歳、妻40歳。子供３人（小1、年少、２歳児） 貯金額1890万円、援助額500万円 どれくらいの予算が身の丈でしょうか？（住まいは石川県です） ざっくりですみません。 また、私がフルパートで220万～260万円の収入（額面）がある場合、 予算はどれくらいUPが見込めますか？（来年4月から現在２歳児を保育園に預けるため、フルパートにする予定です） 現在、住宅費（駐車場を含）で6万円/月払っています。 FPさんに相談したときに（パートを始める前に） 現在の手取りから　あと何万住宅費（ローン）に回せるか？ その金額が　月々の返済限度金額と考えてみたら？ と言われました。 単純に、パート収入　月10.5万とすると、いくらくらい（いくらまで）住宅費に充てるとよさそうですか？ 現在の住宅費６万にプラスする分です。 （来年からはチビを保育園に入れるとチビの保育料（未満児・２人目半額）が23000円程、プラス出費になりますが、フルパート（予定）で　収入は月20万（額面）になります。このケースでは住宅費にどれくらいまで充てられるか・・・？） この先、ローン以外にも教育や老後に充てる貯金も必要だと思うので その分も加味すると・・・　どんなもんでしょう？ ちなみに 教育費の足しに、3人でトータル（契約満期）840万円になる学資保険に加入中です。 老後に関しては　60歳から5年間で400万円（夫）、220万円（妻）になる年金に加入しています。
知人の方が住宅ローンを考えておりお尋ねします。 内容といたしましては 現在58歳、女性、年収590万、勤続13年/定年なし、 建設関係、購入額2800万円、借入2700万円/21年返済 ですが、高齢のため、厳しいのではと心配しております。 どうか貴重なご意見、アドバイスがいただけましたらと 思っております。 どうかよろしくお願いいたします。
住宅金融公庫で住宅ローンを組んでいて、来年の3月で10年経過。 固定金利が2.0⇒3.5％にあがります。 そこで借り換えを別の銀行にしようと思ったのですが、思わぬ問題が。 私は30歳の時に甲状腺がんが判明しました。 3年間の間に3回の手術に、治療も色々受けました。 自覚症状のない進行の遅いガンで、仕事もスポーツもできます。 現在は2年ぐらい手術もないし、やはり借り換えできないでしょうか？ 借り換えできる可能性は、ゼロと見ていいのでしょうか？ ガンでも他のガンとは全く性質が違い、経過観察すれば9割がいきれます。
自動車を購入予定です、勿論ローンですが、ディーラーのローン会社は金利が高いので銀行で借りようかと検討中なんですが、銀行で自動車ローンを組むとだいたい金利はどれ位でしょうか？勿論銀行によって多少違うと思いますので、大体ザックリでお願いします。
現在世帯年収800万で手取り約38万で生活しています。 貯金が15万です。新婚一年目で子供はいません。 現在1LDKに住んでいますがこれから先子供ができると 狭いため引越しを余儀無くされると考えます。 夫の母から家賃72000円を払うなら若い間に マンションでも買ってはどうかと言われました。 現在25才で貯蓄も300万程度しかありません。 子供の学校や今後の生活も考え頭金1000万程度は 貯蓄をしてから家やマンションの購入を考えていますが マンションや家を購入された方頭金どれくらいか 返済は月いくらぐらいかなどアドバイス頂けたらと 思います。
この度、マンション購入にあたり住宅ローンの審査をうけることになりました。 今更ですが２、3年前にクレジット決済日に残高が不足していることに気づき、当日デスクに連絡したところ、引き落としは随時(一定期間あけて自動で)行っているので引き落とし口座に入れてください。と指示され(当日口座に入金)翌日、引き落とされているのを確認したことが一度あります。当日引き落とされたか不明…このような場合は、事故履歴として、マイナスになりますか？ 因みにカードは三○住○v○saカードです。 CICなどに確認した方がよいですか？ 知識のある方教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 新築マンションを夫と私（妻）で共同名義で購入予定です。 マンションは、来年１月に完成予定・入居予定、ローン返済は、翌月の２月から開始となります。今年３月に銀行からの融資承認は出ています。 その後、今年５月から不妊治療を始めています。まだ結果は出ておらず、いつ妊娠するかはわかりません。 最近ネットで、妊娠すると融資を取り消されることもあると知りました。 妊娠はしていませんが、銀行に年内に妊娠する可能性もあると伝えておいた方がよいでしょうか？ 不妊治療を始めたことで、団信にも入れないということもあるということでしょうか？ ちなみに、主人は会社員で、私は公務員です。育休後職場復帰します。 産休、育休中も額は減りますが、収入はあり、ローンも払っていける予定です。 妊娠していなくても、早めに銀行に相談した方がよいのか、アドバイスをいただけますよう、宜しくお願い致します。
デベロッパーとの提携ローンでローンを組む予定です。 全期間金利優遇幅－１．６％となっているのですが、掛目１００％以内なら－１．６％、１００％以上なら－１．２％と書いてあります。これはどういう意味でしょうか？？ここでいう掛目とは、物件価格に対する借入額のことですか？これが１００％以上になる理屈もよくわかりません。 勉強不足で申し訳ありませんが、教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
何度も申し訳ございません。 住宅購入に伴う、住宅ローンの事で皆様のお知恵を拝借させてください。 現在、住宅ローンを財形住宅融資といいまして、どちらかといいますと、不動産取得推進 を図る事を目的とした会社から ■財形融資 ■フラット３５ で住宅融資のお願いをしたいと考えております。 この様な公的ローンと一般的な、銀行系ローンとに ■違い（目的、審査基準、審査の甘い辛い、信用情報に関する影響度等々） あきらかな違いがあるのでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教示お願いいたします。 よろしくお願い致します。
住宅購入を検討し、いろいろなサイトで情報を検索・収集しております。 素朴な質問がありますので、ご教授いただければ幸いです。 仮に契約者本人（審査当人）に、借入があった場合（例えば消費者金融、カードローン等） 審査前に、全返済と解約をし、解約証明書を提示すれば、住宅ローン審査には影響は 本当に影響ないものなのでしょうか。 インターネットにて検索確認をしておりますと”借入状態がある場合は、審査事前に返済と解約をすることをおすすめ致します”との情報が多いのですが、イメージというのもがあるので審査には影響するものかと考えております。、 この様なケースの場合、審査への影響度合（良い・悪い）は実際どうなのでしょうか。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、教授をお願い致します。
住宅ローン審査の件で、確認させて頂きたく質問させて頂きます。 審査の際 (1)契約者（申し込み本人）で審査する場合 (2)契約者（申し込み本人）＋妻（連帯保障）の２で審査する場合 があるかと思いますが、契約者（申し込み）本人の信用調査に傷があり、妻（連帯保証）には 傷がない場合を想定しますと (1)の場合は、審査が通らない可能性がある (2)の場合は、どうなるのでしょうか。つまり ⇒契約者本人では、信用調査では通らないが、妻には信用調査での問題もなく、家庭としては 返済能力があるので、審査に通る可能性が高いと考えられるのか ⇒もしくは、妻には信用調査での問題もなく、家庭としては返済能力があるが、契約者本人（夫） の信用情報がダメなので審査には通り難い可能性がある 上記の場合、どのように考えれば良いでしょうか。 ご教授いただければ幸いです。
　初めてこのサイトを利用致します。失礼ありましたらご指摘、またお許しください。 　この度、住宅購入を予定しておりまして、財形住宅金融から、住宅ローン（財形転貸融資、及びフラット35）の利用を検討しており、担当者と話を進めております。 住宅ローンを組む際には、審査がありますが、何かと心配や気になる点がありますので、どなたか”ド素人”の私に、ご教授頂ければ幸いでございます。質問事項を以下にまとめますと。 【ご質問事項】 (1)一般の銀行ローン審査と財形貯蓄を利用する（またはフラット35）在住金の審査は違うのでしょうか。（これは、審査が厳しいとか、特に厳しくはないとか、融資の際の診る視点が異なるとかをご教授ください。） (2)一般の銀行と、財形住宅金融の個人信用情報の確認方法は異なるのでしょうか。 (3)個人信用情報について：たまに（うっかり）して銀行決済の引き落としに間に合わなかったりすることがありますが、一般的に言う”ブラックリスト”もしくは個人信用情報の”遅延・遅滞”になる状況とは、 どの様な事をしてしまえば、信用情報に傷がついてしまうのでしょうか。またその定義とはどのような ものなのでしょうか。 ★例 ⇒引き落としに間に合わなく、当日（翌日）に連絡ししかるべき措置をした。 ⇒引き落としに間に合わなく、2～3日後にしかるべき措置をした。 この様な場合でも、信用情報に傷がついてしまう事はあるのでしょうか。 インターネットで検索する限りでは、”３か月以上滞納”とか、あからさまに”払う意思がない”等 悪意あるものが、信用情報に傷がつくといったご意見も、あれば、１回でも傷がつくといったご意見も 伺います。 (4)個人情報に傷がつけば、住宅ローンの審査は絶対おりないのでしょうか。 (5)一般的な疑問ですが、返済余力があっても、消費者金融に借入があれば審査がおりないというご 見もインターネットで拝見しましたが、これも皆様のご見解をご教授ください。 またその理由もお教え頂ければ幸いです。（なぜなのでしょう） (6)融資審査前に、申し込み書だけでなく、他に返済計画書・預貯金、資産状況等を提示すれば 優位に働く事はあるのでしょうか。 (7)働いている会社の規模や、業種、職種等も影響するのでしょうか。 （私の就業環境：大手通信会社勤務、正社員、給料概ね８００万/年、定年まで２２年、こんな感じです。） 細かくで恐縮ですが、詳細をご教授頂ければ幸いです。 よろしくお願致します。
主人25歳　勤続年数3年　年収約400万 私23歳　勤続3週間（独身時3年半務めた会社を結婚し、主人の地元へ嫁ぐため退職。）　年収予想240万 結婚して1年、子供なし。 現在賃貸マンションに住んでいます。 家賃をケチったためかなり年数が経っている物件で、直しても直してもあちこち不具合が出てきてしまう、キッチンも古いもののため高さが低く中腰、猫背で作業するため腰痛になったり、最初は我慢できていましたが腰痛もひどくなってきて、あれこれ壊れるたび経年劣化のものでも自己負担で修理するのにも正直納得がいかないので引越を検討し始めました。 結婚してからようやく生活も軌道にのってきていたところに私の仕事も無事決まったので、また賃貸に住むよりは来年から消費税も上がることだし今のうちに一戸建てを購入したほうが老後安心だと思い、まだ1件だけですが不動産屋さんに相談し、とりあえずローンの審査が通るかどうかだけやってみましょうということになり、主人の名義で申し込んだのですが、銀行から断られてしまいました。 申し込む際、何か審査で引っかかるような心当たりないかと不動産屋の方に言われ、 主人が独身時代、携帯代をきちんと支払っておらず、毎回携帯を止められてからショップで支払うというのを繰り返していて、最後は次同じことをしたら契約を打ち切るという旨の文面がきたことがあって、結婚もしていないのに私が口出しするのも・・・と思ってそれまでは軽く注意する程度でしたが、さすがにそうなってからはブチ切れたことがあり、それ以降はきちんと支払っています。 結婚してからは主人には任せられないので全て私が管理しているので一切遅延などはありません。 と回答し、ブラックまではいかないけどグレーかな、でも収入は問題ないからいけるかもしれないとのことだったのですが、案の定というか、審査は通りませんでした。 ちなみに大手都市銀行ではなく、地方銀行の審査です。 主人はそのことを聞いてもケロっとしてゲームをし始めて全く堪えていない様子で、違うところで借りればいい、自分の母親は3回ローンの審査で断られたが今は無事一戸建てに住んでいる。とか、能天気なことを言っています。 支払い額の問題ではなく、信用情報の面で引っかかったのだとしたらそんな悠長なことは言えないと思うのですが・・・。 不動産屋から報告があった後に私が知っている限りで審査に影響しそうなことを他にも思い出してみたのですが、かなりひどい経歴で・・・ よくそんな奴と結婚したな、等の罵倒は自分でも重々思い知らされていますのでご容赦ください。 私自身結婚してから発覚したことばかりで未だに受け止められておらず、忘れようと必死で申し込む前に思い出せませんでした。 ・実は1年ほど前に主人の名義を不正使用されたことがあります。 　結婚し、一緒に住むようになってから見たことも触ったこともない軽自動車の税金の請求書が主人宛てで届き、市役所で確認したところ、主人が過去に働いていた会社の元同僚が勝手に名義を変更していたことが分かり、請求はその前の年から発生していて合計2年分の額になっていたのですが、事を荒立てたくはなかったので仕方なく支払い、その後廃車の手続きをしたので今年は届いていません。 ・普通自動車の税金の支払い（これは本当に乗っていたもの）をおそらく毎回遅延していた。 ・昨年クレジットカードの審査が通らなかった。 　これは勤続年数の問題だと思っていました。 ・6年程前に長期間海外に行く間、携帯を妹に使わせていて、請求が10万か15万程きてしまい払えないと妹が困っていたことがあった。たしか名義は主人のままだった気がする。その前にウィルコムの契約をしようとしたら理由は教えてもらえなかったが断られたことがあった。 私が把握している限りでこれだけあるのですが、やはりこれは主人がブラックとして登録されてしまっているのでしょうか。 不動産屋からは履歴が消えるのに7年くらいかかると言われましたが、そんなにかかるものなのでしょうか。 私の名前で組む方法もあると言われましたが、主人ほど年収もないので満足な額を融資してもらえるわけもないし、一生子供無しで働き続けるつもりもないのでそんなリスクはおかしたくありません。 保障人をたてるなど、他に何か対策はありませんか。 それとももう戸建は諦めるしかないのでしょうか。 ローンが組めない＝社会から信用されない人間というイメージがどうしてもあって、将来が絶たれてしまった気分です。旦那がカス以下の存在に思えてきてしまいました。 こんな状況では怖くて子供も作りたくありません。 過去のことではありますが、こんな形で返ってくるなんて思ってもいませんでした。 明日別の不動産屋さんとお会いすることになっているのですが、もういっそ会わないほうが良いのかとも思えています。 もしかしたら他にもなにか私の知らないことがあるんじゃないかなど思ってしまうし、他に方法もないようなら離婚も視野に入れたほうが良いのかと思い始めています。 過去にローンの審査で引っかかったが、こうしたら通った。などどんなささいなことでも構いませんので知恵を授けて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
さらっと見て住宅ローンの審査がおりるかどうか判断してほしいです。 もちろん金融機関に直接聞いたほうが的確だとわかっていますが、条件的に明らかに不適合であれば事前に知っておきたいと思っています。 物件の価格　1500万 自己資金　1000万（夫から借入） 自分の年収　280万 夫の年収　０ 子供　2歳未満 住宅ローンで借りたい金額　500万 以上、詳しい方からご回答お願いします。
恥ずかしながら１３年前に、自己破産し免責おりています。ただいま59才の大手企業の会社員ですが、転職して８年目で年収550万です。先日、ＣＩＣと全銀協の開示しましたが、白でした。今は賃貸住宅に住んでいるのですが、家主の都合で退去しなければならなくなり、家賃を払うくらいのささやかな、老後暮らすマイホームを購入したいと思い住宅ローンに申しこんだところ、農協、中銀、但馬、sbi、イオンすべて否決です。やはり過去の官報情報が１３年たっていても金融機関には出てきてしまうのでしょうか？過去にはサラ金からの借り入れもありましたがＪＩＣＣの開示はしてないです。借り入れ金額は８００万で頭金は100万です。もう、一生無理なのでしょうか？
この度マンションを購入することになりました。 頭金1200万、ローン1200万、また残資金が300万です。 私　年収350～400万(ボーナスに影響されます) 妻　年収200万 子供無し (1-2年後に出産計画) 変動0.975%で月の支払いはローンが35000円(ボーナス支払い無し)で 管理費、修繕積み立て、駐車場あわせると55000円です。 また、少し狭い部屋で駐車場を屋根無しにすると(マンション自体は同じです) ローン、管理費等あわせて45000円まで下げることも可能です。 月55000円は妻が出産で一馬力になった場合の 月手取りのちょうど25%になります。 出産後1年後から妻は働く予定だそうですが 2,3年くらいは働けないと一応私は想定しております。 そこで質問ですが皆様が私の立場であった場合、 1　変動金利、固定金利どちらを選ぶか。 2　月支払い55000円、45000円どちらの部屋を選ぶか 3　ローン支払額としては年収に対して妥当かどうか ご意見お待ちしております、よろしくお願いします。
住宅の購入を考えています。住宅ローンを組むといろいろな控除が受けられるようですが、仮に一括で払えるお金がある場合には、ローンよりも一括払いの方が得なのでしょうか。それとも、あえてローンを組んだ方がお得な部分もあるのでしょうか。アドバイスいただけると助かります。
築39年の戸建て（義母名義）に次男家族（私は次男の嫁です）が住んでいます。 いろいろな不具合があり、リフォームの話が出てきたところに、 消費税アップや金利アップの話が重なって、リフォーム時期等悩んでいます。 当初は義母（長男と同居しているので、今後も同居等はない）も、 リフォーム必要、という点では意見が一致していて、 「とにかく見積もりをとってみろ」ということだったので、 ハウスメーカーと工務店で相見積もりを取り、 銀行の住宅ローン（全面なので住宅ローンを使えます）の事前審査もし、 主人だけで借りられる金額も把握し、その範囲内で工務店で施工する、 ということまで決まりました。 やっとここから、本契約、工事着工に向けて動き出す、というところで、 突然義母から「待った」がかかりました。 土地・建物は義母名義のため、住宅ローンを受ける際には、 建物について、主人の持分の分だけ、名義変更を受けないと、融資を受けられない （と思う）のですが、『名義変更はしない』『私が死ぬまで贈与はしない』と言われました。 （主人が先ほど電話で言われたそうです。主人いわく、『母ちゃんがああなったら無理』） 義母の気持ちは、 『これから子どもがお金がかかるようになるのに、借金なんてして大丈夫か』 という心配が1番のようです。 『とにかく3年貯金したら、その分の名義変更はする』とは言われたらしいので、 3年貯金しないことにはどうにも動けなくなってしまったんですが、 将来の見通しが、やっとたったばかりでの急変で、ちょっとパニックで。 なんとか今できないものか、もがいてみたいというか・・・。 確かに、恥ずかしい話ですが、今現在の私どもの貯金は、諸費用で消えてしまう程度しか ありません。 ただ、頑なに『3年貯金しろ』と言われるんですが、 3年貯金してリフォームすることのメリットが今ひとつ理解できず・・・。 消費税が１０％になると、建築にかかる材木や建具等の消費税も１０％になるし、 アベノミクスでは物価２％上昇を目標にしているというし、 金利もどれだけ上がるか未知数ですよね・・・。 ざっくりで1200万のリフォームを予定しているのですが、 上記の3点を考えた場合、同規模のリフォームは3年後に どれくらい費用が増えるのでしょうか？ それらを考えて、頭金なしで今リフォームするのと、 3年貯金して（め一杯頑張っても250万が限界だと思います） 頭金を作ってからリフォームするのと、どちらがいいのでしょう？
マイカーローンで中古車を買いました。が、車が故障したため売却を考えています。ローン返済が完済していないのですが、車を売ることはできるのでしょうか？車の所有者名義は私です。
詳しい仕組みを知らないので教えてください。 カーローンは借り入れの制限にひっかかりますか？ 車を購入したいと思っています。年収はパートで１００万ほど。 ですがキャッシングで30万ほど支払っています。 頭金を３０万ほど出して購入を考えていますが、いくらくらいの 見積もりの車が買えそうでしょうか？ 新車が希望なのですが、アドバイス宜しくお願いします。
住宅ローンの借り換えを考えています。現在、変動金利で３２年間のローン返済期間があります。今後の金利上昇の不安から固定金利への借り換えを検討しています。ローンの返済期間は現状のままで固定金利への借り換えをするには、どの金融機関のローンがお得なのでしょうか？
イオン銀行のフリーローンに申し込みをしようと思っています。保証会社がオリックスクレジットです。 昨年オリックスクレジットのフリーローンを申し込み、現在返済中です。 この場合、審査通るのは厳しいでしょうか？ 今回は、オリックスも含め全ておまとめ目的で200万程申し込みをしたいと思っているのですが、保証会社がオリックスとなれば申し込むだけ無駄になってしまうのか？ご存知の方いらっしゃいましたら教えて頂けますか？ ちなみに収入は399万です。 他に通りやすい銀行ローンをご存知でしたらお願い致します。
3700～3900万の住宅購入を考えています。 ですが、他の借入として「カードローン」＋「リボ払いの積み残し」が200万ほどあります。 一方で、貯金や親からの借金などで200万用意できそうです。 この200万ですが頭金として充当した方がいいのか、他の借入の返済を先にした方がいいのかと疑問が。 他の借入が金利13～15%なので、金利的にはそちらの返済を先にすべきなのは確実ですが、 ローンの審査をする立場からいっても同じですかね。 他のかたの質問＆回答を見ていても「実際の返済の様子どうなるか？」がチェックポイントとなるようなので、例えば、住宅購入額3900万として。。。 1) 200万を頭金にすると「残債3700万＋他の借入200万」の返済をすることになる。 2) 先に他の借入の返済をすると「残債3900万＋他の借入なし」の返済をすることになる。 で考えると、2) の方がローン審査は通りやすいかな？と考えるのですが、どうなんでしょう。 もちろん実際の審査がどうなるか、金融機関ごとに基準も違うでしょうしやってみないとわからんとは思いますが。。。 と、この質問をまとめてるうちにほぼ「上記 2) で決まり」と思えてきて、冷静なつもりで冷静じゃない気がするので、ローンの審査する方がいらっしゃれば意見を聞いてみたいです。 ちなみに、３年ほど個人事業主でしたが、以前の仕事の縁でこの５月に正社員として採用されました。 そのため勤続年数は０です。 税引き前年収は450万の予定です。 年齢は40歳です。 実は勤続年数の方が問題大きいとか・・・。 宜しくお願いいたします。
金融機関からお金を借りる際、現在の借り入れの状況を調べると思うのですが、借り入れ先・借り入れ金額の他に、買った商品なども調べるのですか？ 買った商品を知られたくない場合もあると思いますので。 ご回答よろしくお願いします。
現在、他の会社から年利１５％でリボ払い１８万ほど残高があります。 東京スター銀行ののりかえローンは９．８％と低い金利なので、利用したいのですが下限３０万円なので、少し多く借りなくてはいけません。 ３０万で審査を通しても、のりかえ元の残高を調べられ通らないと思われるため、以下の手順で乗り換えと思うのですが 合法でしょうか？ １、３０万を超えるように、他の会社から一時キャッシングをして、審査を受ける ２、東京スター銀行から審査が通ったら、キャッシングをした会社にお金を返済。 ３、東京スター銀行に３０万－リボ払い１８万円を引いた１２万を繰上げ返済。 ４、以後、東京スター銀行に１２万を順当に支払続ける。
銀行で借入金返済の手続きをする際、本人ではなく妻が代わりに行って手続きできるのでしょうか？
楽天銀行のカードローンを利用中です。 借入れしてから１年半くらいです。これまで滞納が１回もなく支払い額もしっかり守ってます。 他社も同様です。 先日、いきなり追加融資を停止しますとの報告を受けました。 確認した所、融資可能額が０になっており、楽天側は、他社借入れも参考にして決めましたとのことです。 青天の霹靂ですが、こんなことも有りうるのでしょうか？ 今後、楽天の返済が延滞したりした場合、他社も増額不可になったり、楽天同様なことになったりするのでしょうか？ 今後楽天をきちんと返済して、追加融資が可能になることもありますか？ もしくは楽天の融資残高が少なくなった所を見計らって、別銀行ローンを申し込み借り換えした方がいいでしょうか？ 自分の希望は、返済分の金額が融資可能になるようにしたいのです
中国人で永住資格を持っている人が国のローン（国民金融公庫）から借り入れできますか？
ファイナンシャルプランナーの提案書を作成中ですが、住宅ローンの組み方についてわからず困っています。最適なプランを教えてください。 【相談者】　３４歳、会社員　家族：妻（専業主婦）・子（４歳） (1)収入 年収：600万円　可処分所得：472万円 （50歳まで給与上昇率1％、その後60歳まで上昇率ゼロ） 退職金（60歳）：2000万円 (2)支出 基本生活費：230万円/年 保険料：40万円/年　 子の教育費：1440万円（大卒まで） (3)保有資産 普通預金：100万円　定期預金：420万円　住宅財形：150万 計：670万円 【購入物件】 新築分譲マンション（82m2）　 価格：3000万円+150万円（諸費用）=3,150万円 維持費：30万円/年 【相談者の考え】 自己資金：650万円 住宅ローン：2500万円 （全期間固定金利、元利均等返済、30年返済、金利3％） 　 35歳で購入し、60歳までには完済したい。 以上　フラット３５を利用して返済の提案をしたいと思っていますが、問題点（自己資金が多い等）は何があるでしょうか？ また、繰り上げ返済は必要でしょうか？ 基本的なところがまだ理解できていなくて大変申し訳ないですがよろしくお願いします。
48歳の既婚男性です 今年から娘が、 学生支援機構の 奨学金を受けながら 専門学校に通っています 毎月、10万円振り込まれる 契約なんですが、 実際には、 毎月、9万4千程しか 振り込まれないんですけど これは どういう事なんでしょうか？ 奨学金に詳しい方 よろしくお願いします！
本日住宅ローンの借り入れさせてもらってる銀行に行ってました。 私は2006年より1800万を35年ローン　金利2.3％で借入してたのですが3年前に150万ウチ入れ、2年前に偶然営業マンがウチを訪れその時に他店への借り換えをちらつかし金利を1.7％　10年固定にしてもらいました。 今の残高は1370万ほどで残り24年くらいとなってます。 この度営業マンが別件で電話あった際、聞いてみたら「35年固定商品　金利1.85％に借り換えできる」と教えてもらったので行ってきたのですが、これについては新規借り入れもしくは他店からの借り換えしかできないと言われました。 今後の仕事の見通しの不安又は金利上がるかもしれない事から私は、この機会にいろいろ話させてもらいました。 その結果、2つの選択プランを勧めてもらいました。 (1) プラン1.フラット35でき、金利2.08％　で毎年団信保険に必ず加入し毎年の残高の約0.3％ほどかかるそうです。 　　　　　月々の支払いとしては、61000円　；　団信保険料　4000円程度　＝65000円で今後24年支払同じ。 　 プラン2.さらに固定期間延長で 　　　　　金利1.5～1.7％(店長の決済必要とのことで未定)で今から10年固定。 　　　　　手数料・印紙代込みで6000円ほど必要。 　　　　　期間短縮にしてもらい、月々の払いを今の58000円より高くなり、64000円となる。 　　　　　ただし、毎月の支払いが高くなるが、3年ほど期間短縮でき今から21年の支払い期間となる。 どちらがいいでしょうか？ (2) 私としては、プラン2でいこうと思ってます。 ただし、10年後に優遇金利が消えます。 残高としては約800万残っており、その時の金利が4％だったらどのくらいの支払になりますか？ またはみなさんならどういう対応します？ 以上、2点ほど教えてください。
3年程前に車のローン審査がとおりませんでした。 再度、ローンを組みたいと思うのですが、 また審査に落ちるのではと不安です。 当時、丸井のキャッシングと消費者金融との2社で 100万程借入れがあったのが原因だと思います。 年収が300万程だったので。（全て完済しました） 滞納はした事がありますが、3ヶ月もした事はありませんし、 勤続年数も長く、一部上場の企業で、バイトで家のローンが 組めた人もいます。 ですので、単に年収の1/3以上だったので駄目だったのでは？ とは思うのですが、やはり不安です。 長くなってしまいましたが、質問内容は ・完済はしたが、登録自体を解約しないと審査に影響するのか？ ・3ヶ月も滞納はしていないが、滞納した事があると審査に影響するのか？ ・勤め先が変わったが、勤続年数は何年以上必要なのか？ という事です。（恥ずかしながら今年の年収は260万程になるかと） ご回答お願い致します。
昨日の朝、楽天銀行スーパーローンに申し込んで 夕方、下記のメールがきました。 この度は楽天銀行スーパーローンにお申込いただき、誠にありがとうございます。 　 お客さまの仮審査が完了いたしました。 　詳細は下記をご確認ください。 このメールだけで、在籍確認とか電話連絡もいまだに無いです。 これは、どういうことでしょう？借りられないんでしょうかね？ どなたかご存知ないですか？
新築に当たり、両親から一部費用を立て替えてもらいます。 住宅ローンは十分な金額が銀行から借りられるのですが、工務店に支払う中間金の 600万円の工面が出来ないため、そちらを両親に立て替えてもらうことになっています。 今年の６月中旬に両親から600万円を立て替えてもらい、同じく今年の９月に 住宅ローンが実行され次第、同じ600万円をすぐさま両親に返却します。 この場合、借用書が無いと贈与に該当してしまうのでしょうか？ 立て替えであれば、借用書が無くても贈与に当たらないケースなどありますか？ 当初は借用書を書くつもりだったのですが、借用書は課税文書なので、 600万円だと一万円の印紙を貼る必要がありますよね。 新築で物入りのため、一万円と言えども出来るだけ費用を抑えたく。。 合法的に、なるべく費用負担を少なく抑える方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、 ご教示いただけないでしょうか？　よろしくお願いいたします。
住宅ローンとクレジットカードの支払が毎月きついです。 現在の家族の状況は以下の通りです。 夫　　50代会社員　年収500万 自分　30代後半パート、扶養内 子供　4歳幼稚園、2歳保育園 4年前に新築戸建てを購入。ローン3400万で組みました。 （今思えばこの時点で無謀でした・・・） 2年前から夫のボーナスが0になり、 ローンの賞与払いや子供の学資保険の支払いが厳しく、 日々の支払いの一部をカード払いしているうちに、 借金が膨れてしまいました。 今はリボ払いをしており、2社分で残高120万です。 今すぐにローンや借金の支払いが滞る、 という訳ではありませんが、 貯金も底を付き、今後の収入アップも期待できないため、 夫と話合い、家を手放す方向で進める事に決めました。 さて、その場合なのですが、 借金や家計状況も含めて、今後どういったアクションを とればいいかを相談できる場所というのはありますでしょうか？ もしくは相談するのに、いい順番はありますか？ 借入元銀行がいいのかもれしれませんが、 ローンを組んだときの担当者の対応に不信感をもっており 今一つ相談に行く気になりません。。。そうも言っていられませんが。 また、家は売却？任意売却？もしくは貸す？ということができるのか？ ローン以外の借金も、今後どう返済していくべきか・・・ そもそも今より安い場所へ引越しもしなくてはいけませんが、 引越し先の確保にも不安があります・・・ 銀行や不動産屋や弁護士など、 それぞれの立場や営業のための助言ではなく、 総合的に判断して、ここに聞けばいいよ！と 教えてくれる場所があるか、知りたいです。
多額の奨学金を借りている人は、はじめから返す気がないから、借りているんですよね？ 今現在必要がないのに、無利子かあるいは有利子であっても、住宅ローンや車を分割で購入する金利よりも低いのでそちらに使うために、限度額上限まで借りているのです。 返済する意思があり、その大変さを理解している人は、借りないか借りたとしても本当に必要な少額です。 どこの馬の骨とも分からない輩に、ほとんど無審査に近い形で、８００万円以上の金を貸与するなど狂気の沙汰でしょう。 それと、アホみたいに免除奨学金を出している大学があるけど、要するに一般の学生にその分を上乗せしているだけなんだよね。 こんな風に学生を分断するふざけた制度をとっている学校の運営姿勢は気に入らないので、私なら全額免除だろうが行かない。 同じ教室で授業を受けていて、自分はきちんと授業料を払っているのに、金を払わず受けている輩がいると不快でしょ。 経済的理由ならある程度やむを得ない面もあるが、 別に、全額免除の輩が優秀であろうが他の生徒にとっては何のメリットもないし無関係なので、そいつの分の授業料の負担をする筋合いなどないからね。 同意見の人いますか？(^^)
平成22年に地方の銀行でローンを借り替えました。 金利2.35％で銀行員は10年据え置きでという説明だったと思います。 ところが、銀行から償還予定明細表というはがきが届きそこには金利3.15％となってました。　 あわてて、銀行との金銭消費貸借契約書を確認しました。 そこには利率2.35％と記載はありましたが、金利の期間は記入欄がありませんでした。 裏面を確認したところ（利率の変更）という項目に 借り入れ要項記載の利率は変更しないものとします。ただし、金融情勢の変化その他相当の事由がある場合には、銀行は借入要項記載の利率を一般に行われる程度のものに変更することができます。変更にあたっては、あらかじめ書面により通知するものとします。 との記載がありました。 地銀とはいえ銀行なので顧問の弁護士やらと問題ないようになっているのでしょうが、騙された感が あります。 文書で通知というのも来月からこの金利なのでこの金額ねと言わんばかりのはがきだけです。 これは、問題ないのでしょうか？　 リストラされて新しい会社に変わったので、給料は半分以下になってしまい、借り換えもままなりません。 だまっていわれるままでしかないのでしょうか。 惨めでなりません。 良きアドバイスがあればお願いします。
教えてください。 事前審査では、シンプルに借入額と年収等しか記入しなかった審査書類ですが、本審査では細かく月々の返済額、完済年齢も書くことになるわけですよね？その場合の計算方法ですが… 1.借入時の金利がずっと続くという前提で申請をするのでしょうか？ 2.月々の返済を抑えると、要繰上返済となる人が大多数かと思いますが、それも返済計画に含められるのでしょうか？（記載箇所はございますか？）それとも、あくまでも月々の返済でゼロになる計画を出さなければならないのでしょうか？ 教えて下さい。よろしくお願いします。
JAのマイカーローンの審査が通りませんでした。 年収は360万、40代女性、独身、勤続年数10年、賃貸入居歴10年、借入希望額50万円です。 他に借入金はありませんが、息子の奨学金の連帯保証人になっています。 審査落ちの連絡を受けて、息子に確認した所、奨学金の返済を5か月程延滞していました。 週明けには延滞分全額入金するとの事なので、新たに全労済に申し込もうと思っています。 返済するとは言え、ローン遅延の記録があると、審査に影響しますでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
この件についてはいろいろなご意見があり、自分なりにも調べてはいるのですが、如何せんその方々によって状況が変わってくるので、私の場合どうなのかということをご相談させてください。 ・昨年2012年の6月末から新生銀行から住宅ローン約1500万円借りました。 ・変動金利（半年型）というもので、35年ローン、0.98％です。 ・自営業なので35年しかダメということで35年になりましたが、現在返済額の倍程度の繰り上げ返済をしており、15年ぐらいで完済できそうです。 ・この6月で変動半年型の期間が過ぎ優遇もなくなるので、今後は1.2％になるそうです。 ・もし、10年固定に変更すると、1.9％になります。 この場合、固定に変更した方がお得でしょうか？ 当然、金利がどう動くのか誰もわかりませんので、回答していただける方の主観で構いませんので、ご教示お願い致します。
定年を超えて住宅ローンを組む人は 退職金がいくらになるか見込んでローンを組んでるのでしょうか？ その場合、どうやって自分の退職金の金額を算出してるのですか？ 会社に聞いてるのでしょうか？ 例えば、自分が３５歳で３５年ローンを組み、定年が６０歳だとしたら、 ２５年後の６０の時点で、どれだけ退職金が入ってどの程度繰り上げ返済できるかって どうやって計算するのか教えてください。
初めてカードローンを申し込みしたいと考えています。ネットでは、複数での同時申し込みはマイナス評価になると色々書かれていますが、ちょっと疑問が湧きました。ローン契約自体がない場合、CICには私の情報は無しとなるはず。しかし申し込み履歴だけでも私の信用情報としてCICに登録され、ローン会社はお互いに閲覧する事は出来るのですか？
例えば、仕事をしている時に契約して、その後辞めるとします。 この手のカードは無職だと無理だと思うので 契約を切られる可能性が大ですが 仮にこの時に１０万円借りていたとします。 このような状況であっても、借りれなくなるだけであり 月々の支払が５０００円なら５０００円、1万円なら1万円でいいのでしょうか？ 一括返済を求められますか？
？ アルバイト（配達業。）にて月収１万３０００円程度で、２０歳のフリーターで、もち家が無く、高中での近畿大学医学部へ行く場合です。 おねがいします。
駅前超便利　2LDK　３０００万円 購入30年ローン払　120万円/年 　他方　賃貸11万円/月 結果 (1)返済しながら利益を生みながら且つ財産として残せる 　これって 　　すばらしいと思いませんか？ 必ず　インフレになる。 駅前が過密化する。　等々の高効率条件下ですけんど。 識者様教えて頂けませんでしょうか？
転勤で東京へやってきましたが、関西で住んでいたマンションのローンを現在も払っています。借り換えをしようと「ズバッと住宅ローン」で見積もると自分で住まないとダメみたいな感じです。私のようなケースで借り換えをするにはどのような方法がいいのでしょうか？
ズバリ聞きます。現在変動金利採用中です。アベノミクスで金利ＵＰ が現実味を帯びてくるなか、あなたならどうしますか？ 現在の状況：残債２５３０万　Ｈ５３年終了　優遇－１％ (1)現在採用の変動金利１．４７５　月返済約９万（内金利３万） (2)固定３年　２．１％　返済９．８万円（内金利３．８万） (3)固定５年　２．２５％　返済１０万（内金利４万） 悩んでいる背景 ・ＳＯＮＹ銀行が変動金利意外の上昇を発表しているので当方の銀行U×Ｊの金利上昇が 　懸念されている。 ・アベノミクスで金利UP傾向 ・でも消費税でガクッと経済がまた傾くかも知れない。 宜しくお願いします。
自宅の全面リフォームを考えています。 頭金を５年程貯めて1000万円借入、15年程で返そうと考えていたのですが、知人から、 『住宅ローンが一番金利が安いんだから、住宅ローンはできるだけ長く借りて、10万ずつ返すつもりで、返済の残り（例えば5万返したら残りの5万）を貯金していくほうがいい。貯金は絶対必要だし、住宅ローンより金利が高い、学費や車は一括で払えるように。』 と言われました。 彼曰わく、頭金貯めてる間にそれ以上金利が上がっちゃうから、リフォーム今やって、返しながら貯金する方がいいと。 ちなみに、我が家は子どもが4人おり、現在8歳、5歳、3歳、0歳で、3歳の子のみ女の子です。 0歳の子はわかりませんが、将来的に、8歳のこと3歳の子は歯科矯正が必要になりそうです。 車は2台あり、1台は軽自動車ローン終了、1台はワンボックスカーローンあと3年（年約32万、3年で97万返済）あります。 どう思われますか？
住宅購入について質問です。 個人の事情もあるので、この行為の是非に関する投稿はご容赦いただければと思います。 24歳会社員、年収は300万です。 父が私にマンションを買うと言っています。 当初は私の名義で買いたいという話だったのですが、私の年収は300万ではそう大きなローンは組めません。 私の名義で6000万のマンションを買うという方法は、全額キャッシュ以外にあるのでしょうか。 ちなみにない場合、父は年齢的にローンは組めるのでしょうか。 父は56歳、年収は8000万ほどです。
所得が150万円なのですが、頭金なし保証人なしで自動車ローンできますか？ 出来るとしたら、いくら位の車が購入できますか？ 宜しくお願いします。
1)景気が良くなると、なぜ金利が上がるのですか？ 2)銀行が貸し出す金利が上がると銀行にお金を預けた時の金利は 上がるのですか？下がるのですか？ 理由も教えてください。よろしくお願いします。
住宅ローンについて質問です。二つの銀行の仮審 査落ちてしまいました。 29歳男、会社員、妻と長男(8月に次男予定) 年収 430万円程 卸売業勤務7年目(資本金3億3千万円 売上約250 億従業員200名強) 妻 パート4年目 年収120万円程 某有名HMにお願いしており、下記なら通るとの ことで審査いただきました。 ■ローン申請額：3200万円 35年返済 (手持ちは 500万円) ＊親族より4～9年目で年100万円ずつ(トータ ル500万)の援助はあり、 繰り上げ返済を考えております。(預金がこ のような形でしか返ってこない) そこで信用情報(CIC)を確認すると以下が記載あ りました。(全銀協、JICCには依頼中) 報告日：平成24年2月10日 残債額：0円 返済状況：異動 異動発生日：平成21年2月27日 補足内容：解消 延滞解消日：平成21年8月18日 終了状況：完了 HM営業もこれがネックで通るのは非常に難しい と言われております。 営業的にあたりはつけてみるとおっしゃっていた だいておりますが、 全銀協、JICCにも異動があれば住宅購入はあきら めてと言われております。 ご意見いただけないでしょうか。 何卒よろしくお願い致します。
現在住んでいる住宅と土地を売って、すでに確保している別の土地に住宅建設を計画しています。最終的には今の土地と家屋の売却費用でまかなう予定ですが、今住んでいる場所がいつ売れるかはわかりません。（不動産関係者からは、売れる可能性は高いと言われています）住宅建設費は何とか自己資金から出せるかな、、、とは思うのですが、税制面やその他の面で住宅ローンを組んだ方が良いのかどうか現在思案しています。消費税アップの前に建てたいと考えています。こうした場合、即金で払ってしまったほうがいいのか、ローンを組んだほうがいいのか、またどうした手順で話を進めていったらよいのかご教示頂けましたらと思います。よろしくお願い致します。 現段階では、今住んでいる土地家屋の概算の売却価格を調べたところです。
住宅ローンの審査の際に「確定申告してない」と言われました。 現在アルバイトで夫の扶養家族です。 昨年、年末調整の際に私には用紙が配布されなかったので勤務先に訊ねたところ、週2日しか働いてないので不要と言われました。 夫は昨年転職をして、年末調整の時に書類が揃わなく年末調整をしていません。 長くなりましたが、こういった場合は夫が確定申告をすれば問題ないのでしょうか？ それとも、私も確定申告をしないといけないのでしょうか。 どなたか教えてください。 よろしくお願いします。
子どもの大学資金で教育ローンを組みたいのですが 主人はB型肝炎です。 現在投薬治療はしておりますが、入院等はなく 普通に仕事をしております。 このような状況で、ローンの審査が通るでしょうか？ もしダメな場合ほかにどのような方法があるか 教えてください。
30代、パートタイムで働いています。この度マイホームローンの借り換えをすることにしたのですが、生活費が足りない時にクレジットのキャッシング（リボ払いも含む）をしたりしていて、まだ支払い残高が残っている状態です。あと半年ほど支払いが続きます。 このような状態で審査は通るのでしょうか？ 自分の生活費も賄えないような人が…と思う方もいるかと思いますが、辛口はご遠慮ください 。 ちなみに夫には話しましています。よろしくお願いいたします。
教えて頂きたいことがあります。 関東に住んでいる友人が意気込んで購入した3千万円程度の新築マンション…。 しかし、現在仕事をクビになり（理由は教えてくれません）、アルバイトで食いつないでいます。 毎月10数万の住宅ローンは、返済は不可能ではありませんが、かなり苦しい状況のようです。 住宅ローンを返すために借金するのも馬鹿らしいし、もう手放して実家の家業を継ぎたいそうです（ローンが消えるわけではないと勿論承知しています）。 銀行に一度相談したところ、「この収入なら返済は続けられるのでは…？」とやんわり言われたようです。 基本的に真面目な人なので、何とか返済しなくては…と苦しんでいますが、実家に帰りたいから、任意売却をして多少借金だけが残るにしても、遅かれ早かれ家を手放したい…関東に家があるという状況を打破したい…とも言ってきます。 住宅ローンで日々の生活に苦しみ、住みたくなくなった関東にしがみつぐらいなら早々に手放した方が良いのでは？とも思いますが、自分で購入したんだから、生活を犠牲にしても住宅ローンの返済は続けるべき…というのも尤もです。 「苦しい思いをしたら返済できないわけじゃないけど、そこまでして家を持つのも辛いので、任意売却したい。実家に帰ってゼロからやり直したい。」と銀行に真剣に話した場合、理解して了承してもらえるものなのでしょうか？ 銀行からしたら「住宅ローンむっちゃ残ってるのにふざけんな」って話でしょうけど、保証会社が銀行に代位返済？するので、銀行自体にあんまり損害はありませんよね？ 同じような状況の方、詳しい方、アドバイスを頂けたら幸いです…。
どうしても必要なものがあって、手持ちのお金では足りないのでクレジットカードで買い物をしなければなりません。 リボ払いか分割払いを使う必要がありそうなのですが、どちらで買うのがお得なのでしょうか？ 購入するものは30万円くらい。6回くらいに分割できればなんとか払えそうです。アドバイスお願いします。
紛失などで、旧の実印がない場合、新印での印鑑登録の変更や住宅ローン関係は「紛失届」等で処理をしてもらう予定なのですが、 不動産の登記も改印による手続きしておかないといけないでしょうか？ ちなみに、当分自宅売却の予定はありません。
中古車購入で、クレジットローンの金利は、審査状況によって変動するのでしょうか？ 例えば、13.0％だと聞いて、審査をしたら13.0％以上になってしまうことはあるのでしょうか？
ソフトバンクに約11万の借金がありますが、その返済の振込み口座にみずほ銀行が指定されています。 新たにみずほ銀行に口座を作った方がいいでしょうか？それとも今持ってる口座から振り込んだ方がいいでしょうか？ ちなみに持ってる口座はゆうちょ銀行、千葉銀行、三井住友銀行、ジャパンネット銀行、楽天銀行です。
初めて質問させて頂きます。 この度、車を買い替える事になりまして色々と見積もり等を出して貰っているところなのですが、 支払いは頭金＋ローンという形を予定しています。 （※現金一括が当然との考えは至極ご尤もではありますが、今回に関してはそういう指摘は質問意図とは別ですのでお控え下さい。） 問題は、妻が３年程前に諸事情から自己破産している事にあります。 どんな苦しい状況にせよ、破産に至ったのは勿論妻の責任として現在も反省の気持ちは忘れずに過ごしておりますが、自分の車購入に関してはどうしても仕事上に於いても必要でして、 妻が自分のせいでもしもローン審査に影響したらとかなり気に病んでいるのが私としても辛いところではあります。 妻が迷惑掛けた所はニコス、セディナ、レイクで、今回のローンは給与振込みや各種引き落としに長年使っている地元銀行を希望しております。 購入したい車の総額は約１９５万。かなりおまけして貰った上での額ですので私としてはこれで行きたいのですが、やはり銀行の審査次第なのが頭痛いところです。 このうち頭金は５０万、下取りはまだ査定が済んでいないので何ともですがもう少し何とかなると思います。 私の年収はおそよ６００万で、正社員勤務で約１０年。賃貸マンション住まいで子供は無し。 保有クレジットカードはＪＱカード(Ｓ100)で、毎月おこづかいの範囲内でのネットショッピング利用。現在延滞などはありません。 別のところでも質問してみたのですが、銀行だと官報情報を出されてばれるという回答もあり大変危惧しております。妻の信用情報が銀行審査だと、仮に名前を一切出さないにしてもどこまで引き出されるのでしょうか？住所でばれますか？ 保証会社は九州カードとオリコだとホームページには記載されていましたが、これらの会社が審査するのでしょうか。調べる程に解らなくなり、私自身も段々疲れてきてしまっています。 長くなりましたが、妻が自己破産をしていても私の単独審査では通らないモノでしょうか？ 身勝手に思われるかもしれませんが、静かに罪と向き合いながら生活をしている妻を悲しませたくないのも正直な気持ちであり、何とか破産情報が漏れない形での通過を願っております。 私の信用不足での否決ならば問題ありませんが、妻の情報まで引っ張り出される形での否決ならば少々迷うところがあります。実際のところ、妻の情報はどこまで調べられるのでしょうか？ 妻の自己破産が与える私のマイカーローン審査について、可能な限りで情報が御座いましたら是非とも教えて下さい。宜しくお願い致します。
宜しくお願いします。 車の購入にいたり、ローンをネットにて 手続きしていますが、 ホームページにデカデカと記載（搭載）されている実質年率と、実際審査して返ってきた返事の実質年率が違うのですが、 確か、法律では実質年率を表示しなければ ならなかったと思うのですが… 実質年率の表示は○%~●%で、といった書き方で、審査の返事の実質年率は●%より高い 数字でした。 注意事項や、Q&A全て検索しましたが、 やはり、その実質年率の間での契約となっているようです。 宜しくお願いします。
お恥ずかしい話ですが、困っていますので、よろしくお願いします。 夫婦２人の名義で購入し、二人で支払っている住宅ローンの返済金額の支払いが大変なので、返済金額を下げたいのですが、実は私には夫に内緒のクレジットカードローンが年収の半分くらいあります。 返済金額を下げる変更となると、再び銀行から審査されて通らない事があるのでしょうか？ 私はあまり詳しくないので、詳しい方どうかよろしくお願いします。
こんにちは。 住宅ローンについてお尋ねします。 我が家は現在、夫（27歳）私（妻、25歳）娘（0歳2ヶ月）の3人家族です。 娘が産まれた為今住んでいるアパートでは狭いのでマンション購入を考えています。 買おうか考えているマンションが2400万程で夫の去年の年収は480万程。トヨタ自動車の正社員で勤続年数は今現在7年で車のローンはありません。 マンションの販売会社さんから聞いた話だと、今はマンション自体のローンとは別に、マンションに入居する際にかかる保険などのおよそ150万もローンが組めると言われ夫であれば他のローンもないし審査も大丈夫だと言われました。 ですがその時言い忘れてしまったのですが、私達夫婦にはUFJニコスのクレジットカードのキャッシングが限度額いっぱいの10万円のローンがあり返済中です。 ここで質問なのですが、やはり10万円とはいえローンがあるので住宅ローンは通りにくいでしょうか？ 詳しい方お知恵をお貸し下さいm(_ _)m
今高校三年なのですが、この間日本奨学生機構第一種奨学金の申し込み用紙を提出しました。 第一種に通らなかった場合第二種にまわしてもらうように申し込み用紙を書いたのですが、 日本奨学生機構の第二種奨学金よりも銀行の教育ローンのほうが安いという話を聞きました。 これは本当の話ですか？ 本当だった場合利息はどれくらいで、どこの銀行で借りるのがいいのでしょうか？ また、申し込みはいつくらいまででしょうか？ 第二種で借りるとすれば月々８万か１０万借りようと思っています。 私の家は母子家庭で母はパート。父の養育費に頼って生活しています。 評定平均は４．３くらいありますが、これくらいの条件で一種をとれますか？ できることなら４年大学に進学したいです。 回答よろしくおねがいします(*_*)
借金の法律にお詳しい方、よろしくお願いいたします。 私の実親(父）の借金で困っています。 現在６４歳、再雇用制度で６５歳の誕生日まで働く予定です。母は６５歳、年金が始まりました。 子供は私３９歳長女、３５歳長男、３１歳次男の３人です。３人とも所帯を持っています。 小さい頃でしたので詳細はわかりませんが、父はもともとパチンコ・マージャンなどギャンブルが好きで、またよくスナックにも飲み歩いていました。おそらく派手な金遣いだったようです。 約２０年前くらいに家を建て、まだその借金を抱えながら、しかし遊びもやめられずに借金を繰り返していたようです。 ５年ほど前に子供達に借金でどうにもならなくなったと泣きついてきた時、数千万円（おそらく２～３千万）の借金がありました。 長男・次男は協力して総額2000万円程度援助したようです。私は貸しませんでした。 その後もずるずると借金を繰り返しており、現在も自転車操業をしています。 これまでも親戚や知人に少しずつ借りては返済できていなかったり、借金が残っているのに担保になっているその土地を第３者の人にお金欲しさに売却しようとしたり、 母や子供の運転免許証を勝手に使い、無人コーナーで借金をしたり、母の貯金口座から勝手にお金を引き出したり、 挙げればきりがないくらい、ここ数年間お金のトラブルに子供も巻き込んでおります。 ヤミ金にも借りているようで、もう訳がわからない状態です。お金に対して精神的に病んでいるんじゃないかと思います。 父に問い詰めてもとぼけたり、はぐらかされるといった状態です。 私は現在、２年前にお金のトラブルに巻き込まれてからは一切両親とは連絡を絶っています。 今後の老後のことも考えて、同居している母には再三別居か離婚をするように言っていましたが、 「年金がもらえない」「パートの仕事が辞められない」などと言い訳をしては父と未だに暮らしています。 年金分割制度の話もしても聞いてもらえません。 また、自己破産をするようにも度々言いましたが、「財産がなくなる」「先祖に申し訳ない」などと言って、体裁を気にしておりまったく破産する気はないようです。 私が思うに、父の借金が完済されるとは到底思えませんし、母がこんなダメ父でも一緒に暮らしているのには愛情などの理由があるのでしょうから、今後は言うことは止めようと思っています。 好きにすればいい、という心境になっています。 将来は負の遺産を受け継ぐことになるとは思っていますが、「相続拒否」をしようと子供達３人で話しています。 父は最近弟の嫁の実家にも出向いて借金をしたそうで、親戚間でもギクシャクしてきました。 数年前に息子名義で勝手に借金をして、１円も返済せず踏み倒して数年経っていたため、当人の息子は住宅ローンを借りられなかったりと・・・。 子供達はみんな怒っています。子供達は連絡を取るのを拒絶しています。許されるのであれば父には死んで欲しいとすら考えてしまうくらい追い込まれています。 今後も父のお金の件で自分達の生活が脅かされるのではないかととても不安なのです。 質問内容は、 (1)今後父が死亡した時に見に覚えのない子供名義の借金があった場合はどうすればいいのでしょうか？例えば父の葬式の際に『金返せ』と父の友人などに言われたときはどうすればいいのですか？ (2)ヤミ金も含めてすべての借金に対して相続拒否はできるのでしょうか？ (3)今後、借金トラブルに巻き込まれた場合、子供が親に対して法的処置をとることは可能でしょうか？ また、仮に私の夫(配偶者）が被害にあった場合は夫が訴えることなどは可能でしょうか？ (4)親に無断で借金されている可能性もあるのですが、現在、自分の借金があるかどうか、『信用情報』で調べれば良いのでしょうか？ (5)トラブルに巻き込まれたくないので、父との連絡を完全に断ち切っておいたほうが良いでしょうか？その際父と同居している母と連絡をとることもやめておいたほうがいいのでしょうか？ 同居している母と連絡をとることで借金におけるデメリットがあれば教えてください。 「そうは言っても育ててくれた親だから」とういう思いはもう無くなるくらい、援助しましたし、これ以上巻き込まれるのは本当に勘弁してくれ、といった状況です。子供３人とも父との親子関係は破綻してしまいました。 将来の不安を少しでも除外して両親とは縁を切って生きていく覚悟でおります。 どうか、お知恵を貸してください。よろしくお願いいたします。
大手銀行では、住宅購入の際このところ固定金利を選ぶ人が軒並み増えているとニュースで言っていました。 これは今後、金利が上がると予想している人が増えているからの現象でしょうか。また現在、変動金利でローンをくんでいる人が固定金利へと乗り換える事も今後は増えていくと予想されるのでしょうか。
あるバイクショップのスタッフから聞いたのですが、大学生がバイクを買うとき、ローンを申請しても大学名で通ったり通らなかったりするらしいです。 １．地元では誰でも知ってる私大だけど、偏差値的にはごくふつう。その大学生は30万円のローンが 　　不可 ２．全国的には中堅ながらも地元ＮＯ１の国立大大学院生は、90万円のローンがすんなりＯＫ。 だったそうです。どちらも学生で収入はバイトのみ。他に延滞や未納歴はないことは同じなのですが、やっぱり信用度の違いなのでしょうか。 こうした内情に詳しい方、ＮＧとＯＫのボーダーラインを教えてくれませんか？
義弟が結婚してから、ずっと悩まされてきた事なのですが・・・ 長男の家は、子どもがおらず、共働きで、2年前にローンで家を購入しました。 援助一切無しです。 所が、義弟夫婦（特に嫁）が、異様な見栄っ張りの様で、手取り22万（以前の職場）で家賃9万の新居を選びました。 嫁は無職です。（仕事が嫌いだそうで） その後、家が家を購入すると、「私たちも新築戸建てが買いたい」と言い出し、まずは、大きな会社に転職させる！と言って、1年半前に、時給900円の1部上場企業のアルバイトになりました。 年収１７０万円、扶養家族、嫁（無職）と子どもが1人の2人！！ 義母に相談され、アルバイトで年収170万、扶養家族2人、勤続年数1年半、34歳では、ローンは組めないと思います！と言ったら、そんな事は無いと言いだし。 今日、電話で、３５００万の家を購入した、35年ローンで、義弟がローンを払う！と言い張るのです。 あくまでも、自分は援助していない！事にしたいようです（家が援助なしなので） ただ、話していると、とても、イライラします。 ローンが組めるのは、年収300万以上で、正社員、で勤続年数3年以上？あったと思います。 義母がローンを組めたと言ってますが、間違いなく教員の義母が3500万現金で出したのだと思われます。 今度の連休、家に来るのですが、その件で話しが出そうです。ローンが組めた！組めない！ その時に、これ以上意見が並行しない様に、理論的に義母に、ローンは通らないと教えたいのです。 嘘の上塗りは信用を無くします。私も義母に疑心暗鬼です。 このまま、モヤモヤしていても、義母との関係が良くないので、やんわりと、でも、はっきり、ローンは嘘ですね！家は援助は期待してないので安心してほしい、もう、嘘までついて、義弟夫婦の肩を持つのは辞めて下さい！と言いたいのです。 どのように具体的に、数字的に言えば、わかってもらえるでしょうか？
返済予定表に記載がなく計算の仕方がわからないのでお伺いしたいのですが、 アプラス ご利用金額：９８００００円 手数料：１６６２０８円（保証委託手数料：１６６２０８円）（利息３９４４５円） 合計：１１４６２０８円 返済４８回 初回２７６０８円 ２回目～２３８００円 でちょうど２年２４回支払いました。 自分では高額な感じしないのですが、ほかに安い金利の保証会社あったら借り換えたほうがいいかな～っと思って記入しました。 申し訳ありませんが数字に強いかたいましたら回答おねがい致します。
義弟は、5年前に結婚しました。 そのころは、手取り20万の健康食品会社に正社員で勤めていました。 ただ、奥さんが見栄張りで、家賃9万の新築アパートに住んだのです。 さらに、3年前に子どもが生まれました。 生活が苦しく、教員の義母が援助をしているようでした。 2年前に、、家がローンで戸建てを購入したことがきっかけで、新しい家がほしいと言いだし、奥さんの意見が強く、私の夫と同じ「1部上場企業に転職したい」と言い出し、丁度1年半前、1部上場企業のアルバイトの職に就きました。時給900円、8時間労働。２２～23日出勤だそうです。 一昨年の11月にアルバイトになり、大手自転車販売店のアルバイトとして、見習いで、最低1年以上は正社員になれないとのことでした。 妻は働きたくないと、専業です。 家は、子どもがおらず共働き、夫婦でローンも35年です。そして、1年後の今年になり、 「家も1部上場に転職（アルバイト）したから、家が買いたい」と言い出しました。 今の所アルバイトです。 が、ローンを組んで新築の戸建てを買いたいと言います。 時給900円、年収170万ぐらい？？の非正規社員で、住宅ローンが組めるのでしょうか？ よろしくお願いします。
金融業にお勤めの方、詳しい方教えてください。 不動産担保ローンで、約1000万円の借り入れを希望しています。 築三年、住宅ローンはありません。 銀行や消費者金融など、条件は様々だとは思いますが、1000万円の借り入れは可能でしょうか？ また、消費者金融のカードローン等の借入可能金額は、 年収の三分の一までと決まっていますが、 不動産担保ローンでの借入可能金額も同じく年収の三分の一までなのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
3年前に知り合いの自動車ローンの連帯保証人になりました。 その1年後くらいから知り合いの返済が滞り、私にも催促状が届くようになりました。 その都度、知り合いに連絡を取り、払わせていたのですが、常に２～３ヶ月前の分を払う状態が続き、先日ようやく完済したようです。 ところが先日、たまたま持っていた信用金庫のカードローンから、保証会社の途上審査の結果を踏まえて新たな貸し出しを停止するという通知が来ました。 もともとカードローンは使用していないので今回の件は別にいいのですが、数年後自動車を買い換える時や、住宅ローンを借り換えしたい時とかに影響あるのでしょうか。 自分の過失でないのにこんなことになってしまって将来に不安を感じ、憤っています。こういった場合、何年くらいで信用情報が回復するのでしょうか。 どなたか知っていらっしゃる方がいらしたら教えていただけませんか。
はじめて質問させて頂きます。 特定調停経験者ですが、住宅ローンを借りたいと思っております。最終的には個人信用情報の開示を行う予定ではありますが、ここで質問をさせて頂きます。 ■現在までの経緯 平成20年3月 消費者金融6社を相手に特定調停を行いました。借入金約250万円を利子の引き直し計算により減額してもらい同年4月～5月に各社全額返済し、契約も解除しました。 平成20年7月 どうしても楽天カードがほしくてダメ元で申し込みしたところ作ることが出来ました。 平成22年3月 平成18年頃から唯一使用していたクレジットカード（ＬＩＦＥ）が突然強制解約になりました。 このカードは特定調停の対象から外していましたが、同じタイミングで当時の残高20万を一括返済したのち、ほとんど使用せず持っていた状態でした。強制解約時の残高も0円でした。 平成24年8月 楽天カードはじめての更新となり、ＬＩＦＥの強制解約のこともありとても不安でしたが、無事更新されました。 ■質問 (1)現時点で個人信用情報の開示を行う場合、ＣＩＣ，ＪＩＣＣ、ＫＳＣどこに開示すればよいのでしょうか。また、ネガティブな情報が記載されている機関は何処になるのでしょうか？何処の機関に何時ごろまでネガティブ情報が記載されるかなど、教えて頂きたいです。 (2)住宅ローンが借りれるであろう時期はいつごろになるのでしょうか？ 自分なり調べたところでは、特定調停から5年がダメとありましたので、5年は静かに待ちやっと調停から5年が経過しました。 私は、全国に何処でもある企業の社員で勤続13年、年収300万。妻は電気メーカー社員で勤続7年、年収280万です。年収が低いので当然妻との合算で考えております。借り入れ希望額は2000万です。現在の借り入れは0円。頭金は400万です。 大変読みにくい文書で申し訳ありませんが、どうかご存知の方回答を宜しくお願い致します。
お世話になります。 繰上げ返済について、教えてください。 元利均等で2000万円、元金均等で1000万円を30年ローンで借り家を建てました。 一年間で100万円貯まったので繰り上げ返済しようとすると、銀行曰く・・・ 「借りてから５年間は２％の手数料がかかるため、丸５年貯めて、６年目からどんなに多く返済しても一律\10,000の手数料になってから返済してはどうですか？」 と言われました。 ２％の手数料を払っても今返済した方が得だと思うのですが・・・。 ご存知の方いらっしゃいましたら、お教えいただけますか？
自動車免許をローンでとろうと思って申込書を書いて審査をしたら通りませんでした。(アルバイトで年収130万ほど) なので保証人の欄のところを書いてくださいと言われたのですが保証人(親)がパ ート勤めだと審査は通らないでしょうか？勤続10年で年収 150万程度年金２ヶ月に２万って感じです。ローン会社はオリコです。 ちなみにこれでも審査が通らなかったらどうすればいいのでしょうか？ 免許がほしいので不安です
三井住友で上限５０万のカードローンを作ったのですが 「この上限は予告なしに下がる場合があります。」と書いてありました。 例えば、ここで５０万借りた後に３０万に下げられた場合 即20万円返せとなるのでしょうか？
自営業をやっているものです。 今まではコンサルティング業などお金のかからない事業で無借金でやってきましたが、これから政策金融公庫などで借り入れをして、物販業への取り組みを考えています。 会社は3期連続小さく黒字、借入予定金額は500万円ほどです。 一方で住宅ローンにより、家の購入もしたいと思っています。 そうしましたところ、家族のものから事業資金の借り入れを行うと、住宅ローンが借りられない、もしくはその額は制限されるので、家は買えなくなるといわれました。 実際に、事業資金の借り入れを経営者として行った場合、住宅ローンの借り入れは難しくなるのでしょうか？ どうかご教授いただけましたら幸いです。
質問お願いします。 主人が結婚前に破産しています。それが約８年前。 去年末にポイント欲しさに楽天カードを作りました。 そして、先月軽自動車も修理する所が増えてきたので買い替えよっか？という軽い気持ちでカーショップへ行き、本日契約したら金利優遇しますと言われ審査したら、保証人付けて下さいと言われ探しますと言いその日は帰りました。 帰宅後主人と話した結果、私がいつかマイホーム欲しいからここでオートローン組んで 住宅ローン審査でオートローンがひっかかったりしたら不安だからと保証人は探さず、 カーショップには保証人が見つからなかったという事でキャンセルしました。 そして、先日建売ですがいい物件を見つけました。 色々調べてノンバンク系のフラットなら破産後10年経たずに組めた人がいると見たのでノンバンク系で 申し込みをしようか考えていますが、軽自動車のオートローンで保証人が必要だったのに住宅ローンを申し込むのは無謀でしょうか？また、審査履歴？が半年残るともネットでありましたのでそれも不安です。 夫 36才 年収370万 私 27才 無職 子供3人 小学生1人・3才・1才 3人共学資保険入ってます。 物件 2000万 頭金 50万 諸費用込。 ボーナス払有 5万×年2回 フラット35S対応。 シュミレーションすると月6万以内でした。 恥ずかしながら貯蓄が少ない為に頭金にあてられる金額が少ないです。 貯蓄０は怖くて全額あてられません。 下の子もやっと乳離れしたので短期の仕事とかあったら私も働きたいと思います。 駅から徒歩10分の約60坪の土地なので立地条件は良いなと思い、住宅ローンが通るならと… 今回は諦めて頭金貯めてからの方がいいでしょうか？
東京スター銀行の預金連動型住宅ローンを考えています。 初めから、預金額＞ローン額にすることができるので、 預金担保にして、抵当権設定費用などの無駄な費用がかからないようにしたいと思っています。 （ローン残高分の預金が下せないことは承知しています） 今年の１月に台湾の銀行からの買収話が出ていましたが・・・その後、どうなったのでしょうか。 仮にローン先の銀行が破たん、買収などをされたとしても、 別の銀行が債権を引き継ぐので、 債務者は何ら変わりなく、当初の契約のまま、ローン支払い続けることになる・・と理解しています。 （合ってますか？） しかし、東京スターの預金連動型の住宅ローンは 他の銀行では珍しい、独特のシステムだと思うのですが、 破たん後、新たに債権を引き継いだ銀行でも、 当初の契約通りこの「預金連動型住宅ローン」をきちんと継続してくれるものなのでしょうか？ 金利だけでなく、入院保障＆ガン保障の内容もそのまま継続してくれるものなのかも気になります。 今のローン内容に魅力を感じているなら、 急いで！買収話が決まる前に契約してしまった方がいいのでしょうか？ 買収後だと・・・ 新たな契約では預金連動システムが無くなってそうで、焦ります・・・ ご存知の方は教えてください。
昨年、住宅ローンを35年で組んで家を建てました。ローン額が1400万ぐらいです。 子供は8歳、6歳、1歳の子供がいます。 最近、昔から積み立てしていた積み立てを解約したところ、３６０万ちょっとになりました。 （他に何かあった時用の貯金が１００万ぐらいあります） 住宅ローンの一部繰り入れも考えたのですが、前から考えていた太陽光発電に使おうかなと 思っています。 見積もりを取ったところ、西向き片流れ屋根に10kw乗るらしく、東芝の250w40枚で工事費込みで360万で見積もり がでました。売電は全量買取にする予定です。年間３６万ぐらいの売電シュミレーションをもらいました。 資金面で悩んでいるのですが、 (1)太陽光に1６０万を頭金で入れて残りを１０年固定（２．６５％）ローンにし、残り200万を住宅ローンに入れる。 (2)全額太陽光発電に使う。 (3)全額住宅ローン繰り入れ。（太陽光は諦める） どちらがいいでしょうか？ 電気代、消費税もこれから上がるし、２０年１kw３７．８円固定全量買取の太陽光導入に惹かれています。 アドバイスを宜しくお願いいたします。
某都市銀行で5年くらい前に住宅ローンを変動金利一本で借りました。 たしか1.2％優遇で金利は1.275％です。 あれから世の中の金利はどんどん下がりましたが私が借りている 金利は未だに1.275％のままです。 変動金利なのになんで安くならないのでしょうか？ もしかして変動金利とは上がる場合だけ変動で、下がることは あり得ないのでしょうか？ よろしくお願い致します。
住宅ローン審査通りますか? 旧姓でも調べる? この度、新築戸建てを購入しようとしています。 以前にも質問し、夫だけでは難しいと判断し今回再度考え直したのですが やはり審査が通るのか不安です。 夫 37歳 勤務4年 年収450万 車のローン(銀行) 月返済額 約39000円 フリーローン(銀行) 月返済額 約22000円 妻 34歳 勤務12年 年収240万 融資希望額2300万 私(妻)は結婚前に金融会社2社から借りていて現在は完済済み(1年前) クレジットカードのカードローンの残債が約65万あります。 どちらも結婚前の旧姓です。結婚後も変更等の手続きはしておらず、クレジットカードの支払も旧姓の通帳で支払っています。 結婚は3年前で 免許証は旧姓が載っています。(裏面に現在の氏名、住所等が記載されています。) 夫婦合算収入で審査を通すことになり、提出書類に 免許証があるため 旧姓でも調べることになるのでしょうか? 現姓では借り入れはありませんが、この場合、やはり審査は通らないのでしょうか?
いくつか質問が重なるのですが、よろしくお願い致します。 年収は税込み４２０万で、勤続年数１８年、現在カードローンが約１４０万ほど、マイカーローン（銀行借り入れ）が４０万ほど残っています。 この状態ではやはり住宅ローンは通らないでしょうか？ カードローンの借り入れがあると難しいということであれば、財形を解約して全額返済することは可能です。（なぜすぐに返してしまわないかについては言及しないでください） また保証人についても、父親になってもらおうと思っているのですが年金受給者で無職です。一戸建てを保有していても難しいでしょうか。 彼と一緒に住むつもりであり（今も一緒に住んでいますが）、二人の収入を合わせると税込み年収８００万ほどになるので、今支払っている家賃のことを考えても住宅ローンの支払い自体は問題ないと思います。ただ、彼は６年前に自己破産しています。住宅ローンを組む際に彼とは籍を入れていない方がよいのでしょうか？ まだ具体的に考えているわけではないのですが、このまま賃貸で家賃を払い続けるよりは購入した方が得なのではないかという思いつきで質問させていただきました。 よろしくお願い致します。
私は、現在27歳の性同一性障害のFTM(女→男)です。 現在は、胸の手術、ホルモン治療(5年目)、改名まで済ましています。 次は、子宮を全摘し性別の変更を目標に貯金をしていますが、年齢的にもできれば早めに全摘を行い、手術をし、性別を元に戻し、正社員として働きたいです。 現在は、アルバイトをして生活していますが、全額貯まるで時間がかかるので、ローンを組むことを考えています。 金額は、50万のローンを60回払いを計画していますが、以下のような条件で、審査は通るでしょうか？ ○アルバイト(社会保険完備) ○アるバイトは現在で1年目 ○賃貸暮らし(4年目/延滞なし) ○固定電話なし(携帯のみ) ○両親とも定年退職済み ○兄は7年勤めた会社を辞め、最近転職(2ヶ月目) ○2社のクレジットカード持ち(3年目/延滞なし) とりあえず、このような条件なため不安要素は多々あります。 もし、似たような条件の方や詳しい方で、医療ローン経験のある方がいましたら、ご回答お待ちしております。
最初に年収 夫３５０万円　妻３５０万円共に正社員です。 １７００万円借り入れる予定でいるのですが、 この条件で、住宅ローン控除を得する形を教えてください。 一応、私たちの考えは、収入が夫婦で変わらないので、連名で住宅ローン控除を受けたいのですが、 住宅ローン控除は１０００万円以上の借り入れにしか対応していないと聞いて、連名で夫５０％ 妻５０％にした場合、８５０万、８５０万の借り入れで、住宅ローン控除の対象外になり、結果、 単名で 借りたほうが良いと言う解釈でいいのですか？ 他にもいろいろ方法はあると思うので、得する方法を教えてください。
ローンについてよく分からないので・・・教えて下さい。 現在アプラスさんでローン組んでおります。 ご利用金額　　：１１８００００円 ご利用手数料 ：１５２８１０円 ご返済総額　　：１３３２８１０円　　　　　返済回数：６０回 木利用手数料内訳が、 保証委託料手数料：１０５６９０円 利息：４７１２０円　　になります。　　　　 ２５年３月まで合計３０回支払い完了してまして、 残金６６６０００円とご返済予定表に記載されております。 このたび、車を手放すこととなり、 一括返済するはこびとなりました。 大体いくらくらい、利息等で戻りがあるのでしょうか？
教えて下さい。 車を購入するために、自動車販売店の提携先の会社に借入の申し込みをしました。 審査通過し一度は決まったのですが、やはり金利が高く損な気がしてキャンセルしました。 同日、銀行自動車ローンに申し込みをし事前審査通過、現在本審査中です。 複数の会社に申し込みをしてはいけない事を知らなかったため、銀行には他社に申し込みしたが金利が高くキャンセルした事は伝えています。 銀行員の方はこっちに来て良かったですねと言っていたけど、やはり同時申し込みはあまり良くないと言っていました。 本審査、通過できるのか心配です…
このたび、私の義理の母親が担保付きローンを借りてた所へ ローン返済が出来ない状況に陥ってしまいました。 ローン会社は抵当権を設定していて義理の母親の実家を担保としていたとのことです。 4月上旬には抵当権実行されるのですが80万だけあれば実行を先延ばし出来るとの回答 頂いてます。 義理の母親は避暑地に土地と潰れかけた飲食店を自分名義で 持っています。 20年以上前に買った（建てた）物ですが当時の金額で1億は使っています。 現在抵当権に設定されてる自宅以外（上記の土地や使わなくなってる建物）を これから担保に設定変更することは出来ないものでしょうか？ 因みにローン会社の返済残金は1200万です。 使ってないお店と土地を競売に出せるのであれば十分足りると思っております。 分かりにくく回りくどい文章で大変失礼ですが担保物件の変更が出来るか出来ないかの ご回答だけでも構いません。 是非ご教授願います。
不安で不安で…初めて投稿させていただきました。 年齢２７歳。学校関係の仕事（臨時）に勤めております。年収は３００万程です。 ３月９日にプリウス（新車）を残価設定型プランにて契約しました。 その時点（仮審査・事前審査）ではローンを組むことについて、ディーラーの方から問題は無いということでした。 納車自体は今月末という話だったのですが…。 現段階では車自体がすでに完成され、既に愛知より発送されているということでした。 本日、契約時に渡していなかった印鑑登録証明書等を渡してきたところです。 そうした所、１９日にアプラスよりクレジットカード（TSUTAYA Wカード）の更新停止の通知が来ておりました。 理由は入金の遅延が重なった為です。（自業自得なのは分かってます・・・・） 　※引き落としの口座を給料とは別の口座に作っていた為、未入金を気づいてから入金する事を度々行っていました。クレジット自体については主にＥＴＣやitunesの料金で、月4,000円程です。 本日気づき、とりあえず不足により引き落としをされなかった分の口座に入金をしてきました。（セブン銀行にて） また更新停止がどういう状態なのかも、調べてから愕然としました。 　※更新停止→個人信用情報への記載（契約期間中および取引終了後5年間） CIC（指定信用情報機関）へは時間外だった為、確認が取れなかったのですが、色々調べている感じだと、まず間違いなく載っているだろうと思いました・・・。 質問についてですが、 (1)仮審査を通っていたとしてもブラックリストに掲載されていた場合、本審査では落ちるのか。 (2)落ちていた場合、この時点（車両完成済み）では一括返済となるのか。 (3)キャンセルは効くのか。またはキャンセル料の発生について …以上です。 こういった形になったのは、全て自分が悪かったと今更ながら猛省するばかりです…。 また多くの方々に今後迷惑をかけてしまうと思うと…、申し訳なさしか思えない状況です…。
本日フォルクスワーゲンで新車の購入手続きを行った者です。 事情が変わり、購入をキャンセルしたいと思います。 状況としては、 ・ローンの申込書は印鑑が無かったため署名のみ ・ローン会社からの本人確認済 ・注文書には署名と捺印を押してある ・内金、頭金は支払っていない ・名義変更のための書類は渡していないため、まだ行なっていない ・キャンセルしたい旨を、注文書作成から3時間後にディーラーに伝えてある といった状況です。 このような場合、キャンセルが可能でしょうか？ 乱文で恐縮ですが、ご回答よろしくお願い致します。
実の父と連帯債務にて日本住宅ローンの住宅金融公庫で、２４３０万の住宅ローンを組んでおります。私の持分は４分の３。父の持分は４分の１で、私は、団信に加入しており、父は未加入です。私が死亡した場合、団信にて２４３０万が支払われると思うのですが、父が死亡した場合、ローンはどうなるのでしょうか？（親子リレー返済はしておらず、私が、毎月、ローンを支払ってます。但し、残高証明は、私と父それぞれ、郵送されてきます。）
10年前に3300万で家を購入しました、頭金600万を入れ2700万のローン（フラット35住宅金融支援機構にて）を組みました。当時妻も働いていた関係で、家の所有割合を夫4/5、妻1/5で所有し、住宅ローンは連帯債務にて支払っています。 10年が経ち現在妻は無職になり、住宅ローン金融機関の変更を考えています。既に他の金融機関との審査は通りましたが、連帯債務から単独債務への変更は贈与税がかかるケースがあると聞きました。 ＜そこでご質問です＞ 現在のローン残高は1700万です上記の所有比率の変更は無く、連帯債務から単独債務に変更した場合、贈与税は発生しますでしょうか？また贈与税が発生する場合、だいたいどれくらいかかるものか教えてください。
以前から新築マンションの購入を考えています。 現状は以下のような感じです。 私 ： 37歳／独身／会社員 勤続年数 ： 13年 年収（税込）：430万（※変動が激しいので、残業ゼロの最低年収で考えてます） 貯蓄 ：950万円（このうち180万ほどは投資信託や株） 現在の家賃：7万6千円 ・車は持っていません。 ・クレジットカードは、公共料金の支払いやショッピング（一括払）で使用していますが、 　キャッシングなどの経験はありません。滞納したこともありません。 ・両親が、購入するなら500万くらいは援助してやると言ってくれていますが、 　彼らの老後のこともあるのでできれば自分だけで支払いたいです。 マンションの価格は2400万円くらいまでかなと考えています。 サイトのローンシミュレーションなどもやってはみているのですが、 実際のところ本当に大丈夫なのか不安なため 質問させていただきました。 このような状況で、住宅ローンを借りて支払っていくことは現実的に可能でしょうか？ また、私の貯蓄額の場合、頭金はどの程度にすればいいのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
彼氏は正社員で年収３００万円 私は半年契約の契約社員で年収２５０万円なのですが いつか結婚して住宅ローンを組む際に、二人の年収の合算の550万円を基準に融資を受けられるのでしょうか？ それとも非正規雇用の契約社員の私は、審査対象から除外されて、 彼氏の３００万円を基準に融資を受けるのでしょうか？
35歳のシングルマザーです。住宅ローンについてお尋ねします。 （現況を詳しく記しますので、余計な記載がありましたらお読み飛ばしください。） 私の給与収入は500万円です。 （養育費が年間50万円ありますが、それはないものとして考えています。） 現在の家賃は共益費駐車場代込みで8万円です。 昨年9月に離婚し、6歳の娘と二人で現在の住まいである賃貸マンションに移ってきました。 利便性と賃料が相場より安かったのをポイントに選んだのですが、実際に住んでみると、強風で窓が鳴るわ家じゅうが砂だらけになるわ、冬は玄関からの隙間風により一部屋は寒すぎて使用できず（エアコンのダクト穴がないんです）、夏場が心配で仕方ありません（きっとサウナ状態だと思います）。 そんなきっかけもあり、真剣に持ち家を検討しています。 以前から気になっていたHMが現在特別価格で注文住宅を提供しており、土地を探してもらったところ、土地建物込みで3,000万円を少し超えるくらいの金額で建てられることが分かってきました。 私が希望するエリアの土地物件が非常に高く、離婚前に住んでいた家の土地は坪単価50万円くらいでしたので、持ち家は一切諦めていました。 それが、10分くらい遠くまで足を延ばすと坪単価が半額になるのです。県が所有している土地で、売り物件が出ると高倍率の抽選になるようです。 また、建物の価格も定価で購入すると100万円以上アップするので、今が買い時ではないかと思ってしまうのです。 年収500万円で3,000万円のローンは無謀という書き込みを多く見かけますが、 ○養育費には手をつけていません（まだ半年しか経っていませんが…） ○年60万円ペースで貯蓄しています ○現在借入中のローンはありません ○マイカーは6年目になり、乗りつぶす覚悟ですが持ってもあと5年で車の買い換え時期と考えています ○子供の進路は、今のところ高校までは公立、大学は未定（私立文系を視野に入れています） こういった状況ではいかがでしょうか。 頭金に充てられる現金は200万円弱となりますが、できるだけ手をつけずに、フルローンで借り入れしたいと考えています（繰り上げ返済を想定）。 勤務先の社宅には入れず、これ以上の家賃の節約も難しいです。この状態で十分な頭金を貯めてから、というとあと10年はかかります。 決して背中を押してほしいと思っているわけではございません(笑) ただ、客観的に考えても買い時ではないかと思えてしまいまして… それでも、目を覚ます必要があり、10年待つべきでしょうか。 一般論だけでなく、経験者のご意見も伺えたらと思います。 長文、失礼いたしました。 こちらのカテゴリは不慣れなもので、カテ違いでしたらご指摘ください。 よろしくお願い致します。
マンションの持家比率について教えて下さい。 費用は6,000万円で、頭金は夫が3,000万円、妻が1,000万円。 妻名義2,000万円の住宅ローン（収入合算※）を組んだ場合、 持分比率は1/2で問題ない（贈与税がかからない）でしょうか？ ※実際には２人で半分ずつ返済することになると思います。 よろしくお願いいたします。
「借入残高に対する利息は、付利単位を100円とします。」 これってどういう意味ですか？ 例えば、５万円を年利１５％で借りた場合、上記を適用するとどうなるのですか？
息子が事務所の設備費をローンで組み、会社の社員と一緒に文書を偽造し、わたしを連帯保証人としてたてました。時間がなかったのでと連絡があり仕方なく承知しましたが、最近返済が滞りクレジット会社よりわたしに督促状が来ました。（現在約250万の残）その際、わたしだけでなく妻にも督促状が来たので、連帯保証人の写しを送ってもらいましたが、妻も連帯保証人にサインしたようになっていました。筆跡は妻のものではありません。印鑑は妻のに似ているようでもあり、違う様な気もします。（コピーなので詳しく調べないと断定出来ません。わたしのサインも筆跡は違いますし、実印でもありません。クレジット会社は電話確認の際両者とも認めていると言っています。わたし自身は認めましたが、妻は認めたつもりはないと言っています。もし録音されているのであれば、夫が保証人になったという意味で　ハイ　といったのかもしれません） このような状況でわたしと妻には連帯保証の義務があるのでしょうか。（わたしは仕方がないかとは思いますが）また争った場合、息子にはどんな責任が問われるのでしょうか。わたしとしては、争わずに妻の連帯保証の責任は外してもらい（妻は連帯保証人になりたくないと感じている）、わたしだけなら連帯保証人でも仕方ないと思っています。最善の方法は？
昨年住宅を取得、住宅ローンで昨年末時点で1200万円の残があり、2月に国税還付金申請をして、約１２万円返ってきました。 最近の円安のお陰で手持ちに自己資金が出来たので、そのまま全額返済してしまおうかと思っていたのですが、よくよくローンの方の金利分を計算すると約１１万円で、返済してもしなくてもほぼ同じ状況です。 返済した方が良い、又は返済しない方が良い他の理由は無いでしょうか。 今後、ローンは変動金利なのでその金利の変化や、国税還付金の額に変化があったりしたら勿論都合の良い方を選びます。又、全額返済しても当面の現金には余裕があります。
太陽光発電されている方に質問です。 太陽光発電を検討中です。 パネルなど、設備は割高だと思いませんでしたか？ パネルは国産メーカーのものを勧められています。 ローンを勧められたと思いますが、やはり、そうされましたか？ 実際設置されて、売電して、ローン返済には負担感はありませんか？ 住宅メーカーを批判するつもりはありませんが、実際設置して発電してみて、 感じていることなど、お教え下さい。
マンション購入について、支払方法を考えています。 現金一括で支払うことは可能ですが、 ローンの方がお得であれば、東京スター銀行を考えています。 最近、知りましたが・・・ 「0.504％のメンテナンスパック」を選択すると、 入院費用保障（１０万円）＆入院当月の返済額相当額も支払われるようです！！！ びっくりです！！ ちなみに 物件価格　　２２００万 頭金　　　　　１７００万 ローン　　　　　５００万 ローン期間　　　１０年 担保　　　　　預金担保（ローン残高引き出せない） １、印紙代　　　　　　　　　　　　　　　　 2,000円 ２、事務手数料　　　　　　　　　　　　 105,000円 ３、メンテナンスパック（0.504％）　 132,000円 　　１～３の合計　　　　　　　　　　　　239,000円 １０年間で239,000円を費用を払うということは、月々1,991円です。 そんな少ない金額（1,991円）で入院保障が付くと思えば、 生命保険目的でローンを組むのはありでしょうか？ 現金一括で払うのはもったいない気がしてきました（＞＜） どこか何か落とし穴とかあれば、教えてください。。。。 　
公立校教員、５５歳の男です。父子家庭で高校二年の娘がおります。 多重債務です。 住宅ローンの他に、銀行系無担保ローン、クレジットカード等はすでに年収の３分の１に達しており、 借りることはできません。公務員の共済組合、互助会、事業団といったとこもおなじような理由で無理です。 年収は830万、月の手取額（天引き返済もあるため）32万。６年後の定年退職金は2300万が見込額です。 現在居住しているマンションの売却価格は2500～2800万（三社の査定）ですが、ペットを飼っているため賃貸物件への引っ越しは難しいです。住宅ローン残債は約4200万円、先の無担保ローン等は 合計800万です。合計5000万円。 二度の、死別、離婚そのたびに三回も転居し、住宅ローンはそのためこのような金額になっており、さらに鬱病で長期にわたり休職、入院していたため借財は増えました。 そんな状況でいたところに、元妻から訴訟を起こされ、今年の７月までに六十万を支払わねばならなくなりました。 どこからか、お金を工面する方法はないでしょうか。また、娘は大学進学を望んでおり、二年後には当面入学金等150～200万を用意しなければなりません。 アルバイト（塾、予備校）は禁じられてますが、収入を増やすためにはバレたときの処分覚悟でやるしかないのかと考えてはいます。 私の経済観念の欠如ぶりに、呆れられる方が多いと思います。 そこを、なんとか、お知恵を貸していただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
71歳目前の父、今は兄が連帯保証人になって銀行のアパートローンを利用中です。残債約1,700万であと6年程度で完済予定です。実は以前は母が連帯保証人になっていましたが、離婚時に銀行の審査を経て兄が連帯保証人に変わりました。 実は今、父は内縁の女性と暮らしておりまして、年齢的に遺言を書くにあたりローンの抵当権が付いているアパートを60歳の内縁の女性に遺贈したい意向のようです。これに連帯保証をしてきた兄が激怒、どうしても遺贈するなら銀行に自分の連帯保証人の名前を抜いてもらって来いと大喧嘩になってしまいました。 父は女性と入籍をし、借り換えないし連帯保証人を配偶者に変えたい意向のようですが、多くの場合、ローンは借入時の年齢が70歳未満となっていると思います。また、父は予後の悪い病気を抱えております(見た目で病気と分かるぐらい……)。女性は還暦ですが同じように賃貸住宅を経営しており、収入は安定しています。 このような状態で、銀行は借り換えや連帯保証人の変更には応じるものなのでしょうか? ご経験のある方、もしくは金融関係に詳しい方がいらっしゃいましたらアドバイスをお願いいたします。
お世話になっております。 この度、交通の便がとてもよい場所に引っ越しをしたため、 車を売却しようと考えているのですが、 売却予定の車はローンがまだ残っております。 借入をしている会社に電話して確認したところ、 売却する場合は一括返済のみと回答をいただいたのですが、 引っ越し後で、残りのローンを一括で売却するのは苦しいため、 車は売却しても、継続的にローンを支払うというかたちにしたいのですが、 なにか方法はあるのでしょうか。 また、ありましたらその手続きの手順等、教えていただけると幸いです。 ※組み換え？借り換え？ローンはこの場合、利用することができるのでしょうか。 （上記、仕組みが無知で申し訳ありませんが、よくわかっておりません。）
携帯が壊れ、機種変更をしたいのですが、支払い遅延が度々あり、カードローンの支払いも弁護士に頼んで過払い金を差し引いても１２万程残っています。先日、ソフトバンクのテレビが見れるフォトフレームを契約しようとしたら断られました。それでも機種変更できるでしょうか？
家電を購入しようと考えています。 現金やクレジットカード一括では支払えないのでオリックスショッピングローンを検討しております。 オリックスショッピングローンは大丈夫なローンでしょうか？
自動車ローンについて 今月まで大学生ですが、４月から社会人になります。 自動車を購入するので、自動車ローンについて調べていたのですが、 低金利のものは年収が600万円以上が条件だったり、 その他のローンも、申し込み資格については安定した収入のある方 との記載がありました。 僕はまだ働いていないので、年収もくそもないので、 低金利のものはもちろんですが、他のローンも組めないのでしょうか？ また、新入社員でもローン組めるもの(低金利だと尚良い)をご存知でしたら 教えていただきたいです。 ちなみに今月か来月には購入したいと思っています。 できれば今決算の時期なので今月がいいのですが・・・。 借入は100万～200万を考えています。 親が頭金を一時的に出してくれそうなので、 もう少し少なくても済むかもしれません。 栃木在住です。 来店が必要で遠方だと無理です。 回答よろしくお願いします・・・。 .
早速、質問させていただきます。 私は先日、三菱東京UFJ銀行が発行している、 カードローン「バンクイック」にネットで申し込んでみた所、 翌日、仮審査合格　の　メールが届きました。 そこで質問なのですが、このカード、ネット上の広告画面に、 借入、返済は、発行元銀行のATM、そして、全国の、ローソン、セブン銀行、 E-net(ファミマなどのATM）で可能。となっているのですが、上記に記載してある コンビニのホームページを詳しく調べてみた所、どこも、このカードに対応していない様で 本当にそうなのかと、不安になっています。（私の住んでいる所には、発行元銀行の、支店 が有りません。） この、上記コンビニATMは、大概のクレジット　や　ローンカードには、対応しているのですが、 何故か、私の住んでいる所のコンビニで、検索をかけてみた所、対応していない様なのです。 これって、ドウユウことなのでしょうか？ 使っておられる方、又　その辺の事情に詳しい方、おられましたら、アドバイスお願いします。
住宅ローンの借換のため、銀行本審査の書類提出で、団信にガン保障をつけるか決めなければなりません。条件等は以下の通りです。 自営業　男　40歳 残高　約2,000万円弱　20年借入　金利10年固定1.25％ 団信は金利に込み、7大疾病も無料で付きます。 20年借入ですが、10年後に金利がかなり上がるなら10年くらいで完済したいと思ってます（仕事が今のペースで順調に行けばですが） 7大疾病にもガンが付いてますが、1年以上の入院で残金全額保障です 質問のガン保障は団信に追加するもので、皮膚ガン以外のガン診断なら即座に残金全額保障です。利率換算で0.2％、月々1800円程度です。 母が乳ガン、祖父が肺ガンでしたが、ガン家系というほどではないと思います。 現状、ガン保険は入ってません。 このガン保障、最初はいいなと思いましたが、残高の多い若いうちはガンリスクは低く、残高が残り少なくなった頃にガンになってもなぁ・・・ってのも思います。 安心を買うものであり、自分で決めなければならない事ですが、考え方・アドバイスなどいただけたらと思います。
離婚後生涯独身の覚悟でマイホームを持ちましたが、再婚（他県へ転居）することになりました。 金融機関から「住所が変わる際は一括返済の規定がある」 「それが無理で変更届出さない人が多い。なんら問題は無い」と後者（旧姓のまま放置）をすすめられました。 現在結婚準備で退職し彼から生活費をいただきローン返済（月7万弱）はその中でやっています。 一括返済は不可能です。今後繰り上げ返済はしてゆきたいのですがローンを継続したいです。 彼は真面目な方なので入籍する際は名前もきちんとしよう。と言っています。 担当者は「きちんと、と言われると方法がないので他行での借り換えを勧める」と。無職の私では借り換えは不可能です。 契約者の名字変更（婚姻による）ローン返済はそのままには出来ないのでしょうか？ また、万が一変更届けをしないまま災害があった場合保険はちゃんと支払われるのか疑問です。 入籍に伴って、正しく問題のない方法をとりたいです。 良い方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
住宅ローンを組んで実際に完済できる割合ってどのくらいなのでしょうか？ 差し押さえになって物件を持ってかれたり ローンが払えなくて自己破産をする人もいますが そういう人って全体の1割くらいなのでしょうか？ 私の予想で は家を買って住宅ローンを組む人の8割くらいは完済できてるような気がするのですが、 どうでしょう？ 債務者が死亡してローンがなくなるのも完済した事とします。
年収３００万　 ３１歳　 貯金１００万 勤続年数3年 この条件の場合、どのくらいのマンションが買えるのでしょうか？ 銀行がお金を貸してくれる額（ローンを組める額）と言うのは 年収の5倍位と聞いたのですが、そうすると１５００万円の家しか買えないということでしょうか？ 年収３００万位でマンション買ってる人ってどうやって買ってるのですか？ 親がお金を出してくれてるのでしょうか？ マンションってだいたい３０００万以上しますよね？（＠都内です）
例えば自分のクレジットカードのキャッシング・ショッピング枠の合計が200万だとした場合、 住宅ローンを組もうと思って３０００万円借りれそうでも クレジットカードの限度額が借金とみなされ、借入額が減るって話は本当でしょうか？ 限度額いっぱいにクレジットカードを使ってなくても 限度額＝いつでも借り入れる事が可能な額＝借金とみなされるのですか？
現在学生（24）です。今年３月に大学を卒業し、４月より社会人になります。 バイクの購入を検討しているのでローンを組みたいのですが、今はアルバイトをしていないので現時点では収入０なので借りることが可能なのか疑問に思いました。 暇な時でよいのでアドバイスお願いします。
アコムなど、有名な大手消費者金融 大手クレジットカード会社のキャッシング 大手銀行のローンなどで 複利を採用している所ってありますか？
昨年6月に新築マンションを購入しました。 いろいろ調べてみると、買った年の翌年の確定申告で住宅ローン控除の申請をする、 ようなのですが・・・これは今年＝今現在（３・１５まで）の確定申告でするのでしょうか？ 「平成24年分」と書いてある源泉徴収票片手に、 国税庁のサイトから確定申告書作成コーナーに行き、 まず給与所得の欄を埋めていました。 支払金額や源泉徴収額はもちろん記載できたのですが、 （摘要）の欄が自分の源泉徴収票は家族の名前が書いてあるのみです。 実際にはここで ・住宅借入金等特別控除可能額 ・居住開始年月日 を入力する必要があるのですが、 そもそも居住開始年月日は平成11年から平成23年までしか選択できません。 平成24年の夏から住んでいる私は選択外でした。 となりますと昨年6月に購入した私の場合、 来年の確定申告の際に住宅ローン控除を申し込むのが正解なのでしょうか？ いろいろなサイトで「今年」「翌年」と書いてあるのは見るのですが、 それがいつを指しているのかがいまいち理解できない馬鹿者です・・・。
私は30代前半の独身男性です。 2500万円の1LDKか2DKのマンションの購入を考えています。 1.　頭金1000万円　35年ローンで繰り上げ返済を減税などなくなる10年目から毎年100万円 早く完済して資産を100%早めに完全に自分のものにする… 2.　頭金1000万円　35年ローンで繰り上げ返済しない 団体信用生命保険に入るなら、絶対独身なら「死んだらどうでもいい」という考え… どちらがお勧めですか？ 第三者の方の意見を聞きたいと思っています。 ※同性愛者なので絶対に独身なのと子供も嫌いで個人主義なので男性との同棲も視野に入れていません。 ※健康だったら70歳くらいで自らグループホームに入りたいと思います。(1000万円くらいの自己資金必要)
先日、電気店でパソコンを購入しました。 その場でセディナのローンの審査行っていただき、審査に通った為 パソコンを持ち帰り、口座振替の用紙を記入し返送しました。 その後ハガキにてお支払の明細が届きました。 ですがまたハガキが届き 「慎重に検討させていただきましたが誠に残念ながらご期待添えないことになりました。」 ときました。 今までローンを組んで未払いだったことなどないですしほかにローンも組んでいません。 まだ会社に連絡はしていませんが気になってしまい・・・ どなたか優しいかた教えていただけると幸いです。
１０万円を年利１５％で借りるとします。 この場合、翌日から利子が発生しますが 翌日・・・１０万/３６５日で計算して利子を加算 ２日目・・前日の利子を加算した額/３６４日分の利子を加算 という計算になるのですか？ 　 　
再質問です 2500万円の融資枠での本審査が通りました 期間は35年、金利は固定が2.25% 変動が今は0.765% 融資額の範囲で、固定と変動を自由に組み合わせることが可能です 土地は3千万円で現金決算で購入済み 建築費の約2400万円を頭金無しのフルローンで組もうかと思っています 外構や諸経費は現金で支払った後の預貯金は2千万円くらいは残ります 頭金を増やして融資額を減らすことも可能ではありますが、不測の事態に備えてなるべく多くの預貯金を残そうかと思っています 今の賃貸の家賃と月々のローンの差額をそっくり繰り上げ返済して、15年くらいで完済できそうな算段です 質問は、変動と固定をどのような割合の組み合わせが良いかです どちらか片方だけで組むことも可能です 両方組んだ場合は、どちらか一方だけ繰り上げ返済することも可能です
専業主婦や季節雇用者(冬場の仕事なし)の場合 組めないのでしょうか？ お詳しい方、教えて下さい！ お願いします。
戸建を建築予定です 建築費は、35年のフルローンにするつもりです 既に融資額2500万円での本審査は通っています 最終的な融資額は、HMの建築士の方との打ち合わせが決まった後にわかりますが、今は概算で2400万円弱。最終的にも2500万円は超えないように調整します ローンは、固定と変動のどちらか、あるいは両方の組み合わせも1万円単位で可能とのこと 2400万円のローンとした場合、変動、固定、その割合はどのくらいにするのが良いのでしょうか？ 金利は固定が1.25％　変動は今は0.765％です 繰上げ返済は、固定と変動を組み合わせても、どちらか一方好きな方に手数料無料で1円からでも毎日ネットで可能とのこと 固定・変動を半々で組んで、その時点で金利が高いほうに繰り上げするという案はいかがでしょうか？ あるいは、半々ではなく、どちらかを多くするのも何かメリットがありますか？
金融関係にお勤めの方や、ローンについて詳しい方に質問です。 1000万円の借入を考えています。 現在、35歳男性、年収450万円、勤続年数１年半、 年収450万円、社会保険加入、住宅ローンなし、築３年で購入額3200万円の持ち家有り、妻子有りです。 他社ローンはありません。 以前質問した際は、借入目的にもよりますが銀行での借入ひ不可能というご回答を多くいただきました。 そこで、消費者金融でしたら可能性はあるでしょうか？ 可能性があるのならば、２社に分けての借入も考えています。 また、この場合、いくらくらいの額でしたら可能性はあるでしょうか？ 知識がないため分かりづらい説明で申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願いいたします。
夫54才、私51才で、老後には静かに暮らせる家を購入しようと思ってます。 夫は、大手企業に35年間ずっと勤務しています。 あと数年で定年退職を迎えます。 で、住宅を購入しようと考えまして、2000万までのローンを申し込みしましたが、審査に落ちました。 年収は840万です。 子供の教育ローンも残っているのですが、これが災いしているのでしょうか。 今は、賃貸で8万払ってます。 もう来年から、賃金カットになるため、8万が困難になると思って、月々4万～5万と思っていたのですが、悲しくてたまりません。 取引銀行には、退職金も年金も預けようと思っていたのですが、銀行にそっぽむかれてしまい、預ける気にはなれません。 退職時には繰り上げ1000万と、残っている教育ローンもすべて入れるつもりなのに、そういうところは、銀行は、考えないのでしょうか。それと、下の子どもが障害者なので、この子の障害年金も預けるつもりなのに、金額下げてもう一度審査することできるのでしょうか?悔いが残ります。
よろしくご指導おねがいします。 1470万円を平成２0年4月に融資を受けました。 条件は、　 　(1)　年率　２．４００％　 　(2)　期間19年　 　(3)　毎月７８，０００円均等（ボーナス無し） 　(4)　元利均等返済 この4月に、一括で返済しようと思い銀行に行きましたところ 2月２５日の残高は　１１，６４６，０８３円でした。 すると約５年　２．４０％で１４７０万円借りて　利息が　約１４７万円支払ったことになります。 これは、元利均等で１９年借り入れた利息を先に多めに支払うことになったからであるのは理解できているのですが。 一括で納めるのだから、支払いすぎた利息を一括返済額から減額とか、ならないんでしょうか？ このまま支払うと、消費者金融より高い利息になってしまうと思います。 どなたか、経験者様おられましたらご指導お願いします。
やっと見つけた２６００万程の中古の戸建てがどうしても買いたいです。 しかし三井住友、UFJで住宅ローンの審査に落ちてしまいました。 私は入社５年目で年収３５０万程 旦那さんは契約社員です。 私の貯金は４５０万程 旦那さんは貯金なしでバイクのローンが８５万程残っています。 私の貯金でローンを返そうと前から提案していたのですが 「いや、大丈夫・・・」と受け入れてもらえませんでした。 しかし今回、バイクのローンがネックになっていて審査に落ちたと思われるので急いで返す予定です。 今回のローン審査で、バイクローンの他に旦那さんの２０万程の借金とローンの遅延履歴が発覚しました。 私の貯金で借金を返すことは可能です。 ただ、ローンの遅延履歴がある人は今後も審査が通らないのでしょうか？ 金利のことを考えると、りそな、みずほ等の都市銀行でどうしても審査を通したいです。
S⚪Iモーゲージにて審査申し込み中です。 １、物件価格３５００万円、申込３１５０万円、年収６０６万、勤続１２年超の３５才、勤務先は東証一部上場してます。ここまでは問題ないと思うのですが、 １、結婚式費用として借りたカードローン２００万円が残っている。申し込み時に事前完済を条件としています。 ２、同じく結婚式費用として一時的に借りたカードローンが極度額としては残っている。残高はゼロ ３、以前にノンバンク系のカードを持ち、利用したことがある。現在は解約済み。 ４、３記述のカードで一ヶ月に満たない日数延滞をしたことがある。 以上の条件で審査通るでしょうか?
離婚した場合の、夫婦共有財産の不動産について。 夫婦共同名義の不動産があります。持分半々です。 債務者は主人で、連帯債務者は私です。 慰謝料代わりに不動産を・・・と思っていましたが。 財産分与とは何が違うのでしょうか？？ 不動産を財産分与する際には、離婚成立後のほうがいいと聞きました。 贈与と同様にその場合は課税対象になるのではないでしょうか？ 住宅ローンの残る不動産を財産分与することはできるのでしょうか？ また、財産分与する際には不動産の時価とかあると思いますが、 固定資産を算定する際に評価額みたいなものがあったと思いますが、 その評価額かは財産分与する金額を算定するのでしょうか？？ 残債のある不動産を財産分与するとなれば、離婚が成立する前に銀行へ離婚の旨を話し、 成立後分与の手続き開始の時に再度銀行へ行けばいいですか？？ 各手続きのタイミングも教えていただきたいです。 なんだか、銀行、税理士、司法書士などありこちに相談しなければいけないようで、 アドバイスをお願いします。 最初に質問してから、次々と質問してすみません。
他の質問をしていて、そこからの疑問があったので回答をお願いします。 もしかしたら、離婚をするかもしれません。まだ、旦那とは話し合い等を進めてはいませんが・・・。 離婚の原因は私にあり、もし子供達を旦那が引き取ることになれば、 私一人で家をでることになります。 家は、債務者が旦那で、私が連帯債務者です。 名義は、旦那と私であり、持分は50：50です。 私には、中古車一台くらいしか財産はありません。 そこで、離婚に際し、慰謝料ではありませんが、 自宅の名義を旦那一人に変更したいと思っています。 旦那自身、家はオレの家と豪語し、お互いに権利があるとは思っていません。 離婚が原因の場合は、家の名義変更にはどのような手続き等が必要になりますか？？ 銀行の抵当権？がついているので、銀行から離婚の為に 名義を旦那にするための了承は必要なのでしょうか？ 手続きは自分でも出来ますか？ 出来ない場合は、どこへ依頼するのが安く済みますか？
収入の低下により住宅ローンが支払えないため、入居して3年目半になる自宅マンションを出て、近所で賃貸住宅に住みつつ、今の自宅を賃貸に回したいと思っています。 ローンは月額17万円+管理費3万円です。 35年ローンを組んでいて、ローンの残は31年7か月残っています。 以下の点で不明です。ぜひアドバイスをお願いいたします。 ＜疑問点＞ (1)　住宅ローン（団体信用保証付き）があるのですが、このままで賃貸に回せますか。 (2)　住宅ローン減税の適用は、現状のままで受けられますか。 (3)　また戻った時にここに住みたいのですが、2年ごとの更新にしておけば、 　　 更新のタイミングで入居者に出て行ってもらい自分たちが住むことはできますか。 よろしくお願いいたします。
カードローンで、1000万円の借入を考えています。 現在、35歳男性、勤続年数１年半、 年収450万円、社会保険加入、住宅ローンなし、築３ねんの3200万円の持ち家あり、妻子有です。 他社ローンはありません。 銀行のローン審査に通るでしょうか？ また、現在の借入可能金額はどれくらいでしょうか？ それから、他に方法はないでしょうか？ 今、大垣共立銀行のカードローンか、ネットバンクのカードローンか悩んでいます。 知識がなく分かりづらい説明で申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願いいたします。
同じような質問で申し訳ありません。 実家の住宅の連帯保証人になっています。 しかし、数年前に私自身が夫との共同名義で住宅を新築していて、 私が夫の連帯債務者になっています。 実家のほうは既に半年の滞納のため、 実家を任意売却や競売にて処分した場合、 実家の連帯保証人になっている私が夫と共同名義になっている 自宅はどのようになりますか？？ 実家の任意売却や競売で残った残債の清算のために取られるのでしょうか。 私の自宅の土地の名義は義父です。 仮に実家を売却しても残債が残った場合、それを分割で支払うことは出来ないのでしょうか。
一昨年フラット35sで2800万円の借入をしました。 出来れば15年くらいで返済を終わらせたいと考えています。 1.住宅ローンの毎月の返済額を増やして地道に返済する 2.10年後の保険の満期（約1000万円）を待って繰り上げ返済する 残り8回ある住宅ローン控除のことを考えると、10年後の保険の満期を待ってから返済した方がいいのかなと思ってます。 どちらの方がいいのでしょうか。よろしくお願いします。
15年前、実家の新築の際に連帯保証人になっていました。 当時父から借り入れ枠を増やすために、名前を貸してほしいと言われサインしました。 特に連帯保証人の説明などありませんでした。 無知だった私にも非はありますが、回答をお願いします。 その後、私も結婚し3年前に夫と共同名義で自宅を新築しました。 私は、その住宅の連来債務者になっています。 夫は実家の連帯保証人になっていることを知りません。 最近になり、父が体調を崩し、銀行からの督促状で返済が滞っていることを知りました。 月末までに返済しなければ、実家を売却するような内容でしたが、 実家のほうには連絡は行っておらず、父は先月銀行へ現状の説明に行っていたそうです。 この場合、父が返済できなければ、私に返済を求められると思いますが、私もこれ以上返済は出来ません。 父が破産しても、結局は住宅ローンは私のもとへ請求が来ますよね。 私までも破産すれば、夫との共同名義になっている私の自宅も売却処分の対象になるのでしょうか？？ 破産すれば、今後の夫婦関係だけでなく、社会的信用も失うかと思うとつらいです。
今年春から大学生になります。 ゆうちょ口座を使って、現金振込みで分割払い（ローン）を組むことはできるでしょうか？ クレカなら学生でも審査が通る事も多いでしょうが、クレカを毛嫌っている家族の反対や、審査が通るまでの期間が長いことがネックということもあって、作りたいとは思っていません。また、銀行口座も今のところ設置しておりません。 年齢的に、ショッピングローンを組めないことも重々承知の上です。
現在瑞穂銀行窓口のフラット35の審査待ちなんですが、条件づけで車の完済と物件の頭金一割を提示されました 一応、条件はすべてクリアーできるんですが、その条件をクリアーしてもローンが通るかどうか不安です。昨日、所在確認で担当者が自宅兼事務所までこられました、普通、そこまで確認するのですか？なんか通りそうにないですが、詳しい方なにかアドバイスお願いします。
はじめまして。 住宅購入を考えております。 夫28歳　年収360万　勤続年数10年 妻28歳　年収150万　勤続年数1年 現在、信販会社から200万程ローンあり。 住宅の金額が2500万です。 住宅ローンの審査はとおりますでしょうか？
今年の4月から社会人になります。 この度、通勤の為に新車を買おうと思っています。 しかし、自動車ローンを中心に分からない部分があります。 私の現状は以下の通りです。 【検討中の車種】 マツダ アクセラスポーツ ディーラー見積もりは総額で約230万円でした。 【ローン】 7年84回(支払総額が高くなるのは理解しています) ボーナス払い無し 月3,2000円前後の支払い ただ、新卒者のため、信用金庫などのローンは対象にならず、ディーラーのローンで組むことになりそうです。 営業マンからは「連帯保証人が必要になるかと思うが審査はおそらく大丈夫」と言われています。 【収入】 年収約200万円(手取りだともっと少なくなります) 月収約17万円(手取りは約14万円?) 【周辺事項】 月々の維持費（ガソリン代、保険、税金、車検、メンテなど）や生活費も計算に入れた上で、月々32,000円の支払いで行けると考えています。 実家で家族と同居 22歳。 車庫はあります。 私自身は他のローンを組んでいませんし、クレジットカードの支払いが滞った事もありません。 また、同居の家族にブラックリストに載っている人間もいません。 このような事を総合的に勘案した場合、私の年収（200万円前後）でこのクラス（230万円）の車を買う事は現実的なのでしょうか? ローンは年収の何割までなどの情報も目にすることがあったので、ご存じの方がいれば併せて教えて下さい。 大きな買い物ですので、総合的に判断をしていきたいと思っています。 同じような経験をされた方の経験談や、様々なご意見など教えて頂けたら嬉しいです。
年収500万円程度の子持ちのサラリーマンが、自分の小遣いの中で買えないものを嫁に黙ってクレジットカードのリボ払い（限度30万円）で買うのは普通のことなのでしょうか？ 普段は家計を全部嫁に握られていて、自分の自由になるのは月々の小遣いのみ。 リボ払いで買うものは必要と思われるものではなく、贅沢品です。 つまり嫁に言えば 「そんな高いのいらないでしょ、今あるもので十分」 と速攻で断られるようなものです。 例えば・・・誰も持ってないような最新の望遠レンズとか、そういうたぐいのものです。
まとまりの無い文章で申し訳ありませんがご回答お願いします。 兄(未婚)が不倫相手と別れることになりました。 ご主人との慰謝料の話し合いが解決し、彼女は家を出されたために兄の知り合いが親切心で預かってくれていました。 こちらとしては彼女のご両親に引き取っていただきたかったのですが、彼女には結婚前(兄と知り合う前)からの借金があることを知らされ、そのお金(250万)を払わない限り引き取らない。と言われました。そしてその時早く引き取って欲しい一心でに兄が用意すると言ってしまったようです。 しかしそのような大金をすぐに用意できるわせもなく、そんな中向こうのご両親から『そのうちの数十万を用意したらとりあえず娘を引き取る』と連絡が入り、そちらはなんとか工面しひとまずご両親に引き取っていただきました。 質問はここからなのですが、この場合、残りの金額を兄が支払う義務はありますでしょうか？(連帯保証人ではありません。) あと、こちらで250万工面したとして、そのお金は月々返済していただけるとは言っていただいているのですが、彼女からの返済が滞った際にご両親を連帯保証人に財産の差し押さえはできますか？(ご両親は年金受給者と聞いています。) 残りの金額を払わずに彼女との縁を切ることができるのがベストですが、それは可能ですか？こちらの希望としては彼女の一家から兄や兄の知り合いに今後連絡が行かないようにしてほしいのと、近づかない約束をとりつけたいです。
親子で自営業を営み住宅ローンを支払っています 平成７年に家を建て、何度か金利を下げてもらい今は3.2％。 父親７５歳、息子４５歳、住宅ローンの残金が約２８００万円。 本来ならば毎月元金１５万+利息７万円ほど払うことになっているのですが、収入激減で４年前から借りている信用金庫に泣き付き、毎月の返済額を減らしたもらいましたが、元金８万円+利息７万円と元金支払いを減らすことで１５万円の支払いになりました。 けれど元金への返済が減ったため、ずっとこのままでは本来の支払い終了期限には完済にならないので、２年に一度返済額見直しのため信用金庫と話し合いますが、収入が上がる見込みはないし、労働力が下がっていくことを考えれば、毎月の支払いはこれがギリギリです。 貯金もできず土地が借地であるために５年後にある借地の更新料も悩みの種。 しかしここにきて叔父が２８００万円ほど貸してくれるようなことを言ってくれはじめました。 利息なしで毎月１２万ほど返し２０年で２８８０万円。 （この金額は自分都合での考えです） もしも貸して頂ければとてもありがたいお話ですが、良い事ばかりでもないはずと思います。 ちょっとネットで調べてみて 「返せ」と言われたら全額返さないといけない。 ---もし叔父(７５歳)が亡くなれば、そのお金も財産の一部だからみんなで分配するさい、返せといわれるかもしれない。 でも借りたお金は信用金庫に払ってしまっているので、返せるお金が無い。 そうなったらどうなるんだろうと考えると借りることも考えてしまう、 ここで皆様にお聞きしたいです。 ・他になにか考えられること(できれば悪い方)、他に覚悟しておいたほうがよい事 ・信用金庫相手にもっと上手は交渉方法があれば教えてもらいたいです。 　（他の信用金庫へ相談にも行きましたが断られました） よろしくお願いします。
高額な歯科の支払いをローンで払うことを考えています。祖父が払ってくれると言ってくれているのですが、持病持ちなため、心配です。契約者本人である祖父が万が一死去した場合、そのローンの支払いはどうなるものなのでしょうか。
住宅ローンの審査のときに、もし給与所得とは別に不動産収入がある場合は、金融機関から過去２～３年分の確定申告書を見せるように言われます。でもこのときに、もし不動産収入があることを伏せておいて、確定申告書を出さずに審査を受けた場合、やはり不動産収入があることはわかってしまうのでしょうか？またそれが後で見つかった場合はどんなペナルティがあるのでしょうか？
すみません、新車購入考えてるのですが毎月のローンでゆっくり返済したいとかんがえてます、借りるには銀行か車販売店でクレジットするんがどっちが利息安くていけますか？ 詳しい事解らずなやんでます
こんにちは。 現在、英国の大学に通う学部２年生です。 母子家庭です。 祖父の相続金でなんとか大学入学、その後順調に大学生活を送っていたのですが、母が詐欺に遭ってしまい学業を続けるのが困難な状況です。 母は仕事を３年以上しておらず、現在は生活保護を受けています。 そこで貸与式の奨学金を検討してみましたが、「入学前に申請」というのがひっかかり、いずれも審査条件から外れてしまいました。 次に教育ローンを探してみましたが、銀行や民間団体が行っているローン型金融商品は生活保護に対して審査が厳しく、国の教育ローンに頼る他方法がないという状況です。 政策金融金庫のHPをみてみましたが、生活保護者も対象にするかどうかは明記されておりません。 年間の費用として 学費 ２００万円(２月１２日現在の円の価値で) 家賃 ４０万円 生活費 ４０万円 計２８０万円程必要です。 英国の大学は３年制なのであと１年で卒業できます。また、成績にも問題ありません。 母のために、そして自分のためにもなんとか大学を卒業してしっかり生計を立てたいのですが、あと１年のところで貯金が尽きてしまいそうです。 きちんと卒業して仕事をし、母の面倒を見なくてはと思っています。(起業、独立志向ですが、現在の母の経済状況だと私の助け抜きで生活するのは難しいので身辺を固めてからと考えています) 諸事情により頼れる親戚もいないため、ネット上で皆様に知恵をお借りすることができたらと思っています。 整理すると ●母子家庭、母が生活保護受給者(大学入学後受給開始) ●海外の大学在籍 ●満２０歳 ●２年生 ●成績は2.1 (GPA換算 3.4程度) ●現在、詐欺の裁判中(勝訴はほぼ確定だが、民事かつ私文書偽造等の刑事事件でもあるので時間がかかる) 以上が簡単なサマリーです。 何とぞよろしくお願い致します。
　今年の４月から高校に通う予定なのですが、過年度生で県外の高校を受験します。 　そこで、教育ローンを組みたいのですが親がパートでも借りることはできるのでしょうか？ 　家族構成、年収などは 　５人家族 　父親　会社員　手取り１８万程度　勤続年数　２０年以上 　母親　パート　　手取り１２万程度　勤続年数　８年以上　　　世帯年収３５０万～４００万 　このように感じです。 　 　父親に頼めばいいのでしょうが、過去に借金をしたことがあり自己破産の一歩手前までいったことがあります。（身内に頼みなんとかなりましたが） 　また、口が軽いため他人に話されてしまうのも嫌です。 　そこで、母親にお金を借りてくれないかと話したのですが、以前に断られたことがあると言われました。 　やはり母親が借りることはできないのでしょうか？
国の教育ローンはクレジットの借金は関係しますか!?
数年前に車をローンで買いました。まだローンが５０万残っています。 貯金がかなり増えたので、のこりのローンを一気に払おうと思っています。 もし残りを一括で払うとしたら、５０万より安くなるのでしょうか？ やはり５０万のままでしょうか？
今年にマンションの購入を検討しています。 マンション販売会社が利用しているような 「借入額」、「金利」、「返済年数」の３つを入力したら、 10年間で控除される金額が分かるようなサイトはありますか？ １年目、２年目、３年目、４年目、５年目、６年目、７年目、８年目、９年目、１０年目と 詳しくのっているようなものだと嬉しいですが、控除総額だけでもありがたいです。 自分ではなかなか見つからなくて、困っています。 ご存知の方は教えてください。
長文、失礼いたします。 現在、新築一戸建ての購入を主人名義で考えており、 2600万フルローンでろうきんに住宅ローンの申込みをしています。 申込みは夫が「いくらまで借りれるか」という感じでお願いし、 （この時に必要書類提出済み） 物件は申込みをした１週間後に偶然良い物があり、 HMさんとは仮契約？をしています。 夫は年齢45歳、公務員、勤続25年、年収650万（前年度）　 借入残250万(ろうきん100万、互助会150万）月２，８万の支払いです。 私はパートで月々5万程で子供は2人です。 融資の申し込みをして約1か月になりますが、 確認したところまだ時間がかかるそうで、 否決なのではと不安な日を送っています。 ここで心配な点が３つあります。 まず1つ目は、夫は結婚前から500万近い借入があり、 12年前には友人の連帯保証と名義貸しで800万（消費者金融数社）を被り、 当時は1300万の負債を抱えていました。 この時、夫は労金にまとめローンの申込みをしたらしいのですが、 もちろん否決でした。 その後、保証債務は債務整理を考え弁護士介入で裁判になりましたが、 結局、夫の実家を担保に銀行から借入をし一括返済をしました。 ろうきんへのまとめの申込みは裁判前の事なので、 裁判になった事は知らない…と思っていますが、 まとめローンの否決内容は残っているのではいうことが心配です。 個人情報は確認していません。 ２つ目は、主人の保証債務が発覚した際に私は２人目の出産を控えており、 仕事はしていませんでした。 保証債務を一括したとはいえ、銀行に月々４，５万、ボーナス１５万の支払い。 それ以外に夫個人の返済で、当時の収入は１３万ほどしかありませんでした。 夫の実家から多少の援助はあったものの、やはり生活は厳しく、 ３年後に私は自己破産しました。 今年で１０年になるのですが、まだ個人情報に残っていると思うので、 住宅ローンの申込みに影響があるのではというのが２つ目です。 ３つ目ですが、４年前に夫は脳梗塞になり、右半身に麻痺が残ったものの、 現在は再発もなく３年前に職場復帰しています。 住宅ローンは団信加入が義務付けられている所があるようなのですが、 こういう状況なので夫は加入は出来ません。 ろうきんに確認をしところ、 借入金額相応の保険に入っていれば問題ないという事でしたが・・・ 夫の借入に関しては、４年前に脳梗塞になった事で増える事なく ２年前に保証債務は完済し、来月には月４，３万、ボーナス１５万の支払いをしていた借入も終わります。 微々たるものですが貯金もでき、 半年前に始めた私のパートの収入も手を付けずに生活も出来ていますので、 来月完済になる支払い分を４月から貯金に回す事も出来ますし、 住宅ローンの支払いに充てる事も出来ます。 現在は賃貸で５，５万の家賃、３階建ての３階に住んでおり エレベーターはありません。 ４年前に夫が脳梗塞になった時には住居の件でかなり悩まされましたが、 階段の上り下りも今は問題はありません。 再発する事を前提に考えると、病状にもよりますが今の住居では無理です。 再発してからの引越しも難しいので、今、少しでも元気なうちに、 生活にも少し余裕があるうちにと思い、今購入を考えています。 ですが、家を買っても再発した時の支払いを考えるとやはり無理なのかと、 どちらがいいのか解らず、現実と向き合うと不安材料が尽きません。 まだ夫の借入はあります。 わずかな預金を頭金にとも考えてはいるのですが、何かあった時の為に やはり現金は手元に置いておきたいと思っています。 ４５歳で既往歴あり、借入もあっての住宅購入希望ですが、 年齢的にも最後のチャンスだと思っています。 購入した後の事も考えての事なのですが、、 やはりこういう状況だと借入自体が無理なのでしょうか。 何かアドバイス、ご意見を頂ければと思い書き込みをさせて頂きました。 厳しいご意見もあるかと思います。 事細かに書いた方が適切なご意見を頂けるかと思い、 長文となりましたが、どうぞよろしくお願いいたします。
サラリーマンで、昨年、35年の新築住宅ローン（変動金利）を組みました。 当時、いわゆる塩漬けの株や投信があったため、多めの借り入れになりました。 ところが最近の株高で、含み損がプラスに転じたため、 一挙に処分してローン返済に充てようかと思っています。 この場合、何かデメリットってありますでしょうか？ たとえば、 １．いざというときお金に換えられる金融資産がなくなる ２．確定申告をしないと税務署に目をつけられる ３．これからさらに株高になった場合、もったいない ちなみに、会社には、ものすごく早くローンを完済したこと ってバレルのでしょうか？　小さな会社なので、変な 冷やかしとか受けるのもいやなのですが。。。。
妻に借金があることを知られました。 その時は50万ほどとウソをつきましたが。実際は230万円抱え込んでます。 しかも2度目です。 全てを話すべきだと思いますが、どうでしょうか？ 100万程度であれば自力で返せると思いますが、パチンコ依存があるので全てを話したほうが良いですよね。
皆さん、どのくらいで返したのかと思って。 ２０代で建てて、早く返した人もいるだろうし、ゆっくり返した人もいるだろうし。 だいたい、どのくらいまでに返し終わるのかな？と思って。 教えていただけますか？。
みずほ銀行に毎月1万のローンを組んで夫の借金を返してます。 自動貸越機能って発動した分の金額は別に請求されるのでしょか？ それとも1万のローンが長引くのでしょうか？ 公式を見てもわからなかったので分かる方お願いします。 それと、この機能って無くすことはできないんでしょうか。 せっかくカードをやめたのにこんな機能があったのでは何の意味もありません。 このままではまた借金が増えてしまいます。 どなたか教えてください
お世話になります。 今、二つのローンを組んでいます。残金を一括で支払うと分割で最後まで支払うより どの位メリット(安く)なるでしょうか? お恥ずかしいですが、計算方法が今一つ分からないので教えて下さい。 1.自動車ローン 支払金額320万円(購入価格：280万円 手数料：40万円)　※利息：実質年率3.9% 均等額を84回(7年)払い 今月(59回目)の支払いが完了すると、残金95万円　 2.カードローン 　支払金額80万円(購入価格：70万円　手数料：10万円) 　均等額を60回(5年)払い 　今月(39回目)の支払いが完了すると、残金28万円 カードローンについては、分割手数料に78分法を乗じて算出した金額を 期限未到来分の分割手数料とみなして、残金から期限未到来の分割 手数料の70%を差し引いた額を早期完済時の支払うべき金額とするとあります。 宜しくお願いします。
このたび信用保証（CIC)に行き個人情報を確認したのですが１６年前に借り入れた６０万円の内容がありました。昔の事なのでローンの申し込みをしたのですがだめでした。ここ何年も借入もしてなかったのですがやっぱりいくら年数がすぎても返すまで何もできないのでしょうか。詳しいかたおられましたら宜しくお願いします。
この度、会社都合で退職しました。 住宅ローンについて、昨年は住宅ローン控除で、確か10万円ほど戻ってきていましたが、退職後も何らかの控除が継続されるのでしょうか？ ちなみに退職してから現在、失業給付金を頂戴しております。 ・会社都合退社ですが失業給付金にも所得税などがかかるのでしょうか？ 　その場合は何か控除制度があるでしょうか？ ・もし自営業をはじめて収入が発生した場合、ローン控除などはあるでしょうか？
皆様に助けて頂きたく、質問させていただきます。 質問の趣旨は以下のとおりです： ・住宅ローンの一括返済を考えております。 ・一括返済をすると、住宅ローン期間が10年間以下になります。 ・住宅ローン減税の対象外となるため、「脱税」と判断されるかどうか？ 当方、H15年11月に入居、つなぎ融資を利用した後、H16年1月より 金融機関から融資を受けております。 住宅ローン減税の対象でしたので、税務署から郵送にて9年分の 「住宅借入金等特別控除申請書」が届いておりました。 昨年、H24年12月の年末調整にて、その「最後」の用紙を利用しました。 ここで、ふと気付いたのですが、最後の「特別控除申請書」を利用 してしまったのであれば、以降、住宅ローン減税の対象とならない ため、一括返済をしてしまえばいいのでは？と考えた次第です。 以下の２つの考え方のどちらが正しいのでしょうか？ 【案１】１０年間は返済期間を設けるべき 一般的には「住宅借入金等特別控除は『10年以上のローン』という 条件があります」となっていますので、H16年1月→H25年12月　とい うのが最低条件となりますでしょうか？ 【案２】既に、ローン減税の対象者ではない、結果１０年間の縛りはない 国税庁のHPによりますと・・・・ http://www.nta.go.jp/shiraberu/zeiho-kaishaku/shitsugi/shotoku/06/10.htm 「繰上返済等をした場合の償還期間については、繰上返済等の後の 償還期間で判定することとしており、繰り上げて返済したことによっ て、「償還期間が10年以上の割賦償還の方法により返済することと されているもの」に該当しなくなった場合には、その該当しなくなっ た年以後については住宅借入金等特別控除を受けることはできない こととされています。」（HPより引用） 「その該当しなくなった年以後については～控除対象外」となって いるので、「該当しなくなった年以前」については控除対象と 考えていいでしょうか。 結果、即、一括返済可能と考えることは可能でしょうか？ 案１と案２のどちらが正しいでしょうか？それは何故でしょうか？ 急ぎませんが、ご回答をいただけると幸甚です。
ローンを組んでおきながら、そんなことも知らないの？ と失笑されることを覚悟でお尋ねします。 銀行通帳の記帳をしたところ、毎月の住宅ローンの他に　 「証貸」と明記されてお金が引き落とされていました。 そしてその下の行には　「証貸利息」　とあり、また引き落とされていました。 住宅ローンの書類をよく確認すれば分かることなのでしょうか？ こんなことは初めてです。 ローン契約時、銀行からの説明はなかったように思いますが　この２つは何のことなのか ご存知の方ご教授くださいませ。 我が家にとっては大金だったので、驚いています。 どうぞよろしくお願いします。
夫婦ともに30歳，２歳の子がいて，月７万円のマンションに住んでいます。 そろそろ第二子が欲しいのですが， 今のマンションでは手狭なので，それなら一戸建てをと，具体的に考え始めました。 年収は夫婦ともに４００万ずつ，月の手取りは２０万ほどずつです。 貯金は現在５００万あります。 諸費用や残しておくお金もあるので， 貯金が５００万では頭金はわずかにしかならない，それでは家は建てられないなと諦めていたのですが 両親にそのことをつぶやいたところ， １０００万から２０００万，貸すとの申し出がありました。 そのお金を使って，残りのお金を銀行から借り入れて土地込み３５００万ほどの家を建てたいのですが 一般的に頭金は物件価格の２～３割と聞きます。 両親からの借入は頭金にカウントしてもよいのでしょうか？ ちなみに，月に返済に当てられる額は１３万程度かなと思っています。（ボーナスを考えずに。） また，両親から借りる分は利子は贈与ということで必要ないとのことなので， 銀行から全額借りるよりはメリットがあるとは思うのですが 返済のことを考えると，あと２０年ほどで完済できなければ先に両親が亡くなる可能性が高くなります。 両親は決して裕福なわけではなく，貸すと言ってくれたうちの１０００万は老後の生活資金です。 すぐ使うお金ではないから眠らせておくよりは，と考えたのだとは思いますが， それを私達が使ってしまうのはちょっと怖いなとも思います。 皆さんならどう考えるでしょうか？ 全額自分たちでローンを組むべき？ ３５００万の家は高すぎる？ 一部援助してもらってでも今建てるべき？ 頭金を貯めてから買うべき？
平成13年式の 軽自動車に乗っています 来月下旬に車検が切れます 走行距離は68000キロくらいです 去年末にパワーウインドウが壊れました エアコンの口からウレタンの剥がれた欠片が飛んできます(T-T) 正直、買い換えたいです でも、貯金もなく ローンの支払い能力があるのか分かりません 現在、家のローン以外にも借金があります 田舎で、車がないと生活が不便なため 所有車二台 無理しても新車を買った方が、燃費や故障を考えれば 長い目で見れば特なのでしょうか？ 夫の希望は、帰省にも使いたいため タントです
高校生3年生です。 母子家庭です。 進学に国の教育ローンを借りたいです。 借りる総額が220万です。 返済年数は18年です。 最初の一年は予備校にお金を使い その余りのお金で入学金等のお金にあてたいと思っています。 とても不安な点が審査です。 私の家は母親と姉の収入で暮らしています。 だいたい280万くらいです。年収 母親はクレジットカードの借金が100万あります。 毎月払っています。 公共料金も毎月払っています。 国の教育ローンはどこを見てくるのでしょうか？ 審査だけでもするのはありでしょうか？ 大学に進学したいので お金のことであきらめたくないので毎日が今不安です。 どなたか国の教育ローンに詳しいかた 回答よろしく申し上げます。
３５歳女性です。 ２０００万円のローンを組み、毎月１２万の返済をしており、住宅ローン残り６００万（５年返済）になりました。 子供の教育費を先に貯めたいので、ローンの返済金額を５万位にしたいと考えておりますが、可能でしょうか？ 今まで、ローン返済ばかりで教育資金が貯められておりません。。 不可能でしたら、このまま変更せずに返済する事は可能です。 銀行の方へ確認しましたら、非常に感じ悪く、さんざんたらい廻しにされた揚句、契約者本人からお電話下さいの一言でした。 主人は早朝から夜中まで勤務のため、仕事の合間を縫って電話をしてもらっても、減額は出来ませんでは意味がないので・・・。 貯蓄についてネットで調べると、ローン返済よりも、手持ちの教育費を先に貯めるべきだとプロの方々が言っており、今更後悔しています。。 ちなみに子供は１０歳　８歳　３歳　です。 宜しくお願いします。
住宅ローンの借り換えを検討しています。 【現在】二本立てで借りています Ａ：25年固定　2.0%　借入金額1,000万円　2012/12末現在残高　960万円ほど　終了H46/10 Ｂ：10年固定（35年）　1.8%　借入金額1,150万円　2012/12末現在残高　960万円ほど　終了H52/9 という状況です。 条件として Ａは制度融資のため団信は無し。金利の変更等も受け付けられない 今考えていることは 案１：Ａはそのままのこして、Ｂのみ変動金利へ移行する 案２：ＡとＢを合算して１本立てにして変動金利へ移行する 案３：Ｂの金利をさげてもらう リスク分散という意味では案１かと思うのですが、 金利の低いうちにローンを減らしておきたいという思いもあるので 案２も気になります。 今後の金利の動向等も含めてアドバイスいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
３０代前半の彼の自動車ローンの審査が通りませんでした。 正社員で今の会社に３年ほど勤務、前の車のローン返済は終わっています。 前のローンで返済に遅れることはなく、他のローンもないので、なぜ審査に通らなかったのか分かりません。 理由が分かる方がいましたら、教えて下さい。よろしくお願いします。
apple online storeでPCを注文し、ローンを組んで、申込書が来るところまで行きました。 この状況から、PCの注文をキャンセルすることは可能でしょうか？ また、電話対応ができないのですが、会社の人が自宅に来るということは ありえますでしょうか？
住宅ローンについて無知で恥ずかし いのですが、質問よろしくおねがい します。 近いうち婚約者と結婚するのですが、 恥ずかしながら貯金はありません。( お互い合わせて微々たる額です) 現在賃貸に同棲していて将来の目 表 に一戸建てを買う気持ちがあります 。 そこで質問なのですが、 今から貯金を少しでも貯めた方が良 いのか？(現在の収入からいくと五年 で400万位が限界だと思います。) 頭金はあった方がいいのは分かるの ですが、金利が今低金利だと色々な 所に載っているので今後金利が上が った場合 400万貯まったとしても全額は頭金に は出せないので半分の200万でも五年 間購入を先送りした方がいいのか？ また転職後一年経過してないので一年間貯金をできるだけして職歴が一年経過してからが良いのか？です。 状況としては、 31歳、施工管理、勤務４ヶ月(保守の 仕事をしてましたが、施工に興 味を持ちスキルアップのため転職し ました) 月収３８万～４４万 借金などはありません。(カードも使 いますが、ポイントの為リボ払いは してません) 諸経費は親の援助してもらえます。 毎月2万の定期預金＋貯金出来るだけ(節約し余った分です。)しています。 甘い考えの所もあると思いますが、 ご回答よろしくお願いします。
昨年10月に新築マンションの購入計画たて、2900万円の借入をするために、フラット35Ｓの借入を申し込みました。 仮審査は通ったので大丈夫かと思っていたのですが、結果は否決。理由を聞いても、某金融機関は教えてはくれなかったのですが、個信については問題ないとのことでした。 他にローンなどもありません。 そこでちょっとマンションのランクを下げて、再トライしてみようと思うのですが、数か月でまた機構に申し込むのは、厳しいでしょうか？金融機関を変えても、最終判断は機構なのでダメでしょうか？ ちなみに今度は借入を2000万～2400万円位にするつもりです。 よろしくお願いします。
約2年前に土地付きの一軒家を購入しました。 三菱ＵＦＪ銀行より2500万円の借入れをしております。 残額がまだ2300万円以上あります。 変動金利で年利１．５７５％です。 １２５％ルールがあるため５年ごとの返済額は旧返済額の１２５％を上回ることはありません。 政権の交代や円安、株価上昇で金利が上がる噂がありますが。 固定金利に変更すると５年の場合金利が２．３％で毎月の返済額が 77,467円から85,875円に変わります。 変動金利のままもう少し様子を見ようかとは思ってますが。 物価上昇の政策を現政権は推し進めておりますが 影響はあると考えた方がよろしいのでしょうか？ 情報や知識のある方はアドバイスをお願いします。
現在、変動金利で1箇所の銀行へ4本に分かれた住宅ローンがあります。 A：400万 B：300万 Ｃ：300万 Ｄ：300万 一部、繰り上げ返済をする際、 例えば、一部返済金額が毎年20万～30万の場合、 1箇所に集中して繰り上げ返済した方が良いのでしょうか？ それともバランスよく均等に一部繰り上げ返済をしていった方が良いのでしょうか？ 結果的にどちらがお得でしょうか？ 金利方式は、元利均等返済となっております。 当方の希望としては、なるべくローン期間を短縮したいと考えております。 （繰り上げ返済をすれば、自動的に短縮されますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
2000万円の新築マンションの購入を考えています。 （地方都市中心部） 現金一括払いにすることはできますが、 住宅ローン控除のメリットを考えたら、 もしかして、ローンを組んだ方がお得なのかな・・・と、どちらがいいのか分かりません。 ・「現金一括購入」 ・「住宅ローン」 　（金利はなるべく払いたくないので、預金はあることだし、預金連動型住宅ローンを検討してます） 上記はどちらがお得なんでしょうか？ ローンを組む際は「３５年ローンで１１年目に一括返済」をするといい！と聞きましたが、 預金連動型住宅ローンでもそのようなことは可能でしょうか？ ご存知の方は教えて下さい。
H２３年入居です。 H２３年から２０年でローンを組みましたが、期間短縮型の繰上返済を数回して、 ２年後のH２５年現在、残り返済期間が１３年半となってます。 この場合、住宅ローン減税が受けられるのは、 あと８年なのでしょうか？それともあと３年なのでしょうか？
色々と購入について自分で調べ始めているところですが、住宅ローン減税について教えてください。 現在は１％・２０万が上限、所得税で控除できない分については住民税から最大9万5千円まで 控除できるようですが、単純な考えとして例えば合計で１８万控除された場合、 毎月9万円のローンを支払っている人は二ヶ月分の支払いが浮くような感じですよね？ もしくは１０年間分の固定資産税分くらいが浮くようなイメージ？ やはり賃料はらっていくより購入したほうが得なのでしょうか。 昔から色んな減税や控除があって、国の政策としても賃貸より、もっと買わせたいようですし。 ちなみに年収５００万、妻無職、子供二人、借り入れ２０００万としたら、 ざっとですがどのくらいのローン控除が使えるのでしょうか。
住宅ローンの審査の際、母子福祉資金貸付の返済中残金の申告はしなくても銀行には把握できないのでしょうか？ 近々、住宅ローンの申請をする予定ですが、私の夫は学生時代の母子福祉資金貸付(夫が専門学校に通うため義母が借りてくれた。夫名義です)の残金が100万程あり、現在も返済中です。 夫は「申告しなくても銀行には把握できない」と言っています。 夫年収480万 借り入れ希望額2000万 頭金200万 諸費用70万実費 残高を一括返済することは可能ですが、頭金が減ってしまうのを夫は懸念してるようです。 質問は以下の二つです。 (1)夫の言うとおり、母子福祉資金貸付は本当に銀行に把握できないのか？ (2)毎月中央労働金庫の窓口から専用用紙で貸付金を返済しているのですが、今回ローン審査を申し込む銀行は、同じく中央労働金庫です。 この様な場合でも把握できないのでしょうか？(例えば、ローンと振込みは業務が違うので把握できないのではないか？と夫は言っています) 無知で申し訳ありません、教えていただきたいです。
変動金利どこまで進むと思いますか？ 飽くまで予想でお願いします。 皆さんお気軽に回答してください。 真剣に悩んで、そんなことは誰にもわからない、という回答はいりません。 よろしくお願いいたします
土地を購入しようとしたんですが融資がだめでした、土地売買の契約解除し手付金を返済してもらおうとしたところ、売主の仲介から損害賠償を請求しますとのことです。契約の時は、もしローンがだめなら手付金を返してもらえると聞いていたのですが逆に損害賠償を請求されびっくりしました 相手の言い分 1.ローン特約が出来るかどうか　金融機関の記載が市中銀行　金額***万　あっせん有無　の記載しかなく不明確である 2.解除日の問題 1は自主ローンで1社しか申し込みしていません 2は期日*月**日　融資の審査の回答が*月**日当日であったため審査の結果が出てすぐ担当の仲介に返事をした。買主の仲介はその日のうちに売主の仲介のもとを訪れ解除の意思を示したのですが売主に連絡がついたのは翌日のことだそうです どうなつのか困っていますご教授お願いします。
　　お教え下さい 10年前短期（10年）返済の予定で建物を建設し事業展開しておりました。 会社名義の借り入れです。リーマンショック後資金繰りに考慮し、取引先銀行2社に相談した結果 借り入れ先メイン銀行を変更し、借り入れた建物を子供売却（個人）30年で残金7,700万「4.5%金利」の返済計画案を提案され実行しております。 6.5年前の事です。この4.5%の金利見直しをその銀行にお願いしたいと思ってます。 すでに子供個人の建物でありますが、この建物内は会社の事業所で子供は取締役、です。 会社からも家賃として支払額も少なくしたいのですが、4.5%を見直しを銀行に提案する方法を教えてください 今、自民党の金融緩和政策は、すでに借り入れ完了の私共には関係の無い事なのでしょうか？ 大変複雑な質問でございます。出来ましたらこの時期、借入額に相当・妥当の金利をお教え下さい。金利が下がりましたら、支払年数も短くするつもりです。 よろしくお願い致します。
このたび住宅ローンを組むことになりました。ろうきんの事前審査はパスしていますが本審査の団信についての告知に関して、まだ相談をしておりません。実は15年ほど前に一度急性のＢ型肝炎を発症しており、完治と診断され今現在まで特に症状も出ず、数値も安定しております。団信の本審査において健康診断を受けなくてはならず、その際に既往歴を記入する欄があるのですが、やはり１５年前の既往は記入しないといけないものでしょうか？また記入した際は審査は通りますでしょうか？ご教授お願いいたします。
25歳の女です。 結婚して専業主婦になった場合は自動車教習所に通って免許を取る時にローンは組めますか？ 学生さんや社会人の方と違って専業主婦(無職)だとローンを組むのは難しいのでしょうか？
ぜひアドバイスください。 当方、31歳で3100万円の住宅ローンを35年で組む予定です。 三井住友銀行で組む予定です。 (1)変動金利と固定金利どちらが最終的に返済額が少なくて済むでしょうか （変動金利しか考えていませんでしたが、2％のインフレターゲットがどのように影響していくるのか不安になってきた） (2)三大疾病保障の有効性 今の世の中ガンにかかる確率は高いし周囲には保険にもなるといわれたのですが。。 ガンであっても上皮内癌は除くという条件がついていました。 ガンにかかって上皮内癌とそうでない癌の割合が不明であり 上皮内ガンではない癌の場合に死亡率が高いのであれば入る意味を 私自身あまり感じないのですが、 経験談や専門家のご意見を伺えれば幸いです。
現在 銀行２００万　利率１０％　月30000円 銀行１００万　利率１２％　月20000円 銀行３０万　　利率１４％　月10000円 消費者金融　９０万　１５％　月27000円 消費者金融　５０万　１５％　月10000円 クレジット　　１０万　１８％　月10000円 クレジット　　１０万　１８％　月10000円　借り入れています。 現在、独り暮らしで債務整理を考えているのですが、 実家暮らしなら、手取り２２万の収入でこの返済　月117000円を完済できるでしょうか？
結婚予定の彼が居て現在３２歳ですが定年は６０歳と言っています。 「そしてマンションを買いたいねー」と言ってるのですが 35年でローンを組む場合、 60-35＝25 だから２５歳の時にローンを組まないと 間に合わなかったという事なのでしょうか？ でも周りを見てると旦那さんが３０歳を越してるのにローンを組んで家を買ってますが その方たちは何年のローンを組んでるのでしょうか？ 60歳で完済しないローンを組むのでしょうか？ 60歳で定年退職をして、その後はアルバイトなどて働いて家のローンを返済する予定なのでしょうか？
昨年来、住宅ローンの借り換えを検討していましたが、健康診断等の診察を経てガンが発見され、昨年末に手術して切除しました。 現在の住宅ローン残高は、私（500万円 2.98%フラット35）と妻（400万円 2.3%固定10年）の合計900万円です。新生銀行のWEB上のシュミレーションでは100万円ほど金利軽減があり手数料23万円弱を除いても77万円ほどメリットが出そうです。 下記2点について教えてください。 １．ガンの場合でも、住宅ローンの借り換えは可能でしょうか？ ２．私は借り換えNGの場合でも妻は可能だと思いますので、妻に住宅ローンを1本化して借り換えは可能でしょうか？私と妻の持分は半分づつで、2人とも働いてそれぞれで納税（住宅ローン控除）しています。 ３．上記２の場合、住宅ローン控除や贈与まで考慮した場合、借り換えのメリットはありますか？
中古住宅の購入資金として、○○BKから2300万円を１８年返済で契約予定ですが、固定金利？か変動金利か？で悩んでいます。アドバイスをお願いします。
マイホームを建築中です。 土地と建物がセットで売り出されていた物件を購入しました。 建物はある程度の仕様は決まっていましたが、具体的な間取り等はこちらの希望を聞いていただき設計していただきました。 土地はその不動産のものではなく個人の方の名義（仲介物件）になっていたので、先に土地の売買契約を結びました。 ローンはフラット35Sエコを使いましたが、土地の購入資金と着工・中間資金をつなぎ融資しました。 このつなぎ融資は必ずしなければいけないのでしょうか？ 土地購入資金を自己資金として持ち合わせていれば何の問題もなかったのでしょうが、つなぎ融資の分の金利や保証料、手数料などがかなりの額になるのでもったいなく思ってしまいます。 フラット35のローンで土地代金も決済することはできなかったのでしょうか？（建物が完成前（土地購入時）に融資実行をしてもらうなど・・・） また、フラット35以外の銀行ローンなどを利用して土地から購入しマイホームを建築する人も同じようにつなぎ融資という形になるのでしょうか？ 不動産の担当者へ聞いたんですが、フラット35を利用するのであればつなぎ融資をしなければいけないという回答でした。 私たちは自営業で自己資金も少なく、ローンを組むにはかなり不利だったようで銀行系のローンはまず通るのは難しいといわれました。（確かに難しかったと思いますが。） また施工業者に支払う着工資金と中間資金はかならず必要なのでしょうか？ つなぎ融資の内訳には土地購入資金と着工資金と中間資金とされています。 知識がない私たちも悪いのですが、不動産担当者の言葉がなんとなく歯切れが悪く素直に納得できないので相談させていただきました。 もうすでにローンを通していますのでいまさらひっくり返して文句をいう気はないのですが、なんかモヤモヤとすっきりしないので・・・・・。 あと、諸費用について・・・。 表示登記費用・・・18万円 フラット35S適合証明・・・・18万円 この見積もりは妥当な金額なのでしょうか？ 合わせて回答いただけたらうれしいです。 よろしくお願いします。
不動産を担保にローンを組みたいのですが、担保物件提供者が婚約者の母親で、連帯保証人にもなってくれます。ただし、戸籍上はまだ、親子、親族にはなっていないわけですが、銀行等貸し付けてもらえるでしょうか。
46歳で住宅ローンが2500万以上残っているのに、500万くらいのドイツ車をローンで購入した知人がいます。 その知人、旦那さんは自動車会社の孫受けのような会社なので、あまり安定しているとは言えない感じで 世帯収入は夫婦で500万くらいだと思いますが、子供はまだ小学生でこれからお金がかかるのに、随分良い暮らししているように見えたので親の援助があるのかなと思っていたら、普通に35年ローンを組んでいて、ごく普通の家庭のようでした。 住宅ローンが残っていても車もローンで購入するのは普通なんでしょうか？ 住宅ローン、車のローンのほかに、高級腕時計まで１０年ローンで購入している人もいます。 住宅ローンは完済し終わって初めて自分のものとなるわけですが、先に手にしてしまうと、ローンがあるという感覚を忘れてししまうのでしょうか？ またはバブルを経験していて、単に金銭感覚がバブルのままなのか？ 500万もの車を買う余裕があるなら、住宅ローンに回した方が良いと思うのですが、 先日その知人、車を軽くぶつけてしまったらしく、軽くこすっただけなのに、修理代が40万近くかかったとぼやいていました。 ガソリンもハイオクで税金も高いそうです。 将来大変だねという話をしていたら、何とかなるもんだよとのん気な感じでした。 まあ人の勝手なのですが、私は金銭感覚がおかしいと思うのですが、どうなのでしょうか？
こちらのサイトhttp://www.loan-dendo.jp/planning/index.htmlで、シュミレーションしたんですが、 35年ローン、元利均等, 3310万円（うちボーナス800万）、五年固定で利率 2.75％ 　 その後変動で6年目から1.475％、11年目に2％、 7年目から五年間100万円ずつ繰上げ返済するように入力したんですが。。。 期間短縮型を選択しても、月々の支払額が一万くらい安くなって、返済が35年間のままなんですが。 どうして短縮されないんでしょうか？ 1.475％のままだと返済額は変わらず6年繰り上げて完済。 全期間利率 2.75％ でやっても6年短くなるのに。 これはどうしてでしょうか？ 単に入力が間違ってますか？ 変動で金利が急に上がったら、繰上げ返済してもあまり効果がないのでしょうか。 五年ルールで、返済額が少ないから金利ばかり払って返済額が減らないっていうことでしょうか？ 初心者ですが、ますますわからなくなってきました。 わかる方いらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
住宅ローンを固定金利2％程度のものに借り換えを検討しております。 現在、都市銀行の住宅ローンを組んでおります。 内容は、残高2200万、あと１６年、固定金利3％です。 そこで質問なのですが、借り換えを検討中であることを今の銀行に伝え、 金利を下げてもらうことはできないものなんでしょうか？ 銀行側ももミスミス客を逃すより、少しでも金利を下げて継続してもらったほうが いいように思うのですが・・・。 教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 20代・女・正社員で勤続2年目です。 年収は280万円ほどです。 現在、UFJ銀行の「マイカードプラス」で10万円ほど借り入れをしようと考えています。 家庭の事情で独り暮らしを余儀なくされたのですが、突然のことで初期費用が10万円ほど足りないためです。 銀行で借り入れをするのは初めてのことで、よく仕組みがわからないのですが、 マイカードプラスは返済が月々1万円と利用規約に書かれているのですが利息はかからないのでしょうか？規約を読んでもわかりません； UFJ銀行に口座を持っているし、マイカードプラスをたまたま申込み済みだったのでこれを使おうと思ったのですが、他の銀行ローンの方がお得なようであれば是非教えてください。 回答お願いします。
銀行住宅ローンで借り換えをしたいと考えています。しかし、現在海外赴任中です。 ３～４ヶ月毎位に日本に帰国する事があるので書類記入などの作業は可能です。 ただし、住民票はありません。この条件で借り換えは可能でしょうか？ ご存じの方、銀行にお勤めの方、よろしくお願いします。 会社からもらわなければいけない書類などもあれば教えて下さい。
お世話になります。 住宅貸付が残っています。今後貨幣価値が下がり、インフレになるということですが、早急に全額返したほうがいいでしょうか、それとも貨幣価値が下がり、インフレになった時期のほうがいいでしょうか。お教えください。 ちなみに、今後物価は上がるが、所得税、住民税、自賠責保険が上がり、地方公務員なので給料は減額され所得の減少が待ち構えています。また、今までに貸付の利息も漸増したようです。
ローンの繰上げ返済をするにあたり、相談窓口や便利なサイト、ツールなどを探しています。 お勧めのものがございましたらご教示いただくと幸いです。 また経験談、アドバイスなどありましたらお付き合いください いまのところ、以下のように整理し、メリット、リスクを洗い出し中です 備考 　ローン：フラット35　 　残債：1100万円 　貯蓄残：1200万 　暫定計画：2013年 500万円（700万）　/10,9/ 　　　　　　 　2014年 300万（500万）　　　/11,10/　 　　　　　　　 2015年 300万（300万）　完済　/12,11/ 　　　　　　　（）内は繰り上げ返済後の貯蓄残　/　/は子供の年齢 　　　　　　　年間約100-120万の貯蓄を前提とする 　リスク：返済した分、貯蓄が減るので、失業時や急な出費への不安が残　 　　　　　 2015年は、子供が中学受験をするとなると元での資金が不足する危険あり 　　　　　 親の介護は3年以内は確立が低いが、5年経過後くらいには未知数 　家族：男子2人、妻　共稼ぎ 　その他 　　　・2013年に500万繰上げしたあと、変動金利に変更し、月々の金利負担を軽くする 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　以上です。よろしくおねがいします。　　　　
カードローンを利用しようかと考えていますが、初めてなので、実際のところ、どうなのか不安です。たとえば、クレジットカードには、リボ払いというのがあります。リボ払いにしないかと、しきりに勧めてきますが、分割で支払いが楽になることばかりを謳い、金利が高いということには触れません。 この件に関しては事前に分かるので大丈夫ですが、契約した後、そういうことだったのか！とならないようにしたいと思います。 一度大手の銀行カードローンに電話で色々と聞いてみましたが、電話に出られた方全員がやる気満々の声で、良いことばかりを口にしていました。逆に特定の条件下では、落とし穴がありそうな印象を受けてしまいました。 事前にカードローンを利用された方で、カード会社からはあまり知ることができない、実際のところ、というような注意事項がありましたら、教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
前回、こちらでフラット35に否決になったことについて、お聞きしました。たくさんのご回答、ありがとうございます。 年末にフラット35Ｓが否決され、ものすごく落ち込みましたが、今はもう踏ん切りがつき、気持ちも新たにいきたいと思っています。 否決理由ではやはり収入と年齢と言ったところでしょうか？ちなみに親子リレーで私33歳(契約社員勤続9か月+障害年金)、母67歳(収入は年金)で、年収の合計は460万ほど。資金800万、借入金額は2600万円で、返済は35年です。 ここで一つ疑問と言うかかすかな望みを見つけるとしたら、資金を900万、借入額を2500万くらいにして、もう一度別の金融機関から(前回はSBIです)、フラットに申し込むことは可能なんでしょうか？ 前回は私の現在の勤続年数が9か月なので、今年4月以降まで待ち、1年以上働いたうえでの、審査はどうなのか？と思っています。 もしくはしらみつぶしに銀行をあたった方がいいのかなとも感じています。 私は団信に入れないので、東京スター銀行は団信に入らなくても良いと言う話も聞きましたが、実際なところどうなんでしょうか？ 私たち親子に何か良い知恵をいただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
初めて質問するので失礼があったらすいません！ 今、私は浪人生です。 去年大学に受かったのですが、入学手続き直前に急にお金が払えないから、浪人してほしいと言われました。 さらに予備校費の半分は自分で出さないとダメだったので最近までバイトをしながら勉強してきました。 親の今年こそは入学金（前期授業料込）を払うと言う言葉を信じて頑張ってきましたが 昨日になって急に払えないかもしれないと言われました。 うちの父親はブラックで銀行からお金を借りることもできません。 過去に親戚には色々迷惑をかけたので叔母以外はほぼ絶縁状態です。 未成年の私でもお金を借りる方法はないでしょうか？ 学資ローンなどもあまりよく分からないので、どなたか詳しく教えていただけたらと思います。 乱文失礼しました
会社で懇意にしている地銀の人からカードローンのカードを作るようお願いされました。 自分で決めることではありますが、カードローンをあまり知らないので教えてください。 (1)「契約しても、使わなければ貸し借りはないので、何も変わらない。 　　カードが届いたら、切り刻んでおけばよい。」 　ということですが、本当でしょうか (2)これに契約したことにより、今後、住宅や車のローンを組む時影響がありますでしょうか。 (3)しばらくして解約？しようと思います。解約はすぐできるのでしょうか。 　カードローンに解約という言葉があるのかどうか・・・。 その他、カードローンの契約に際して何か注意点はありますでしょうか。 よろしくお願いします。
先月、住まいの売却手続きをしつつ、次の物件を決めていました。 次の物件はもちろんローンでフラットに申し込みました。 不動産屋から申し込んで、取引のある金融機関から機構に審査をしてもらっていて、不動産屋も金融機関も「ほぼ通ります」と言っていたのですが、まさかの否決・・・(涙)。 理由も一切教えてくれないので原因は一切わかりません。 うちはちょっと特殊なパターン(？)で、母を筆頭に、私と親子リレーを組みました。 特殊なのはその収入で、母は年金、私は障害者なので障害年金+とある公共機関の契約職員でその収入を支払いにしました。 年金がいけないのか、契約職員がいけないのか、両方なのか理由が分かりません。 ちなみに借入金額は2600万円で収入の合計は460万円ほどです(自己資金800万)。基準で見るとちゃんとおさまっているのですが・・・。 特に車や消費者ローンもないですし、カードも親子で3枚しかなくもちろん事故はありません。 多分、個人の信用関係はクリアなはずですが、CICや銀組などで調べた方がいいのでしょうか？ 駄目だったのは仕方ないと思いますが、理由が分からないのはどうしても納得いきません。 1回フラットに落ちると、次は数年あけないと、金融機関を変えても、どうやってもフラットには通らないと聞きましたが、本当でしょうか？ 上記の通り、うちはちゃんとした状況ではなく、銀行関係のローンは受けられません(団信に入れないので)。やはりフラットしか頼れないのですが、どなたかどうしたら良いかアドバイスいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
