秋田出身の友人がいるのですが、非常にお酒に強く、テキーラなどはしらふで水のように飲み、二日酔いもないのです。肝機能の異常も今までない、と。 友人曰く、親戚も同じようなものだとのことなのですが、秋田の方はお酒に強い方が多いんでしょうか？もちろん飲めない方もいるんだとは思うのですがあまりの酒豪ぶりにびっくりしています。
秋田県の国際教養大学について、詳しくご存知の方の情報をいただけませんでしょうか？ 先日、ネットの記事で、「秋田県の国際教養大学は、一流企業の評価が高く、続々内定」という記事を見かけました。 どのような大学なのか、ご存知の方、教えてくださいませんでしょうか？
以前秋田県のどこかに飯田川町と言う町があったと思いますが、 今はどんな地名になっていますか？秋田にお住まいの方か、 詳しい方、情報を下さい。
秋田市内でおいしいパン屋さんをご存知ではないでしょうか？ おすすめのパン屋さんがございましたら、ぜひ教えてください。 天然素材を使っていたり、フランスなどの本格的なパンを作ってたり、昔ながらのクリームパンとかがおいしいお店でもなんでも結構です。 パンに飢えていますので、ぜひともよろしくお願いいたします。
秋田の温泉に行こうと思っています。 主な目的は秋田の郷土料理なのですが、温泉も楽しむことができれば、というところですので、おすすめの温泉を教えていただけないでしょうか？ 時期は12月初旬を考えています。風情のある時に行ってみたいと思っていますので、おすすめの時期がございましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
秋田に引っ越してきて間もない者です。 秋田の紅葉スポットでお薦めの場所があれば、教えていただけないでしょうか？ 秋田周辺の地域でも結構です。また、三途川渓谷というところが有名なスポットだそうですが、車でいくと大渋滞になりますでしょうか？ 今まで、車でいけるところばかりにしかいったことがないので、地元事情を教えていただけると助かります。
