義兄が食道ガンと診断され、転移があるため化学療法のみ行い、ステントを留置したそうです。ステントを留置したら放射線治療は受けられないのですか？
職場の婦人科検診で細胞診陰性ですが、HPV検診陽性なので、婦人科受診してくださいといわれました。 検査をした医学協会は、予約が取れず最短で10月上旬です。近くのかかりつけでもよいと有りますが、かかりつけは、特定病院で初診は別途3000円とられます。そこまでして早く見せた方が良いのか、焦らなくてもあと5週間待っても大丈夫なものなのか教えてください。 ネットでは、性交渉がある女性なら9割感染するとありました。相手はたった１人の人なら治療と平行して、性交渉は持ってもよいものなのでしょうか？
友人の奥さんが、胃がん末期で先月入院（手術不能で緩和ケア選択、当初余命３か月宣告も現在４年目）しました、先日までは、プレぺノン５０ミリ（パッチも貼っているみたいです）とドルミカム１０ミリ２mlを投与されてましたが、２日前からせん妄が出始め、奇声を発したり、ベッドから落ちる危険もあり、ドルミカムを朝１００ミリ、夜２００ミリ投与に変わったそうです。１週間前よりおむつ、ベッドで自力では起き上がれません。余命はどのくらいなのでしょうか？友人には尋ねにくいのでどなたが教えてください。よろしくお願いします。
平成12年10月頃、PSA値が900近くあり、すぐに精巣の摘出手術を受け、その後、放射線治療やホルモン治療を受けました。その後15年間位はホルモン治療として、カソデックスを服用していました。現在までPSAは多少の上下をしながらも0.4位で推移していました。 昨年4月に、主治医が転勤になり、新しい医師は10月にPSA値が0.5になると、「君の病気は今までと様子が変わった。PSA値が『２』なってから抗がん剤治療をしましょう」と言われ、現在はPSA値を計るためだけに病院に通っています。 先生は「抗アンドロゲン薬交替療法」は古くなって、現在はみんな『2』になるまで治療はしなくなった」と言われますが、ただ病気が悪化するのを待っているようで、心配が募ります。 PSA値「0.2」から「2」になるまでの間にする治療ってないものでしょうか。
甲状腺がんで左葉と右葉の一部を亜全摘しました。 血液検査の結果TSH1.43、F-T3 2.30、F-T4 0.91で基準値以内ですが、 主治医からチラージンS 50μｇを毎日１錠服用を処方されました。 現在、便秘気味である以外は体調は良いので、この程度の数値で 服用の必要があるのでしょうか？ 昨年まで胃潰瘍でやせたので、チラージンで新陳代謝が高まり、 これ以上やせたくないと思っています。 また、高齢でもあるので副作用も心配しています。
ゼリア新薬工業が製造している「丸山ワクチン」の 臨床試験の結果はどうなったんでしょうか？ 興味があり本を見たら2014年頃に認可されそうな事が 書いてあったんですが・・・。 ネットで調べても、いまいち、はっきりしません。
タバコを全くすっていない女性は喫煙女性の２，８倍乳がんになる率が高かった。 「喫煙 」「女性」「乳がん」で検索すればたくさんでてきますけど。
父から母が乳癌になった事を聞かされました。父の話ではまだ酷い状態ではないとの事でしたが聞いたときは頭が真っ白になり、一人になった時は涙が止まりませんでした。しかし長男である自分がしっかりしなくてはいけないと思いました。自分は２０歳の大学生で部活をしていて一人暮らしをしています。ガン治療には多くのお金がかかると聞き、少しでも負担を減らすために部活を辞めてバイトで今までより稼いだり、通えなくもないので一人暮らしを止めるべきかなど色々考えました。今私には何が出来るでしょうか。 混乱していて文章がまとまらなくてすいません。よろしくお願いします。
友人からメールで 大腸がんになって上行結腸を長く取り、退院したからまた宜しくね！と来ました。 友人とは同じ会社ですが、職場の場所が違う為、イベントや総合会議などでは会ったりしていました。 退院後は抗がん剤治療もスタートしていると書かれてありましたが・・。 この様なガンの場合、 手術でその部分を取る。 そして退院して仕事に復帰（ゆっくりと力を入れずに） 抗がん剤治療もそれと同時にスタート。 そのような順番？というか流れは普通によくある事なのでしょうか？ 入院していなくても大丈夫なパターンなのかな？と心配になりました。 人それぞれ違うのであまり細かくはわかりませんが。 この流れは（治療の順番というか）・・良くある事でしょうか？ アドバイスを宜しくお願い致します。
宜しくお願いします。家の身内が大腸がんえリンパ節転移がわかりました。最先端治療をするとしたら、費用は月おいくらくらいかかるでしょうか？
町の病院でたまたま受けたMRI検査で怪しげな影が見つかり医大で造影検査をしました。 放射線科の医師は悪性を疑ったようで、腫瘍部分と関係してそうな離れた部分の造影CT、 MRI要検査との事でした。 担当医からは残念ですが、かなり悪いようなのでと脅かされまさた。 体調面は普通で何も症状は出ていません。 私は医師なので悪い方から疑いますので悪性？良性？転移性？を検査で調べて行きますと言われました。 どうなっているのか説明を求めましたが今の段階ではわからないが返答。 造影検査で悪性か転移性が間違い無いと放射線科の先生が仰ってるのに。 悪いのが分かってるのにはっきり説明無いままこれから色々な検査が待ち受けています。 医師の判断としてどう思いますか？
【日本のがん問題】日本人は20人に1人が癌という病気になります。 日本の労働力のうち労働力期間中に癌が発症して社会から離脱するがん機会損失が年間1.8兆円の経済損失が発生しています。 で、最先端の高度医療技術でがん患者をがん治療すると1.4兆円余分に税金で賄われ経済損失が発生しています。 要するに癌になってがん治療のために離職して万全の体勢でがん治療をしたとしても経済損失は4000億円の差しかないのです。 高額治療を受けて税金で補助を受けて月に1回会社を休む会社に負担を掛けて周りに迷惑を掛けながらストレスを周囲に与えながら会社に行き、病院に行きの通院生活で社会負担の差が年間4000億円。 どちらを支持しますか？ 1. 会社を辞めても社会復帰が出来るように法整備して1.8兆円の経済損失 2. がん治療をしながら会社にも行く働き方で経済損失1.4兆円
膀胱がん治療中の母（７５歳）がおります。初診時のステージはIIIでした。 手術はしましたが、全摘出はせず、抗がん剤治療を選択して現在に至ります。 考えたくはありませんが、この先、再発や転移の可能性もあると思います。 転移先の可能性の中に、骨やリンパも含まれていたのですが、 リンパに関しまして、聞き馴染みがない為、今一つピンときません。 もし、リンパに転移した場合、例えばどのような症状が現れるものなのでしょうか？ ご教示、どうぞ宜しくお願い致します。
身内が平滑筋肉腫と診断されました。がんのステージは４で転移はいたるところに。 現在、AI治療の１週目です。 説明を受けてはいましたが、吐き気が体質もあり、見ているこちらがしんどくなるものでした。 吐き気に関して、吐き気止め以外に良い方法ってありませんか？ 無理を承知の質問です。 もう一つ。 免疫ワクチン療法というものを見つけました。 がんの第４の治療法と言われているそうです。 だた、保険適用外な点から見ても、現主治医には詐欺と同等！の言われた点からも懐疑的です。 もし体験した方？この治療に詳しい方、ご回答のほどお願い致します。
嫁が乳癌になり現在手術前の抗がん剤治療をしています。 自分の病気のことを実家の両親にも誰にも伝えていなかったが、いつも夏休みに子供を連れて帰郷するのが今年は行けないので、話しはしたみたいです。 向こうの母親と電話で話した時に なんとなく知ってる感じで、私に詳しく聞きたいような雰囲気に受け取れましたが、先方から切り出さなかったのでそのままで電話は切りました。 母親としたらどんな状態か詳しく知りたい気持ちは私にもよく分かるので そこまで出ましたが、やはりでしゃばってはいけないと思う気持ちもあります。 心配かけるだけだからと多分詳しくは話してないと思うのですが、やはり姑の私がいくら母親どおしだからといっても嫁をさしおいて話しすることはよくないことでしょうね 私は近くにいてできることはなんでもしてやろうとしていますが、実家の両親も力になってくれたらもっと心強いと思うのですが、どう思われますか？ 　母親が娘に気を使ってる感じの家庭なので、普通なら母親からもっと詳しく聞くのですが、できずにいる感じです。
よろしくお願いいたします。 気腫合併肺線維症を患い、肺がんを併発して希望を失っている状態です。 急性増悪が起こる為初期段階の癌でありますが、治療法を模索している状態です。 丸山ワクチンや蓮見ワクチンはこのような病状は効き目などどうなのでしょうか？詳しい方がおられたらお知恵をよろしくお願いいたします。別に良い治療法はありますか。
昨日、パクリタキセル治療2回スキップして、10回で終わりました。量を少なくして行って行ったことと、12回出来なかったので、先生に相談したところ予定通り8月8日手術してもいいし、延長して行って9月に手術してもいいといわれました。 手術に向けての検査が予定されています。 究極の選択、どうしたらいいでしようか？ どなたか早めのアドバイスお願いします。
昨日爪を切っている途中に見つけたのですが、この黒い点は何なんでしょうか。 爪というより、爪ではなく皮膚にあると思うのですが。 昨日調べてみたらメラノーマというガンがあるそうなので心配になりました。 ただ昨日、足をぶつけています。 かなり痛かったです。 それで爪がだいぶのびてたので切りました。 切ってる途中に気付いたんです。 写真を2枚載せておきます。 左足をつぶけたと思うのですが、右足もあたったかどうかは定かではないので心配です。 右足のほうの写真です。 左足のほうは写真で見ると内出血のように見えました。 2枚写真を貼れないんですね。
先日、親戚（５０代女性）が癌であることが発覚しました 肺癌が背骨周辺へと転移し、ステージ４だそうです 肺に水がたまり腰痛を訴えています 現在はモルヒネによる痛み止め治療しかしていません 本人は２０歳のころ喫煙し、１年で止めましたが 夫は喫煙を続け、今日まで受動喫煙に晒されてきました。 それが無関係とは思えません。 それにタバコって途中で止めても、数十年後にその影響で癌になることがあると聞きます 本人や家族は諦めムードで、旅行などをして思い出づくりをしたいと言います。 しかし少しでも可能性があるなら、運動療法や食事療法や断食療法や外科手術や放射線治療や抗がん剤など、やれることを試してみるべきだと思うのです そこで質問です 少数ですが、ステージ４から生還する人もいると聞きます。 そうした人々の特徴、共通点をご存知でしたら どんな小さなことでも良いので情報を下さい。よろしくお願い致します。 私が聞いた話だとジューサ―で絞った生のニンジンジュースを沢山飲んで少食や断食を取り入れ運動をし、ストレスの少ない環境に生活する（転地療法）と延命できると聞きますが、事実でしょうか。 放射線治療も効果的だと聞きますが、高額だそうですね。手術をしても肺がんのステージ４における５年生存確率は５％から１０パーセントへとわずかに上昇するだけ、というのは事実でしょうか？ 完治とまでは行かずとも、免疫を上げ寿命を延ばすことは可能なのでしょうか？
20代の女です。 父の癌が再発しました。7年前に腎臓に癌が見つかり、転移もなかったため片側の腎臓を摘出し、その時はそれで終了でした。年に一度再発の検査をしていたのですが、今回の検査で肺と膵臓に癌が見つかりました。 昨日の夜、父からこの話をされたのですが、そのときから動揺が収まりません。昨日は軽くパニックになり、恋人に電話をして話を聞いてもらうことで落ち着いたのですが、今日は朝から憂鬱な気分です。 日本では3人に1人？くらいが癌にかかると聞いていて、大きな事ではなく、ありふれた病気であることはわかっていますし、落ち込んでいても仕方ないとはわかっているのですが、一人になると涙が出ます。自分でもこんなに落ち込んでおかしいと思います。 私は一人娘なので、これから両親を支えなくてはいけないこともあり、しっかりしなくてはいけないのですが、弱い自分に困っています。 どうすれば落ち込まずにいられますか？ アドバイスをお願い致します。
最近、メディアでも多くの方が乳がんになったとニュースになっていますが、 私の友人でも乳がんになった人がいます。 でも、健康にとても気お付けていて、食事も添加物など気にしていたと 思います。 乳がんが食べ物だけが要因ではないと思いますが、 何に気を付けたらいいのか、よくわからなくなっています。 検診は乳がんは２年に一回にしていました。 マンモグラフィも被ばくと聞いたので。 でも、毎年検診をしていても進行していた人もいます。 有機野菜、発酵食品、豆乳。それにこだわっていた人も、 ガンにはなります。 不健康な生活より、健康な生活がいいのかもですが、 女性では乳がん、 男性では前立腺がん。 ホルモンが関係しているところ・・。 食べ物以外に気を付けることなど、 個人的見解を含めてご意見お聞かせください。
MRI検査にて白い影が見つかりましたが腫瘍と言いきれないらしく、副作用ありの造影MRI検査をしました。 それでも腫瘍と断定できないと言われました。 次回はもっと複数の造影検査をします。費用はどんどんかかるのに原因不明。 それとも？分かっていても言わないだけなのでしょうか？ できるだけ早いうちに予約した方が良いですねと言いながら次回はお盆過ぎです。 よほど急を要しない場合は順番待ちなんですか？
父が胃カメラで検査を受けて、生検に出されました。結果はまだ1週間ぐらい先なのですが、父はガンじゃないかと心配して鬱状態です(。>д<) ピロリ菌の除去は何年か前にしているのですが、慢性胃炎の状態だそうです。 約60年間ピロリ菌が居たわけなので、慢性胃炎になったのでしょうか(>_<) ちなみに逆流性食道炎、慢性胃炎、胃潰瘍瘢痕の所に丸されています。 母をスキルス胃ガンで亡くしているので、父も心配です(。>д<)
抗がん剤治療を終えて、痛み止めの薬を呑みつつＰＥＴ検査を待っている状況です。 最近数日、暑いせいかちょっと体を動かすと疲れるので総合ビタミン剤QPゴールドなど呑みたいのですが良いでしょうか？ ガンになる前はちょいちょい呑んでいました。
癌になるのは運が悪いだけなのでしょうか?
乳癌の治療の手術前の化学療法を行っています。FEC療法は4回の点滴は、終わりました。パクリタキセルの点滴を4クール12回行っていますが、1クール3回目に白血球が上がらずスキップしました。点滴の量を少なくしたり、白血球を上げる注射をしながら行いましたが、4クール ２回目に白血球が上がらずスキップしました。なので、10回点滴になると思います。先生に伺ったところ、手術日も決めてあるしそのための検査の予定も組んであるので、２回はスキップしたままになります。 点滴の量が110から80mlに減らしてることと、回数が２回少ないことは、再発に影響するのではと心配です。先生は問題ないとおっしゃいましたが、十分な治療が出来ているのでしょうか？ どなたか身近に治療なさってる方、アドバイス出来るかたご意見をお願いします。 このまま、手術をしていいのか心配です。
乳がん手術から５年後骨転移 ランマーク顎骨壊死がないのに歯茎が痛い
家族です。 パーキンソン治療と同時に肺癌+転移した腎臓癌患者です。 (1)-(5)の順番で治療を行ってきましたが、効果が出ません。 次はどのような治療を進めれば良いのでしょうか。 (1)シスプラチン (2)TS1（経口フッ化ピリミジン系抗悪性腫瘍剤）+カルボプラチン (3)アブラキサン (4)免疫チェックポイント阻害剤（オプシーボ） (5)ドセタキセル（植物アルカロイド） みなさんのご意見を宜しくお願いします。
年齢52歳の女性です。先日、便潜血検査で2回目の分が陽性でした。今週末に内視鏡検査を受けますが、そこのクリニックでは、ポリープ等が発見されても切除はせずに、他の機関への紹介となります。そこで質問ですが、仮に土日休みの病院へ紹介された場合、手術まで、どれくらいの通院する必要があるものでしょうか？また、内視鏡で切除できたと仮定すると、その後、何度くらい、通院する必要があるものでしょうか？なるべく仕事を休みたくないのですが、医療機関選択にあたって、何かアドバイスがあれば、よろしくお願いします。
癌になった場合は 必ず苦しんで死ぬのでしょうか？
先日、区役所が主催・推奨している乳がん検診に行ってきました。 20代だと乳腺の密度が高い為、がんが発見されにくいとのことで、今まで受診しなかったのですが、お風呂に入る時に片方だけなんとなく気になる“しこり”がありました。 30歳を迎えたので、エコー検診と触診を受けてきたのですが、腫瘍は指摘されなかったのですが 気になる“しこり”を医師に伝えたところ、3か月後にまた受診してくださいとの判断でした。 おそらく乳腺の塊で、腫瘍ではないといわれたのですが、不安なのでがん予防をしていきたいと思い今回質問しました。 気休めでも良いので、乳がん予防に効果的なマッサージや食品、生活習慣などありますでしょうか？
10年ほど前に前立腺がんをしています。 総PSAが５くらい出て薬をしばらく飲んでいてしばらく０が続いたので治療終了としました。 今、右足の甲が異常に腫れていますが、再発なのでしょうか？
左鎖骨のすぐ上にコリコリしたものがあります。 見た目は何もないように見えますが、強めに押すとコリコリが分かります。 血管か何かでしょうか？しこりでしょうか？
手の平の指の血管に癌はできますか？あったら名前教えて下さい。
今から数十年前はガンと言えばごく希な病気で、治療法もない致命的な病気でした。 開業医は勿論病院でもガンの治療をしているところはほとんどなく、ガン専門病院に紹介されるのが普通でした。このため、ガンで亡くなる人も少なかったようです。（罹ったら確実に死亡するが） つまり、死因の順序としては、上位に上がることはなかったと聞いています。余程運の悪い人がかかる病気との理解でした。 ところが今や、国民の３人に１人はガン等と、昔では考えられなかったような情報が流れています。 質問は、１．ガンが激増していると考えられるが真偽の程やその原因は何か？　また、２．国は医師会等の圧力により情報操作してガンが増えたと国民にガンガン宣伝し、検診、検診、・・・　とやっているのか　？ よろしくおねがいします。
甲状腺乳頭癌（リンパ節転移）で手術することになりました。手術事態に不安はないのですが、術後の生活が心配で相談させていただきました。乳がんでリンパ節も取り除く手術をされた方は全員ではありませんが、腕や足の浮腫でとても辛い思いをされています。リンパ節を切除してうと流れが滞り浮腫は仕方ないのかもしれませんが、とても大変そうに思います。今回私は首のリンパ節を切除しますが、首のリンパ節がなくなると、どこが浮腫するのでしょうか、一生その浮腫と付き合っていかなければならないのかと考えると、とても憂鬱になります。どなたか、ご自身が私と同じ病気の方、もしくはお知り合いでこの病気を経験されている方をご存知でしたら、浮腫とどのような向き合い方をされているのか教えていただけたら幸いです。どうぞよろしくお願いいたします。
１４年前にCT検査で肺に小さな影が見つかり、毎年の検査でそれが徐々に大きくなり、６年前、それが１．４ｃｍにまでになったとき、右肺の４０％を切除する手術を受けました。腺がんという診断でその当時は「肺の端にできた癌だから転移はないでしょう」とA医師は言っておられました。しかし、その後の検査では医師によって診断が異なりました。B医師は「再発してどんどん癌が大きくなっている」と言い、A医師は、これは肺を切除すれば出てくる病変で癌ではないと主張しました。その論争に完全に決着したとは思いませんが、やはり再発したのではないかということになり、２年２か月前から抗癌剤治療を開始しました。最初は入院してイレッサ、カルボプラチン、アリムタの３者併用でしたが、３か月後あたりからは通院しながらイレッサとアリムタだけの投与を受けることになりました。効果があるのはアリムタは4か月くらい、イレッサは１年弱と聞いていました。 癌と疑われたのは２箇所で、そのうち心臓の近くにできた腫瘍らしきものは、その後変化しないので、癌ではないとされました。もう一箇所は胸膜にできた腫瘍ですが、治療を始めて間もなくCT画像から消失しました。もちろんリンパ等への転移などは一切ありません。その後現在に至るまで、CT,胃や大腸の内視鏡、脳NMR等あらゆる検査でも癌は一切見つかりません。２種類の腫瘍マーカーもこれ以上は異常とされる値よりはるか下の値です。血液検査や尿検査等もすべて正常です。 そこで思い出すのはA医師の言っていた「再発していない」という言葉です。本当は再発していなかったという可能性はないのでしょうか。今、イレッサとアリムタで治療中ですが、薬の量を減らすとか、止めてしまうとかは危険でしょうか。これらの副作用は若干あります。現在６９歳ですが、仕事も生活も旅行もスポーツも以前より質は落ちたものの変わりなく行っていますが、長期に抗癌剤を摂取し続けても問題ないのか心配しています。
私は、以前。 「２日間は行う、検便方式による、大腸がん検診だが、必要な便は、どの時間帯に採取すると良いか？」的な内容で、質問しました。 今年も、今月６月２０日の午後５時半頃、かかりつけ内科医院で、「院長先生から、先月の５月２７日に受けた、追加検診としての肺がん検診込みで、 地元の市の特定健診の結果を聞くのと、胃腸の持病の飲み薬を、７月分として定期処方して貰う為、外来診察の受付を済ませる時」ですが…。 「採取した２日間の便を、それぞれ入れた、採取した日時を書いた、専用の容器」を、提出しました。 採取したのは、何れも自宅のトイレですが、初日分は、「前日の６月１６日、午後零時半頃」でした。 問題なのは、翌日２日目の分として、「６月１７日、外来診察を受診する前、前日と同じ時間帯は、朝からの用事に出かけていて、午後２時過ぎに帰宅し、すぐにトイレに入ったが、大便が出なかった時」です。 この日は、地元では、曇りだが少し暑かった事もあって、「トイレから出て、少し落ち着いてから、バニラのアイスクリームと、アイスコーヒーを、飲んだり食べたりしてから、約２時間は昼寝する事により、何とか身体から、大便が出る様に努力する」体制を、取りました。 その結果は、「かかりつけ内科医院へ行く、約半時間前の午後５時頃と、ギリギリになってしまったが、ようやく前日と同様、健康的なバナナ型の大便が出たので、定規を敷いて、鉛筆かペンで線を引く感じで、専用の容器の採取キットで採取してから、きちんと容器に入れて閉めた」結果により、提出するのが間に合いました…。 そこで、質問したいのは…。 「大腸がん検診の為、検便用の大便を、初日と、かかりつけ内科医院に提出する当日となる、翌日の２日目に採取する時。 初日分は、「その日最初に、出る大便」として、お昼等の決まった時間帯に、決まった様に出たが、もう１日となる翌日分は、何かの事情から、普段と同じ時間帯に、出なかった場合。 食事を摂る等により、何とか出る様に努力したら、かかりつけ内科医院へ夕方に出向く、比較的直前に、何とか出たので、採取した。 この場合、 「その日最初に、出た大便」として、夕方に出た最初の大便から、 検便用の大便を採取するのは、「体調等、何かの事情あれば、夕方に採取となってしまったのは、やむを得ない」的な言い方で言えば、 一般的にどうなのか？」に、なります。
73歳になる父が5年前に腎盂がんを患い、腎臓を片方摘出しました。 この時点では転移はなく、ステージIです。 （T1、N0、M0） その後、膀胱がんへ再発したのでBCG内視鏡手術を受けました（Ta、N0、M0) それから4年がたち、定期検査のCT検査でリンパ節に再発の疑いが見られ、 PET検査でリンパ節に癌が再発していることを確認しました。 手術では難しいとのことで、 3週間入院して抗ガン剤治療を受ける予定です。 この場合は悪性リンパ腫ではなく、腎盂がんがリンパ節に再発したと見て、 腎盂がんに対する抗ガン剤薬になるのでしょうか？ 幸い、リンパ節の腫れは2cmにも満たないもののようで 他部位へのがん転移は見られませんでした。 腎臓が片方しかないため、抗がん剤による副作用や腎機能の低下が気になります。 腎盂がん＋リンパ節への転移なら予後が良くないのは分かりますが 今回のリンパ節（一部分）へのみの再発の場合、 抗がん剤治療を受ければ予後の生存率は高くなりますか？ リンパへの抗がん剤はよく効くと聞きますが、いかがでしょうか？
私の母が、大腸がん末期で終末期ケア（ターミナルケア）を受けているのですが、今の母のがんの進行度合いも気になるようで母が、「そういえばここのところ毎回３か月に一回のCT検査を受けていたけど検査をしたのは終末期病棟（ホスピス）に体験入院した今年の３月以来、担当の先生からガン検査についてのお話がないね」と。やはり終末期ケアに移行し、治療を目的としていないので検査をする必要がないということでしょうか？となると本当に見放されて「座して死を待つ」のみということに・・検査をしないと何となく気持ちが悪い反面、結果が悪くなっていると思うので検査をしたらしたらで大きなショックを受けそうで怖いです。本日は、一ヶ月に一回の緩和ケア通院日（午後二時から）で担当の先生に検査を依頼したらよいか迷っています。みなさんはどうお考えになりますか？宜しくお願いします。
悪性リンパ腫に効果的な治療法はありますか？ 父がこれから抗がん剤治療を受ける予定なのですが 副作用がきつい印象しかありません。 悪性リンパ腫には抗がん剤はよく効くとよくネットでも見るのですが…。 腎盂がんからの転移（再発）で、腎臓を片方摘出したため、 抗がん剤による腎機能の低下も気になります。 主治医は十分に配慮すると言ってくれてはいるのですが…。 腎盂がんも悪性リンパ腫も他の部位には転移しておらず、 初期の段階で見つかっています。 73歳と高齢ですが、今はとても元気に過ごしているため、 治療をせずにこのままいけないだろうか…とも思ってしまいます。 どうぞよろしくお願いいたします。
下記psa値履歴にもありますように、ここ２年位前からpsa値が急に大きくなり始めました。 このような変化で、どのように対応すべきかについてアドバイスを頂ければ幸いです。 例えば、4ng／mlまでは何もしなくてもよいか？　あるいは、1年で0.4以上増加した場合は直ぐに精密検査（生体針）すべきか？　あるいは年齢相応で今のところ心配ないのか？　等々、よろしくお願いします。 私はガン系統なものですので、前立腺ガンを心配しています。 （個）は個人開業医での検査値、無印は会社の健康診断時の検査値です。 PSA値履歴 2008年5月（59歳）　0.84 2009年5月（60歳）　0.97 2010年8月（61歳）　1.05（個） 2011年6月（62歳）　0.9 2011年9月（62歳）　0.86 2012年7月（63歳）　1.08（個） 2013年6月（64歳）　1.1 2014年8月（65歳）　1.5（個） 2015年6月（66歳）　1.74 2015年6月（66歳）　1.49（個） 2016年6月（67歳）　1.71（個）
抗がん剤の副作用について 父73歳が悪性リンパ腫（ステージ1）のため、入院します。 5年前に腎盂癌ステージ1で、腎臓片方摘出しています。その後、膀胱がんステージ1で内視鏡手術をしていました。 質問ですが、抗がん剤の副作用について教えて下さい。 医師には食欲不振はあると言われました。他にはどのような副作用がありますか？ どうかよろしくお願いいたします。 抗がん剤治療を受けるべきかも悩んでいるようです。 セカンドオピニオンも受けた方が良いのでしょうか？
主人が大腸がん手術を受け２ヶ月になるのですが、足が浮腫んでいるようです。 見た目には分からない程度ですが術後の後遺症ではないかと心配しています。 S状結腸がん、リンパ節かくせい、ステージ2、化学療法なしです。 改善のためにどうしたら良いのでしょうか？
運動をたくさんして 体を鍛えられれば癌になりにくくなりますか？
5年前に腎臓癌ステージ1のため、片側の腎臓を摘出する手術を受けました。（他のところへ転移はなし。） その後、3ヶ月に一度、CT検査、膀胱へのカメラ検査を定期的に行い異常はありませんでした。転移もありません。 ところが先月、リンパ節に癌の疑いがあると主治医にペット検査を勧められ、 先週検査を受けて、今、結果待ちの状態です。 73歳の父ですが、手術は無理と言われ、もし癌だったら抗ガン剤か放射線治療になるようです。 腎臓癌は他の癌と違って5年たてば治癒とみなされるわけではなく、 予後10～20年は再発の恐れがあると聞きましたが、 初期の段階で発見、手術、その後5年間は異常なしだったのに再発率はそんなに高いのでしょうか？
乳癌の治療中です。 FEC療法を1月15日からはじめて、3回目の点滴 2月26日にずっと左腕にしていたことと、いつも、手首近くの曲がらない部分にしていたのですが、何回針を刺しても血管が出なくて腕の曲がる部分に針を刺しました。ピリピリ感がありましたが、そのまま行い、家に帰って来て痛みを感じましが、それを次の点滴3月18日まで我慢して、すぐ処置をしませんでした。その後、痛みが治まらずに先生に湿布とビーソフテン塗り薬を処方してもらいました。腕の血管が硬くなって、突っ張った感じと肘を伸ばすとつる感じがなおりません。 デルモゾールGクリームに変えて塗っていますが、この血管が硬くなったのは、治らないのでしょうか？ 今、どんな薬を塗ったら効果的なのでしょうか？ 何か解決策を教えて下さい。 乳癌の治療中で乳癌よりも、腕の方が気になって治療に集中出来ません。 あらためて、大変な治療をしているんだなって思います。
1年８ケ月、隠し通し、麻央さんはご長男のお目見えの際も辛そうな素振りはありませんでした。 お子さんはママが一番、必要な時でしょう。 進行性ときくとやはり、癌は治る病気になってきましたが、怖いですね。 発覚時と病状に変化はないとのことなので抗がん剤が効いていないことも考えられます。 となると、一番怖いのが転移です。 そんな中、気丈に会見された海老蔵さんはご立派だと思います。 みなさんは海老蔵さんの言葉の端々から何か、感じられましたか。
医療などに詳しい方 よろしくお願いします ２ヶ月前くらいから 下唇に黒いシミができました 気になって先月皮膚科に行ったのですが ビタミン剤が処方されただけでした 少しずつ大きくなってる気がするのですが 癌の可能性などありますか？ 検査費用はどのくらいでしょうか ご回答よろしくお願いします
体調の異変に気がついた際には、かなり進行しているということでしょうか。 進行性とつくくらいですから、通常の癌とは違うのですか。
体温が高いとガンになりにくいのは、本当ですか？
生検を受け、前立腺癌と言われました。担当医と話をした結果、全摘手術を受けようと思っています。ただ医師がレジデントです。卒業は平成２３年、病院を２．３か所移動しています。研究熱心だと思うのですが論文も共著ですが出しているようです（インターネット調べ）熱心な医師だとは思えるのですが若いから自分の体を任せて良いのか？でも名医と言われる人も初めは同じだしとも思いますし。 そこで質問させてください。 この先生なら命を預けても良いと思うためにも改めて先生に会い質問などをしたいのですが、短い診療時間で皆様なら何と言って聞きますか？（ただ「先生貴方は手術の腕に自信はありますか？」的なズバリの質問は無しで）、先生の気持ちになった質問をお願いします
ガンを予防する食べ物や飲み物はあるのでしょうか？
至急乳がんの手術を受けられるところはありますか？ 横須賀在住の友人が乳がんになりました。 ４月に検査でひっかかりその後検査検査で確定したのですが 手術は７月になるそうです。 今日聞きました。 一日も早く手術を受けて欲しいのですが、早く手術をしてもらえる 病院はありますか？ 神奈川、東京あたりですぐに手術をしてもらえで信頼の おけるお医者様をご存知であれば教えてください。
向いに住まう地区会長60代が喉頭がんだそうで、ここ数年ですっかり見た目も変わり 声帯を摘出し声も失いました。つんくさんと同じ病気ですがつんくさんは外見上は健康に見えますし顔色も体系も以前と変わりません。しかし、地区会長さんはとにかく顔がむくみ顔面が全くの別人で頭髪もなくなりました。奥様は経過良好で完治目前だといいますが喉頭がんは再発率や余命は他の癌と比べてどうなんでしょうか?
女性の癌にかかる率の一位は乳がんだそうですが 乳がんになる原因はあるのでしょうか？ タバコの吸い過ぎなど。
34歳、男です。父と二人暮らしです。 65歳の父が昨年の11月に胆管がんのステージ4の診断を受けて以来、月に２度の抗がん剤治療を受けていますが、今の所効果的で副作用の影響はほとんどなく、元気でピンピンしていますが、今後今のまま抗がん剤治療を続けて、体の負担は大丈夫なのでしょうか？ 急に副作用で苦しむ事も考えられるのでしょうか？ 油断してると、もしも……状態が悪化した時の対応が遅れそうで… 心配で。心配で。
肝がんが3度目の再発をしました。また、外科的切除になるなと思います。2度目から2年半が過ぎています。肝がんの生存率は低いとは聞いてますが前向きに未来へ向かって行こうと思ってます。質問は今後の予防策として漢方薬の十全大補湯の服用を考えています。使用経験者様のご意見をお聞かせください。
排便後すぐにまた便意があると、大腸ガンの前兆ですか？
祖母72歳が去年の12月に膵臓癌と診断されました。その時点で肝臓への転移があった為手術ができないといわれ、約３ヶ月間抗がん剤治療を行っていましたが、副作用がひどく途中で中止することになりました。１か月前から腹水が溜まりだしお腹がパンパンで苦しんでいます。また、腹水の影響と思いますが、食事や水分もほとんどとれていません。 利尿剤を飲んでも、尿の回数や量に変化はなく、腹水も増える一方でした。 ですので、３日前に、腹水を４リットル抜いてもらったのですが、すでにお腹はパンパンで苦しいと言っています。もうどうしたら良いのか分かりません。 正直に厳しい状態とは理解しています。 しかし、少しでも良いので状態を楽にしてあげたいと思っています。 アドバイスおねがいします。
姉が腺様膿胞癌耳下腺と診断されて、2016,4/12日手術をしました。神経は温存で手術は無事成功です。4/22退院しました。腫瘍を取った後に唾液が溜まり4/27日、5/2,3,4,5,6,7,8,と唾液を抜きに行ってます。主治医は腫瘍を取ったので唾液が溜まると言われます。なぜ唾液が沢山出るのか教えて頂きませんか？よろしくお願いします。
こんにちは 上行結腸癌、リンパ節浸透有りで４月半ばに開腹手術を行いました 術後の経過も良く痛みも無かった事から四日後から重湯の食事からスタートしました 食事開始後の三日目に三分粥になり五分、七分を待つ時に炎症が起こっているとの事で また絶飲食になりました 現在も炎症数値「WBC 」は11近くあり今現在で３週間は点滴のみで何も食べてません 簡単ですが以上の点で 炎症数値が下がるのに日数は、どのくらいまで続くのでしょうか？ よろしくお願いします
65歳の母が肺がん（非小細胞癌）のステージ3bで手術は出来ず、肺気腫と間質性肺炎併発の為に放射線と抗がん剤も難しく、分子標的薬については、適応かどうか調べる気管支鏡検査が怖いからやりたくないと、肺の状態が悪いので更に悪化することを考えて緩和ケアを選択しています。現在、在宅酸素中で、ここ数日で食欲が減り、困っています。癌に対する治療はしていないので、抗がん剤の副作用ではありません。現在飲んでる薬は、血圧の薬、ロキソニン、胃薬、咳止めにフスコデ、便秘改善にマグミットです。2月頭に告知され、今月に入って肩甲骨辺りに痛みが出てきました。10日程前からは癌があるほうの胸に咳をした時に痛みが出てきました。肺気腫で動くと呼吸が苦しくなり在宅酸素をしていますが、座っていれば落ち着きます。最近の食欲不振は何が原因なのでしょうか？一度に食べる量も少ないです。お腹がすいたと感じても、食べ始めると「もう食べられない」と。胃が重く感じる時もあるようで、消化能力が衰えて食が進まないのでしょうか？ かき氷のアイスやアイスコーヒー、好物の焼肉には手が出ますが、量自体は多くありません。もともとふくよかだった体は目に見えてはそんなに痩せてきてはいないけど、今の状態だとどんどん痩せていきそうです。緩和ケアなので、癌が進行するのは分かっていますが、体力を落とさない為に食事は出来るだけしてもらいたい…皆さま何か良いアドバイス頂けないでしょうか？御家族や御自身の経験などで、こうしたら食べられた、こういうものなら食べられた等ありましたら… また、今の食欲不振の原因として何が考えられるのでしょう？
肝臓癌で父が余命半年と知りました。 とにかく酒が好きで、回りに迷惑かけてばかり。 けど、優しくて私の娘のために会うたびにくしゃくしゃの千円札何枚も折り曲げてにこにこして渡してくれた父。 家の前に置かれた箱に入ったぐちゃぐちゃのショートケーキ。 いつも下らない話ばかりの電話。 そのうち相手にするのもめんどくさくなって、、、。 こんな重い病とは思っていませんでした。 なんで力付くでも医者に連れていかなかったのか、なんでもっと優しくしてあげれなかったのか、後悔ばかり。 二年前にとても優しく祖母も亡くしました。 その時に祖母のようにはなれないけど、祖母が大好きな私の娘を大事にして生きていかないといけないと誓ったのに、すぐイライラしてあたってばかり。 祖母の死もまだ泣いてしまうときがあるのに、今度は父がこの世からいなくなります。 今回も気づいてからはもう遅く、自分の愚かさにむなしくなります。 まだ意識はあります。 明日どんな顔して病院にいけばいいでしょう？ 何を話せばいいでしょうか？ 私にできることはなんですか？
ほくろがあると癌になりやすいと言いますが そのほくろの箇所が癌になるのでしょうか？ であれば、皮膚がんですか？
私は、乳癌のステージ2Ｂで去年の10月に検診で見つかりました。今年の１月からFEC療法をして4月からパクリタキシルの点滴を３週間で３回して一週休みを4クールやる予定です。３回目の点滴日に採血で白血球が下がりすぎてて、見送りとなり２週間空けて、点滴を弱くすると言われました。弱くすると効果落ちるのではと心配になりました。 それから２週間空けても大丈夫なのですか それから、パクリタキシル点滴が終わると手術、ホルモン療法の予定です。ステージ2Ｂは、北斗晶さんと同じですが、大分治療方法が違いますが？！ ご意見お願いします。
近藤誠氏によるとガン研の医師の９７％が身内がガンになったら 手術抗がん剤の使用はしないと書いてありました。 医師がガンになった体験記闘病記があったら お教え下さい。
つい先日、新年度の４月に、変わった直後。 「新年度の特定健診を、５月の誕生日前後に、委託先である、かかりつけ内科医院で、予約して受けるが、その際に、年令から対象になる、追加での各種検診は、無いのか？」を、確認する為、地元の市で、各種健康診断等、健康関係の仕事を担当してる、市立保健センターが発行してる冊子を、私（４１歳）は自宅で見ました。 すると、追加検診としてのガン検診に、大腸ガン検診・肺ガン検診・乳ガン検診と共に、血液検査方式による、肝臓ガン検診・胃ガン検診としてのピロリ菌検査・前立腺ガン検診が、あるのは、分かりました。 因みに、対象になるのは、新年度の４月２日時点の年令が、 肝臓ガン検診と、ピロリ菌検査は、男女関係無く４０歳のみ、乳ガン検診は２０歳以上の女性で４年毎に、前立腺ガン検診は、５０歳以上の男性で５年毎に、それぞれ対象になるそうです。 ただ、肝臓ガン検診は、２年前の４０歳の誕生日当日、初めての特定健診を、委託先である、かかりつけ内科医院で受ける時。 院長先生が、「お母さん（現在７３歳）が、肝炎を患っていて、飲み薬により抑えてるが、肝臓ガンの恐れあって、その家族も発症し易いので、受診券が郵送されてないから、市立保健センターには、後で連絡するが、単独の精密検査として、実施する」と言う、判断により、同時に受けたので、２回目となる去年の特定健診以降は、対象外になります。 これで、「胃ガン検診は、胃カメラ検査方式で、この約３～４年は受けてるけれど、血液検査方式となる、ピロリ菌検査も、去年受診券は無しで受けてるが、新年度である、今年以降はどうなるか？」メインで、後日市立保健センターに、電話で問合せた所…。 「ピロリ菌検査ですと、料金が必要になりまして、新年度の４月２日時点で、４０歳の方であれば、６月１日前後に、該当者である旨の通知書を兼ねた、受診券を郵送します。 ただ、前年度つまり、去年の４月２日時点は、４０歳だったけれど、ピロリ菌検査については、受診券が郵送される前に、委託先である、かかりつけの医院か、胃腸科の専門医院で、既に４月から５月の間に、受けてしまってた方か、全く去年は受けて無い方については、 翌年度も対象になります。 その場合、事前にウチのセンターに、電話で確認して貰ってから、直接来て貰うか、郵送で請求して貰うなら、交付する受診券により、検査を受けて貰うのは、可能です。 料金ですが、かかりつけの医院か、胃腸科の専門医院が、特定健診の委託先であれば、特定健診と追加検診と、一緒で受けるなら、肺ガン検診・大腸ガン検診・エコー検査・心電図検査による、追加検診も委託先なら、その５００円に、更に追加で５００円なので、合わせて１０００円が必要と、なります。 もし、去年の様に、単独のガン検診として受けるなら、受けるかかりつけ医院や、胃腸科の専門医院により、多少異なりますが、単独の精密検査扱いになるので、診察料に追加で、最低１０００円前後は、必要となります。 もし、希望なら、受診するかかりつけ医院か、胃腸科の専門医院で、事前に確認して下さい…」的な内容で、担当の職員さんからは、説明を受けました。 そこで、質問したいのは… 「私が住む市だと、新年度、４月２日時点の年令で、肝臓ガン検診と、胃ガン検診としてのピロリ菌検査なら、男女関係無く４０歳。 乳ガン検診は、２０歳の女性で、次回以降は４年毎に。 前立腺ガン検診は、５０歳の男性で、次回以降は５年毎に。 それぞれ、指定する年令の人のみ、受診可能にしてるが、他の市区町村も、同じ様な体制で、各種追加検診 としてガン検診も、実施してるのは、良く見る。 どうして、特定健診の追加による、それぞれのガン検診は、指定する年令の人だけ、実施する様に、決まってるのか…？」に、なります。
父（62歳）が悪性リンパ腫ステージIVが一年前にみつかり、抗がん剤治療開始しました。２クール終了後のCTで少し小さくなっているということで、８クールまで終了しましたが、２クール時と大きさが変わっていなかったそうです。 大きくはなっていなかったので、多少抗がん剤の意味もあったのでしょうが・・・ NK細胞療法　を検討しているようです。自由診療で高額なのですが・・・ 効果はあるのでしょうか？経験された方、話を聞いたことある方、ご意見お待ちしてます。 人それぞれと言われるとそれまでですが、様々な意見を聞きたいです。
お世話になります。家族（父）の前立腺癌について、アドバイスを頂きたいと思っています。私も曲がりながら医療関係者ですので、ある程度専門的に回答を記載頂いて問題ありません。また、複数質問がありますが、ひとつでもご存知、若しくはコメント、アドバイスを頂けるならそれだけ回答頂いても一切問題ございませんし、嬉しいくらいですので、よろしくお願い申し上げます。 まず現状です。７４歳の父が前立腺癌になり、ホルモン療法を約半年前に始めました。発見が遅れ、発見した医師も驚くＰＳＡ8,000という高値での発見、さらにグリソン分類でも９でした。そして骨にもかなり転移が認められました。ただ、最近は治療法も進歩しているので、これがすぐ末期という訳ではない、という説明などを受け、ホルモン療法をまず開始しました。ただ、ホルモン療法最初は効くものの、ある時効かなくなり化学療法に切り替えなければならない時が来るだろう、との説明も受けました。特に悪性度の高い発見が遅れた癌である為、その時期は早く来る可能性が高いと言われました。 ホルモン療法を始めてＰＳＡはどんどん下がり、今年始めにはＰＳＡが基準値に戻りました。ところが、3月の検査で５台、今月（4月）始めの検査で８台までまた上昇を始めました。父自身の体の調子は良くなっているらしく、骨転移からと思われる体の痛みは順当に減っていっています。担当医の方は「ホルモン療法が既に効かなくなっている可能性が高い。ただ、経口で用いていたカソデックスという薬が時々ＰＳＡを上げる事があるので、一度止めてどう変化するか様子を見る。このままＰＳＡが上がるのであれば、すぐ化学療法を始めたほうが良い。化学療法にはドセタキセルという薬を用いる。良い薬で以前のような化学療法からイメージされるような副作用は起こりにくいが、ゼロという訳ではない。家族でよく相談して決めて欲しい。ＡＬＰ値は下がっているので骨の痛みが少なくなっているのは説明がつく」という事を言われました。その説明内容についてにさらに詳しく聞く時間がなかったので、ここで質問させて頂きます。（現在はカソデックス中止して次回の「検査待ち」の段階です。） 最初述べましたように、一部のみ答えて頂ける場合でも大歓迎ですので、宜しくお願いいたします。 （１）カソデックスという経口ホルモン薬が原因でＰＳＡが上がっている可能性（ケース）というのは、実際にどれくらいあるのでしょうか？ （２）ＰＳＡ値がまた上がり始めたのに、ＡＬＰ値がまだ下がり続け体感的にも痛みが減るような事はあるのでしょうか？これは単なる時間的なギャップで、またすぐにＡＬＰ値上昇、痛み復活が予測、予想される（化学療法をしないのであれば）のでしょうか？ （３）ドセタキセルについて調べてもそれほど詳しい情報が見つけられませんでした。個人差は承知ですが、担当医の方の説明のように「副作用で苦しむ」という旧来の副作用のイメージではない、副作用がかなり抑えられた薬であると認識して良いのでしょうか？最初は入院して様子を見るが、通常は通院治療になるという説明を受けているので、そうであればそんなに副作用がないと考えてよいのかなと楽観的に捉えてはいるのですが、現実がどうなのか知りたく思っています。 （４）そして、このＰＳＡの再上昇がカソデックスのせいではなく、このままドセタキセル治療を開始するとして、今までの経緯から考え、予後を含め、家族として（本人もですが）どれくらいの覚悟をするべきと考えられますか？例えば予後としては1年くらい持つ可能性が高いとか、もっと短いとか・・・。通院治療という事なので、数ヶ月という訳ではないと認識はしているのですが、介護の問題もあり、ある程度予想される今後の経過について（個人差は承知です）何らかのアドバイス、コメントを頂けたらと思っています。 以上よろしくお願い申し上げます。
　５０代の小生ですが、癌で闘病中（抗がん剤治療中）の６０代中の先輩に 励ましの言葉をメールで送ろうと考えてます。 いい言葉が出て来ません。頑張れとは言っていいのか 回答して頂ける方お願いします。
女性が乳ガンになる率は、４０代くらいが一番多いのでしょうか？
「親父（父親）は、約１０年前の８月のお盆に、中学校卒業後の就職以降、長年の酒とタバコが、主な原因の肝臓がんと肺がんに、転移したすい臓がん等により、６９歳で急死した。 親父から見れば、妻となる、現在７３歳のお袋（母親）は、親父が急死する直前となる、約３ヶ月前の５月、高血圧により倒れて、その後に脳内出血として、拗れてしまって、その後の治療により、重度の級の身体障がい者として、後遺症は残ってしまったが、何とか助かった。 だが、現在は別居してる、４５歳の姉と、息子の私を出産した際、病院で使った血液製剤が、主な原因により、肝炎を患ってしまったそうで、平成４年（１９９２年）の開業時に変わった、現在のかかりつけ内科医院の院長先生が、肝臓の病気の専門医と言う事で、血液検査メインによる精密検査を、約２０年前に受けた結果。 「何も、対策しなければ、肝臓がんを患う恐れ完全にあるので、当面は肝炎を抑える飲み薬を、飲んで貰うのが必要」と言う、診断 結果が出たとかで、それ以来、高血圧等で倒れてからの現在迄、肝炎を抑える飲み薬を飲む等で、肝臓がんにも対策してる。 これらの事情から、「お袋側中心に、直接の親戚か、従兄弟（従姉妹）つまり、少し遠い親戚、それぞれの伯父さんか伯母さん、本人又は、その旦那さんと奥さんで、患っていて、亡くなった人も数人は居る」と、以前お袋から聞いて、不安になった胃がんと大腸がん。 胃がんについては、かかりつけ内科医院からの紹介により、同じ自宅近くにある、胃腸科と外科メインの専門医院で、 「胃腸の持病、逆流性食道炎の専門的な経過観察と合体した、胃カメラ検査」として、原則、毎年５月の連休明けの直後の平日に…？ 大腸がんは、去年の５月、胃カメラでの胃がん検診が終わって、約２週間後の４１歳の誕生日の直前、委託先のかかりつけ内科医院で、持病の逆流性食道炎での定期受診を兼ねた２回目として、受けた地元の市の特定健診の終了後に、地元の市の追加検診扱いとして…？ 「 帰宅前の精算時に、逆流性食道炎で、定期的に処方して貰ってる飲み薬と一緒に、専用の検査キットを貰って、後日体調的や用事の都合等から、２日連続して、採取し易かった、約１０日か２週間後、かかりつけ内科医院が、 ２日連続して外来診察ある日を利用して、初日はお昼午後１時過ぎにだが、２日目は朝の起床時から、約２時間後の午前９時近くに、それぞれ採取した便を、キットに付いてた容器に入れたのを、２日目のお昼近く、 午前１１時頃受付で、 かかりつけ内科医院で、一応院長先生の診察は受けてからだが、提出する」体制で…？ 肝臓がんについては、２年前の４０歳の誕生日当日、初めての特定健診の際、地元の市の追加検診扱いになったらしいが、委託先としてのかかりつけ内科医院で、院長先生が、「肝炎を、患っていて、何らかの対策しなければ、肝臓がんを患う恐れあるか、肝臓がんで亡くなった人が、家族の中に居るので、遺伝的に患い易い」等と、判断した事から、血液検査方式による、精密検査で…？ それぞれにより、受けた。 これらの体制により、胃がんと大腸がんに、肝臓がんメインだが、がんを患わない様に、必要な精密検査を受けながら、警戒する事により、現在病院に入院してるお袋の留守を、一応同居の息子として、自宅で預かる」日々を、この４月１日時点で、約６年近くですが、私（４１歳）は送ってます。 「がん を、患わない様にする対策を取るのに、新聞やテレビとラジオで、時々特集記事か、特集番組として、組まれるがん関係の情報を見る等して、 情報集めした時。 小学校５年生だった、 約３０年前の夏休み、他校在籍だった後輩から、今になって見れば、がん対策と思うが、健康関係の助言を受けた」事態を、先日思い出しました。 この事態から、質問したいと、思います。 問題の事態は… 「近隣にある、６つの市立小学校の児童を、対象にした、学童保育をメインにした子ども会が、私の現在の自宅からの徒歩圏内にあった、元の市立中学校を利用して、地元の市が運営してる、市立青少年センターで、基本的に普段は、午後３時から３時半前後の下校直後から、午後６時前後迄の短時間。 夏休みや冬休みに、春休みの期間中は、小学校で普段授業ある日と、ほぼ同じ、午前９時前後 から、午後４時前後迄の１日に、各科目の勉強の指導担当として、通ってる児童が居る、近隣の小学校から中心に、地元の市立小学校の先生が、交代で出向して、担当する等により、当時は土曜日も登校日なので、日曜・祝日以外は、実施してた。 この子ども会では、約３０年前辺りだと、毎年の夏休み、８月５日から１０日ぜの２泊３日でだが、地元としては、遠方の地域にあるキャンプ場で、１年生から６年生迄の合同による夏のキャンプを、実施してた。 この約３０年前のキャンプの際、飯ごう炊飯の時、当時１１歳の５年生だった、私が当時通ってた小学校から見て、北隣にある小学校に、４年生として在籍してた、お袋の知合いの息子さんでもある、当時１０歳だった後輩から、健康関係の助言を受けた時」に、なります。 問題の事態は、「キャンプ場での初日の晩ご飯として、午後４時近くからの飯ごう炊飯で、カレーライスとする為、炊いたご飯を、私が最初に食器に盛った際、少しお焦げが入ったのを見た、問題の後輩から、「お焦げは、健康に悪いから、入れない方が良い」的な内容で、助言を受けた」事態に、なります。 この事態を、がん対策を取る事になった現在になって、私は思い出しました。 これにより、分かる範囲で、調べた所…。 「飯ごう炊飯等にせよ、どうしても、お焦げが出る料理については、そのお焦げが、がんを患い易い原因の１つなので、あれば省き取る等により、摂るのは控えた方が良い」と、言う事が、分かりました。 つまり、「後輩から、受けた助言は、今になって見れば、がん対策の助言、だったなぁ…？」と、言う事になります。 そこで、前触れが長くなりましたが、質問したいのは… 「胃腸のがんメインなのは、何と無く分かるが、お焦げが出てしまう料理については、がん対策の関係から、お焦げは控えた方が良いのは、主にどう言う、意味からなのか？」に、なります。
抗がん剤＆ハーセプチン治療中の海外旅行について 70歳になる母の乳がんについて質問をさせてください。 昨年末に乳がんが見つかり、今年3月に全摘しました。 リンパ転移は軽度、16ｍｍの癌でした。 ステージ１という事になっています。 手術後にホルモン剤を飲み始めていますが、 HER2＋2でＦＩＳＨ陽性 これから、抗がん剤（半年間）→ハーセプチン（1年間）の治療が始まると言われました。 当初、「陽性になれば、ハーセプチン」としか言われておらず 突然の抗がん剤服用でとても戸惑っています。 別の話になりますが、来年の1月にハワイでの挙式を考えています。 母がガン発覚前から羨ましがっていた事もあり、可能であれば母とハワイに行きたい気持ちでいますが、行けるものなのかわかりません。 抗がん剤が11月頃までの予定で、結婚式が1月です。 ハーセプチンを使う時期とは重なってしまいますが 医師からは「旅行の予定があるのであれば、その期間は薬を止める事も出来る」と言われました。 抗がん剤治療直後にハワイ旅行というのは無理があるでしょうか？ 治療をされた方、詳しい方いらっしゃれば経験等を教えてください。 よろしくお願いいたします。
昨年子宮頸癌になり、その治療で子宮卵巣、リンパを摘出。そこ後放射線、抗癌剤治療を受けました。 治療後お臍の周りに痼があり、排便障害がみられました。半年後ついに、腸閉塞と診断され、ステルス治療を受けています。腸閉塞は何度か繰り返すと有ききましたが、生活に障害が出る為、早期改善を望みます。最前治療、腸閉塞の名医を教えて下さい。
腹水というのは腹痛を伴うものですか？ 腹が大きくなり、ズボンがキツイというので見てみましたら 下腹だけがぽっこり大きくなっていました。 痩せ型で手足は骨と皮です。。 とても痩せているのにズボンは3Lが欲しいと言うのです 勝手に腹水が溜まっているのでは？ と思ったのですが 本人はお腹が痛いとか言わないのですが どうなのでしょうか。 下腹がぽっこりで便秘？かと思いました しかし、本人は最近下痢ぎみみたいです。。
先に書きますが、知人の話なので、詳しいことがわかりません。 ただ、少しでもいい方法や、いい病院があれば紹介できるかなと思い質問します。 知人で秋に乳がんを診断された人がいます。 年は３０代半ば。 二年ほど前に、乳がん健診で再検査と結果はもらっていたようですが、 もともと病院に行かない人で、その一年前にもひっかかっていて、その時は何にもなかった為、 再びひっかかっても再検査しなかったのもあると思います。 夏ごろから、首にしこりを感じ、気になった頃に首が腫れ、胸に痛みを覚えることもあり、 心なしかリンパが痛いような・・・ということでようやく意を決意して病院へ。 結果、乳がんと診断。　　 ガンが大きく、今の段階では手術はできないと。 治療して小さくなることができたら、手術と言われたそうです。 どんな治療そしているか病気が病気だから詳しく聞けませんが、点滴治療でしょうか？ 副作用で、髪の毛は抜け、時々、日によって胸や首の痛みがあるそうです。 こんな情報しかないので、返答しようがないかもしれませんが、 乳がん治療にはどんなものがあり、どんな病院がありますか？（できれば愛知県内で） 少しですが、調べても手術をしてから放射線治療、飲み薬くらいしかわかりませんでした。 母親も叔母も乳がんを患っていましたが、母親の場合、放射線治療をしていたものの、 元々よくなかった肝臓が副作用で悪くなり、黄疸がでて、治療を途中でやめているんです。 だからよくわからず。 叔母は手術の後、放射線などの治療をしてましたが再発し、結局、初めて乳がんを患ってから６年後に亡くなりました。叔母の場合は病院がいまいちで、再発を見つけられなかった感じでした。もちろん、再発した時、転院し、信用ある病院で治療をうけましたが。 最後の方の治療は肝臓が悪くなっていて、乳がんというより肝臓に効く治療をしていたそうです。 少しでも情報があれば、伝えて、よりいい治療を受け、いい結果が出ればな、と 思い質問しました。 全然、情報がないなか、アバウトな聞き方ですいませんが、もし知っていたら教えてください。
肺ガン末期と診断された祖母。 なんとか当初告知されていた余命を超え 半年過ぎようとしています。 最近になり体力が落ち 水分もあまり取らなくなり、食欲も少しづつ落ちています。 左側の肩、背中、腰に痛みを訴えて痛み止めを飲み、背中中に湿布を貼っていました。 癌による痛みでしょうか？ 胸水は溜まっていますが、抜くのは危険との医師の判断で、胸水は抜いていません。 その為か、少し会話するだけでハァハァ呼吸が荒くなります。 そして近頃、お腹がゆるいとほとんど毎日便を漏らしています。 まだベッドから降りて歩いたり 字を書いたり、本を読んだりできていますが 確実に死が近いでしょうか？ 余命を過ぎましたし、覚悟はしていますが 持ってあと半年くらいでしょうか。。
私の母が大腸がん（直腸）の末期で現在肺に多くの転移（多発性肺転移）が見られ、リンパ節にも２か所転移した状態です。母は抗がん剤の副作用に弱く、続けるには最寄り病院の緩和ケアにお世話になり、副作用で苦しくなったらすぐに病院に飛んでゆく、または往診や入院など副作用を緩和することができると思い、今まで治療していた病院から、これからお世話になる病院の緩和ケアチームに紹介状を送って頂き、昨日お話を聞かせていただきました。私は抗がん剤治療も緩和ケアと併用すれば母の副作用も少しは楽になるのではと思っていたのですが、説明によると「抗がん剤治療を始めた時から吐き気止めなどを併用している、または、処方しているので緩和ケアにきても意味がない」とうの説明を受けました。確かに抗がん剤を点滴するときに吐き気止めなども併用しますが、それ以降副作用で苦しんでも今まで通っていた病院は自宅から４～５十分もかかるのでなかなか病院に行けず、副作用を我慢した挙句、耐え切れず、すぐに抗がん剤を中止してしまうことを繰り返していました。 しかし、近所の緩和ケアを利用すれば、その都度すぐに対処してもらえると考えたからこちらの病院に移ったのに、そのような返答が返ってきたので正直「がっかり」しました。また、がんが進行して食欲がなくなったら無理に食べなくてよい、また、点滴をしても体が吸収できないので意味がないとか、母が多発性肺転移でがんが進行すれば呼吸ができなくなるのですが、人工呼吸等の延命治療も致しません、ときっぱり言われてしまいました。結局、緩和ケアとは、ガンが進行して苦しんだら痛み止めや睡眠薬を使い、入院した時は、普通の病棟のように身の回りの世話をする程度のものなのでしょうか？ご回答いただければ幸いです。宜しくお願いします。
ピロリ菌の検査は色々ありますが、 どの検査がより確実なのでしょうか？ 家族に胃がんとピロリ菌が保菌者がいるので、 昨年度、ピロリ菌の抗体検査（血液検査）を受けました。 結果は陰性でした。 安心したのですが、今年度の人間ドックに ABC検査という、胃がんリスク検査があったので、 一応、受けてみました。 すると、今度はピロリ菌陽性。 ペプシノーゲンという萎縮性胃炎も陽性。 結果はC群判定で、 胃がんリスクがかなり高いと言う結果になりました。 今週、胃カメラを予定していますが、 昨年度、抗体検査が陰性だったのに、 今年度はABC検査では陽性になるなど、 ありえるのでしょうか？ ピロリ菌がこの一年間の間に感染したということですか？ それに、胃炎のような症状はありませんでした。 それなのに、萎縮性胃炎になっていると言う結果。 おかしな気持ちでいっぱいです。 バリウム検査では、昨年度に指摘のなかった、 胃のポリープがあったようですが、 経過観察となっていました。 バリウム検査では胃炎などの指摘はありませんでしたし、 要精密検査にはなっていなかったので、 ABC検査をしなければ、わからなかったと思います。 萎縮性胃炎になっているという結果でも、 自覚症状はないし、 最近も、胃薬が必要な胃炎なども経験していません。 このようなことがあるのかどうか、 教えてください。
内視鏡手術と腹腔鏡手術の違いがイマイチよく理解できません。 どなたか馬鹿な私でも理解ができるように教えてください！ ちなみに両者で手術料金も変わってくるのでしょうか？ また退院までの日数も変わってきますか？ どなたか回答をお願い致します。
近藤誠氏の本にレントゲン撮影でＤＮＡが影響受けて発がんすること があると書いてありました。 人間ドックの胸部レントゲン撮影は止めたほうがいいのかどうか お教え下さい。。
脳ガンって聞いた事ないけど、実際なるのですか？
母がかかりつけの医院でレントゲン撮って異常が見つかり、紹介された病院で採血・CT・レントゲン検査の結果「リンパも腫れてて、大きさは5センチ、肋骨のほうにも入り込んでる、手術は出来ない」と、肺がんだけど確定する為の痰の検査が痰が出なくて出来ず、次に癌センター行って痰の細胞診検査をしてもらいました。その結果ガンがいたので肺がんとは診断ついたのですが、ステージが何なのかは言われず。そこの先生も前の病院で撮ったCT画像を見て「手術は適応でない、肺気腫と間質性肺炎で肺が汚れてるから放射線も出来ない、抗がん剤もほとんど難しい」と言ったけどステージがどうとかの話はなく、それは違う検査をしないと分からないから言われないのでしょうか？ 今分かってることは、【影があるのは片側だけ。大きさが5センチで肋骨のほうにも入り込んでる状態だから手術は出来ない。リンパが腫れてる。肺の状態が悪くて放射線も抗がん剤も出来ない】で、この状態だと余命はどのくらいなのか…家族として、分からないのが余計にモヤモヤします。どなたか、おおよそで構いませんので教えてください。現時点の母は、咳と、少しの痰、痩せてはきていない、痛みはないそうです。体重が落ち始めたらどのくらいとか、痛みが出てきたらどのくらいとか…治療をしない状態での、余命の目安になる状態を教えていただきたいです。ある程度分かっていれば、残りの人生を少しでも明るく過ごせるようにサポートできると思うんです。
今日人間ドックの結果がきて、私は37歳男性なんですが、腫瘍マーカーのNSEが軽度高めと診断され、測定値は19.8ng/mlでした。基準値は16.3以下なんですが、肺がんかもしれない。母型の祖父がそういえば肺がんでした。喫煙はいままで一度も経験ありません。この数値はどんなもんなんででょうか。近日中に検査を受けてみるつもりです。子供が小さいので急に不安になってきました。どなたかご意見よろしくお願いします。 その他腫瘍マーカーは
祖母78歳は末期の肺癌で療養中です。 余命は９月と言われておりましたが なんとか年を越し、もう2月となりました。 しかし、年末あたりから急に体力が落ち 右半身に強い痛みを訴えます。 傾向の痛み止めも強いものに変わったみたいなのですが、こっそり捨てて飲んでないみたいです。 右半身が痛むせいなのか、杖でトイレに行く途中転倒し。 打ち身の痛みもあり、今はほとんどベッドの上での生活となりました。 久々に会ったら、顔も浮腫んでいて 呼吸も荒く(本人は酸素ボンベは吸いたくないそうで、使ってません) 明らかに弱ってきているな。。 もうお迎えは近いかも。。 と家族で話した程です。 現在の症状のところ、 あと数ヶ月と思っておいた方が良いでしょうか？？
先日、母が肝動脈塞栓術を受けました。術後直後は腹痛や吐き気はなく何も問題はなかったのですが、術後４日して胃痛を訴え始めました。ネットの情報では１週間ほどは腹痛や吐き気などが続くことがあるとは書いてありますが、４日も経ってから胃痛が出るのは普通なのでしょうか？それとも、また別の理由が考えられることはありますか？
親戚の子が腎臓癌と肝臓癌で入院してるのですが、背中が痛くて眠れないと話します。まだ検査中で治療が始まっていません。痛み止めの注射も点滴も効かないとの事でした。他に痛みを和らげる方法はありますか?少しでも良いのです例えば温めるとか冷やすとか簡単な事でも構いません。
子供の頃から首の後ろにあるホクロなのですが、ちょっと大きくなっている気がしていて、最近少し痛いような気がしています。 色々調べていると皮膚がんなどが心配なので病院に行きたいのですが、普通の皮膚科のクリニックでいいのでしょうか？ また以前に別の病院で聞いた時には、調べるためには3cm角くらい切ると聞いたのですが、傷跡などはどうなるのでしょうか？ 以前から気になっていたのですが、それで躊躇してしまっていました。 ただ悪いものだった場合は怖いのでやはり検査をしてもらおうと思っています。 切った後の状態がどうなるのかなどもわかる方がいれば教えてください。
42才の男性です。 喫煙をしますが、最近左の胸の下部が痛みます。 インターネットで調べたところ、 階段の上り下りで息切れがするのと、 顔のむくみが腫れているのが当てはまります。 家族に伝え辛くこちらで質問させていただきます。 宜しくお願いいたします。
大至急お願いします。 終末期ガンの父がお正月なので１日だけ外泊許可が出て実家に帰ってきました。 父はもう１ヶ月もたないと言われています。 錠剤の薬を飲めなくなってしまい、今は貼るタイプの痛み止めと、オプソ5mgを一回3包飲んでいます。それと夜の8時と朝の8時にオキシコンチンを飲みます。オプソなのですが痛いときに飲んでくださいね。とだけ言われ、何時間空けるとかはないのでしょうか？ 5回分(15包)もらってきたのですが18時までで2回分飲んでしまったのであと3回分しかありません。明日の夕方5時に病院に戻るのですがこの調子じゃオプソ足りなくなりそうと不安になってきました。もしまだ病院で出してもらえるならもらってきたいと思ったのですが出してもらえないでしょうか？ 今ちょっと訳があって病院に電話できないのでこちらで質問させていただきました。 よろしくお願いします！
専門的な知識をお持ちの方がいらっしゃいましたら回答お願い致します。 去年2014に妊娠中ASCUSが出て、コルポ所見１２時が凄く白く変色している、組織生検の結果Negativeそして、一年後、今月に細胞診で異常なし。 しかしコルポを一応お願いし、その結果は HIGH GRADE SQUAMOUS INTRAEPITHELIAL LESION WITH ENDOCERVICAL GLAND INVOLVEMENTとありました。 コルポ所見では１２時にの辺りが去年と同じくかなり白いとの事でした。 子宮経管内に棒を入れての検査はNEGATIVEでしたが、表面はHGILここまではわかるのですが、 LESION WITH ENDOCERVICAL GLAND INVOLVEMENTとは腺がんの細胞が出ていると言う事でしょうか？ また、GLANDULAR INVOLVEMENT とENDOCERVICAL GLAND INVOLVEMENTとは別の事ですか？ 腺がんを色々調べてみたらとても治療が難しそうなので不安でしかたありません。こちらのドクターにはあまり説明されず、leepをやりましょうと言われただけでした。そのままドクターは旅行に行ってしまったので年明けでないと説明してもらえません。 今アメリカの方にいて、あまり日本語で検索してもENDOCERVICALなどの言葉が出てきません。 どうか宜しくお願い致します。
中学生です。 五日前に右足の付け根にしこりを見つけ歩くと内側の太ももが痛かったので整形外科に行ったらリンパ節の炎症と言われました。その、2日後に首の後ろにしこりができ昨日は耳の後ろと左足の付け根に右がと同じようなしこりができてしまいました。悪性リンパ腫ですか？ほんとに、心配で年末年始楽しめません。病院もやってなく行けないので。大丈夫ですかね？？
大腸に悪性ではないポリープが見つかりました。 切除するほどではないと言われたのでそのままなのですが、 生活習慣の見直しや食事を変えなければ最悪ガンになってしまうと言われました。 食生活を変えたいのですが、 大腸ポリープが成長しないために、 どのようなものを取り、どのようなものを控えたら良いのでしょうか。 食物繊維を取ることや、 動物性脂肪を控えるのは教えてもらったのですが、 その中でも細かく教えていただきたいです。 腸をよくすると思ってヨーグルトを食前に毎朝食べていたら、乳製品はだめなんですね汗 知識不足すぎて不安です。。。 ぜひ細かく教えていただけたらと思います。 ちなみにいまは21歳です。 父親もポリープがあります。
私の祖母は78歳で肺癌と家族から聞いていました。 春の時点で余命も半年と。 しかし、最近になり 正式な病名は癌性胸膜炎なのだそうです。 今は肺に水が溜まって苦しいが 医師からは水を抜くことで命を縮めるから抜きません。処置はしない。 と言われたそうなのです。 それでも余命期間は過ぎて 歩くこともできるし、トイレも自分でできるし、食欲もあります。 癌性胸膜炎は肺癌とは違いますか？ 看取り方も違うのでしょうか？ 癌性胸膜炎でも、今後痛みが強くなれば 麻薬系のお薬を使うようになるのでしょうか？ できれば、徐々に苦しくなり その苦しみが長く続くより 急変などして、あまり苦しまずに逝かせてあげたい気もします。 癌性胸膜炎は徐々に悪くなる感じなのでしょうか？ これからどのくらい時間をかけて悪くなるものなのでしょうか？
乳がんについて質問させてください。 先日、結婚が決まりこれから挨拶や式の準備をしていかなければと思っていた矢先に母親の乳癌が発見しました。 いくつか腫瘍はあり、一度は良性と診断されていましたが、今回その中で一番怪しい腫瘍を調べたところ 大きさ7mmの腫瘍が癌だとわかりました。 転移などはまだわかりません。 全摘出か部分的な摘出になるかもこれから考える状態です。 元気な時には「ハワイ挙式いいね！」と私にお勧めしており、両家の家族で新婚旅行行くみたいで良いなと私も乗り気でした。 しかし、乳癌の治療を考えた時に例えば1年後にハワイで挙式なんて出来ないのではと思ってしまいました。抗がん剤を飲んでいたらそれどころでは無いと思います。 母親は現在元気なので「ハワイだって大丈夫！楽しみがあった方がいい」と言っていますが… 実際に治療が上手くいけばその様な事も可能なんでしょうか。 詳しい方、経験のある方いらっしゃればアドバイス頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
40代女性の友人が遺伝子異常の肺がんのステージIVで手術できない状態です。肺がんとわかってからアレセンサという薬を使い4か月程は劇的に効いていましたがその後進行し、その時に余命3か月と申告されました。新しくザーコリという薬を服用し始めました。しかし、2週間後の検査でガンが更に進行していることがわかり、中止することになりました。諦めたくないので、認可されていない免疫細胞治療をしていこうか考えています。少しでも治療法や体験談など知っていることがありましたら何でもいいので教えてください。
関係ないですか？
(1)荒れていますからカメラとって見ましょう」 　　とバリューム飲んで言われた。 　なぜなのかしら？ １）そもそも　3年前にピロル菌を撲滅させて 　　時々痛かった胃痛も今は全くありません。 　　食欲も性欲もしっかりあります。 ２）　だのになぜまたカメラって言うのかしら？ ３）　へてからにカメラで何をするのかしら？ 　　　また何が解決するのかしら？ どうも医療界の暗闇を見る気がしますが・・・ なぜにこういう風に思うかといえばね 　私の周りで、医者に関わった人たちは 多くは翌年、つまり1年後ぐらいに死亡しています。 （ていよく・・・(1)発見が遅い(2)もう高齢だから(3)遺伝だから） が医者の口実らしいわ。 　関係有識者様！　 このあたりのお考えを 教えて頂けませんでしょうか？
病院でエコーで検査したら膵臓が一部石灰化してるのでこれ以上お酒飲んだら貴女死にますよと言われました。 しかし、他の病院で同じ検査したら膵臓の一部石灰化は歳のせいだから気にしなくていいと言われました。いったいどちらが正しいのでしょうか？因みに年齢は54歳です。
クレメジンは炭（炭素）だと思いますが、体に悪くないのでしょうか？ 私が子供の頃、魚の焦げ・肉の焦げなどは癌になると言われて育ちました。 これも同じ炭（炭素）ですよね。 回答宜しくお願いします。
大腸ガンの遺伝について。先日母が大腸癌と診断され、現在治療中です。父方の親戚にガンの方はおらず、母方の親戚にもガンの方はいません。(遠い親戚にはいるかもしれませんが、、) 大腸癌は遺伝性が強いと聞いたことがありますが、これから子供である私が発症する確率は高いでしょうか？ 私は27歳ですが、もともとお腹を下しやすかったり、胃腸が弱いので心配です。
祖母78歳が末期の肺ガンで余命半年と宣告を受けたのが今年の春前でした。 その時期に抗ガン剤治療もやめています。 その後は治療もせず、胸水も抜かないでいる状況です。 現在、余命期間を過ぎたところですが 著しい変化や、死が迫っている感じは見受けられません。 ほとんどベッドの上ですが 普通に三食食事を取り、自分で歩いてトイレへ行き(間に合わず漏らすことはあり)、テレビを見たり、縫い物、書き物、読書など普通に過ごしています。 最近になり痛みが増したのか 痛み止めを処方してもらい、 服用して痛みは楽になっているようです。 しかし、胸の苦しさとか痛みで夜中に寝れずに朝を迎える事があると、本人は言ってました。 心配かけまいと？本当はもっと痛いのではないかな？と思うのですが、祖母はどれほど辛いかは言いません。 緩和ケアへ入院を家族で検討して 医師に相談に行きましたら 今の感じでは、まだ看取りの時期ではないですよ？との事でした。 もっと弱ってから入院でいいのでは？との事。 でもやはり死は近づいているのですよね。。 現在は余命期間を過ぎましたが やはりあと数ヶ月でしょうか。 ここから、どんどん病状が変化していくものでしょうか？ 経験者の方などの体験談をお聞かせください。
以前私は、「検便方式による、大腸がん検診の検体採取で、朝一番に、採取する必要な便が出なければ、朝以外で最初に出た便から、採取しても構わないか？」的な内容で、質問しました。 すると、「お昼等、その日最初に出た便であれば、お昼等の別の時間帯に、採取しても構わない」的な内容で、回答は頂きました。 それにより、「検診自体は、地元の市の無料検診扱いなので、今年５月の特定健診受診時、委託先のかかりつけ内科医院で、健診が終了してからの帰宅前の精算時、検診キットを貰って、帰宅した。 出かける用事が、無い日が比較的続く週を、確認してから、タイミング的に合う２日間を選んで、初日は昼前後に起きて、水分を取ってから、暫くして落ち着いた約１時間後に、検体として便を少し採取して、専用の保存容器に入れ、２日目の分は、午前１０時前後採取だったので、かかりつけ内科医院へ、そのまま午前１１時半近く、持参しての受付により、提出して検査して貰った」状況と、なりました。 約１０日後、かかりつけ内科医院へ、戻ってた結果自体は、「異常無し」でした。 私は、検体として採取し易い、バナナ型の便から、少し採取した時。 「もし、何かの事情から、下痢になったら、どうするんだ？ 初日が、下痢発症なら、採取取り止めで、下痢が止まる等、体調面が良くなった時に、再び採取すれば良いのは、良いのは分かる。 ただ、初日は何も無く、採取出来たのが、２日目に下痢発症なら、検体が採取出来ないので、その時なら、どうすれば良いんだ …？」と、思いました。 そこで、今後の検診の参考の為、質問したいのは… 「大腸がん検診する時、検体として便を少し、採取する時に、下痢を発症した場合。 発症が、初日であれば、採取取り止めで、下痢が止まる等、後日体調が落ち着いた日以降に、再度採取すれば良いのは、分かる。 これが逆に、初日は採取出来たが、翌日の２日目は、急な下痢が発症して、採取出来なかった場合。 「必要なキットを、検査して貰う病院で再度貰って、下痢が止まる等、体調的に落ち着いてから、後日に再度、採取する」的な言い方で言えば、どう言う方法を取るのが、結構多いのか？」に、なります。
29歳 男です。 24くらいの時に女性化乳房の乳腺除去手術を受けました。 それから5年位たちますが、左右の胸の形が違います。右胸が少しばかりたるんだようになっています。 あと術後から胸(左右、乳首周辺)に痛みを感じる事があります。 「手術したから形も多少は違うし痛みもあるよな～」と思ってましたが、最近乳癌が話題で男性もなるらしいので、心配になっています。女性化乳房、胸の痛み、形の変化と乳癌の症状と見られる症状が重なっているため少し覚悟しています。 そこで質問です。 (1)乳癌だったとして、治療には金がかかると思います。保険に入りたいと思いますが、女性化乳房の手術をしたことで入れなくなることはありますか？告知義務はあるのか？確か保険は使わない、美容外科だったと思います。 (2)例えば保険入ってから3ヶ月は保険が使えないと聞きましたが、保険入って3ヶ月で癌検診受けたことで癌が見つかった場合、怪しまれて不払い対象になったりしませんか？ しがないサラリーマンで頼れる宛もないため、保険は重要かと思います。 (癌だと思うと仕事に精がでます。がんばって生きねばと。癌と決まった訳ではないですが) 皆様ご回答お願いいたします。
父が肺がんになりまして、扁平上皮がん、ステージ3Aと診断されて、放射線治療と抗がん剤治療の為、入院しました。 父はとても気の小さな人間で、がんになったショックと治療への不安で、いっぱいの様子で、入院しました。 入院初日の夜中に、トイレに起きて部屋を間違えて寝てしまったり、おねしょしてしまったり、看護師さんにキツイ口調になったり、で、医師、看護師に、抗がん剤治療は中止と言われました。 今は、放射線治療のみで、入院して治療していますが、このまま、看護師さんにキツイ口調なら退院してもらうと言われました。自暴自棄になるのなら、家に帰って好きな生活で、寝てたらいいのではないかと看護師に言われたときは、少しショックでした。危害加えるわけではなく、態度が悪いだけで、退院したら？と言われるのは仕方ないことなので、しょうか？ おしっこを漏らしたりしてしまうと、抗がん剤治療することは難しいでしょうか？
みぞおちから喉元にかけての内部の何となく重い傷み 同時に多少の吐き気 なんとか歩ける状態でしたが そのまま満員の通勤電車に乗車 間もなく立っているのが辛いくらい表現し難い辛さに襲われました はじめての辛い感覚に戸惑いました インフルエンザの高熱状態と似たような とても辛い状態でした どちらかというと貧血になって倒れる寸前？というような感覚かもしれません 座り込めば良かったのですが 理性が効くギリギリの状態なので電車のつり革につかまって頑張りました そして、これも初体験 電車の中はそれほど熱くないのに、吹き出る汗 前に座っている方の新聞にポタッと汗が落ちました こりゃ かなり来てるかも と思いました 何とか目的地の駅にたどり着くも 駅のイスに座っているのがやっと この季節に風に吹かれて妙に気持ちいい 五分ほど眠りに落ちて会社へ こんな体験はじめてです。 腹部の傷みは年にたまーにあります なんでこんな事になったのか 自分でもわかりません おそらく自分の体もかなり不味い状況になってると思います 食事は毎日普通に食べて食欲もあります。 ダイエットもしてないのに 体重はこの半年間で10キロ減少 明らかに寿命も近いと思われます。 思い浮かぶのはガン 仮にガンだとしたら 治療するつもりはありません 何故なら 今の医学ではガンは治りません ガンの治療は恐ろしく進化しておりません もちろん治る人もおりますが これは賭けです。 それどころか抗がん剤で惨めに痩せこけて病室で死を迎えるのはあまりに人生の最後にしては空しいです。 ギリギリの状態まで頑張って 少しでも、多くの退職金をもらって生命保険があれば 残された家族にも迷惑をかけなくてすみます。 ガンの治療なんか始めたら お金もかかるし、家族の悲しみも長引きます。 残った人生 思いっきり生きたい そして私のわがままな望みを言うなら なるべく末期の苦しみを味わいたくない そして、ギリギリまで仕事をして 少しでも妻と子どものためにお金を残したい そんな生き方でピリオドを迎えたいです。 そこで私の質問ですが 出来るだけ楽をして死を選ぶ方法について教えてください 私が聞いているのは 自殺とか消極的なことではなく ガンを放置しながらも 出来るだけ痛くなく、やつれもしないでギリギリまで楽に生き続ける方法です。 ガンの治療はある程度情報を集めてますので、今の医学ではどうしようもない部分は理解しております。 従って検査に行きなさいとかは不要でございます。 ちにみに 家族にはこの話はしてません
標準治療以外の療法はいっぱいありますが、もちろん認可を受けてやってるんですよね?だとしたら放射線などの標準治療とそれ以外の療法は認定基準が違ったりするんでしょうか。治療効果があるものとして同列に認められているのか知りたいです。
例えば胃癌なら胃が痛くなったり 肺がんなら肺が痛くなったりするのでしょうか？
こんにちは。いつもお世話になってます。 毎年人間ドック受け、その際、胸に陰あり、手術して見てみないと判断できないと。 術後「悪性リンパ腫」でした。 胸の真ん中を切り、手術しましたが、傷の治りが遅く、外科の先生から診察して貰ってます。 初めての事だし、痛み（傷と全身の筋肉痛？腕が上まで上がらない）なんとも言えない感じで、こういう痛みなのでしょうか？ 10月始めに手術し、現在に至ります。 外科の先生は、傷が落ち着いてから、血液内科に紹介状を書くと言ってますが、傷以外の体上半身の痛み（脇の下の痛みます）が、もしや病気から来る痛みなのかと、勝手に不安になる日々です。 先生は、むくみや、熱出てないから大丈夫みたいな事を言ってます。 出来たら、この状態でも、血液内科で、少しでも検査できる内容あったら、早く検査してこの痛みの原因を知りたいと思ってるこの頃です。 病人は夫で、私は妻です。 痛みに強い夫ですが、こればかりは、痛いみたいでなんとか　少しでも和らげないものかと 思い質問しました。 素人の勝手な考えで、専門家の先生に失礼な言葉ありましたら、すいません。 どうか、アドバイス貰えますようにお願いします。
以前から逆流性食道炎で「タケプロン」を服用しており、 肺がんが見つかった(4期)ため、イレッサを４、５ヶ月飲み、 脳に転移したので、今は「タルセバ」を服用しています（５０日くらい）。 がんへの効果はイレッサの時の最初だけは効いていたのですが、最近は現状維持程度です。 脳のがんに効くと言われるタルセバの効果は現状維持程度です。 ところがなんと、ネットで調べてみるとタルセバのことが、 【本剤の吸収が悪くなる薬】に、胃薬のプロトンポンプ阻害薬（タケプロンなど）と 書いてありました。 がんを直すのが優先ですのでタルセバはもちろん止めれません、逆流性食道炎も薬を飲まないと、キリキリ痛むので必要です。 ただ相性が悪いので、タケプロンを他の薬に変えたいのですが、 何か良い薬はないでしょうか？ タルセバとタケプロンは別の病院で処方されています。 ただし、両方の病院にお薬手帳は見せているのですが？？？ 先生より、先に患者の私が気づくというのはいかがなものかと思いますが。。。 （そんな話は両方の先生から全くありませんでした） もちろんこの両方の先生にも近々相談しようとは思いますが・・・ いかんせん、気がつかない先生ですから・・・ どなたか、是非、アドバイス、ご意見などをお願いいたします。
マンモグラフィと触診を受けましたが、触診では異常なし、マンモグラフィでは異常あり要精密検査Ｄ2と書いてありました。中身は何も書いてありませんでした。どれぐらいの確立で癌なのでしょうか？気持ちを落ち着かせる方法知りませんか？完全に参っています。
数年前から顎の下にしこりがあります。そこを触ると脂のような独特な臭いがしますので『脂肪の塊』のような気がしますが、押しても膿は出てきません。しこりは癌でしょうか？最近癌のニュースばかりなので不安です。
元女子プロレスラーの人が、乳がん告知を受けましたが、毎年健康診断をおこなっているという。そのスパンにがんになることはありえるかと思いますが、かなり、がんが進行していたと聞きました。では、健康診断は意味がなかったということなんでしょうか。早期発見できなかったということですと、受ける意味がなかったということでしょうか。私も検診は受けたほうがいいと言われますが、こういうことがあると、「受ける意味あるの」と思ってしまいます。
私は17才ですが、小学校の胸が出てきたあたりから両胸にこりこりしたものがありました。こりこりしてるなと思ってから4年が経ち、右のしこりは消えました。左にはまだありますが、友達とかお母さんは、胸の成長するときはこりこりとかあっても全然おかしくないんだよと言います。たしかに右のこりこりは自然に消えたし、まだ胸は発育途中だし、友達でこりこりしてるって人もいるけど.,どうなんでしょうか。
がん検診を受けようと思います。 胃はＸ線,大腸は検便です。 近所の内科で受けようと思ってるのですが、すぐ近くの精神科でも最近出来るようになったそうです。 最近の機械の方が癌を見つけやすいんでしょうか？ それか総合病院の方がいいですか？ アドバイスあればよろしくお願いします。
妻は市の奨める健康診断を受けました。 そしてCT検査の結果、肺にすりガラス結節が見られるということで 要観察の状況です。 いずれ癌へと進んでゆく可能性がありますが、蓄えはなくがん保険にも加入できず 将来癌になった場合黙って死を待つしか方法はないのでしょうか？ 何らかの対応方法があるのかどうか教えていただければと思います。 ちなみに、通常の入院保険は加入していますが、がん治療の保険は皆無です。 私64歳　妻60歳です。
20代の女です。 6月に、脇のリンパの腫れが気になり、乳腺外科を受診しました。脇のリンパの腫れは問題がなかったのですが、その際、右乳房に腫瘍があるとのことで、念のため細胞診をしました。 結果は、悪性の細胞は検出されなかったと医師は言っていました。しかし、最後に「念のため9月にもう一度来て下さい」とも言っていました。 それから今まで特に自覚症状はないのですが、もう一度受診した方が良いのでしょうか？ 自覚症状もないのに受診して、医師になにもないのに来てたなどと思われると嫌なので、必要ないなら受診したくないです。年齢的にもガンの可能性は低いと思いますので。 アドバイスをお願い致します。
たばこはなぜがんリスクがあるのでしょうか。よく効くことですが、どういうメカニズムでニコチンでがんが発祥するのか教えてください。タバコを吸うひとより副流円のほうが悪いとききますが、なぜですか。鼻から吸わなくても皮膚から浸透していってしまうのでしょうか。あと、蚊取り線香の煙もたばこの煙のにおいに限りなく近いです。これも副流円でしょうか。
私の母のことなんですが、現在７９歳で私５０歳と二人暮らしで今日まで一生懸命尽くして参りました。 が、今月から体調が悪いというので、デイサービスも行けなく、本題とは別件でCT検査→肺に影あり→造影CT検査→肺のほんの一本が詰まっている箇所がある。 ＞これは主治医の話では、癌でないとも、癌だという証明も出来ないと言われ次のステップとして、「気管支内視鏡検査」を受ける事となりました。（２９日） 実際のところ、経験のある方や医療に詳しい方に質問ですが、癌である可能性としてはどれ位なんでしょうか？そしてもし癌だったら生存率とか、いい治療法とかあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。（不安でよく眠れません。）
今年の５月、連休明け。 私は、「持病の逆流性食道炎による、専門的な経過観察と、胃ガン検診を合体した、定期の胃カメラ検査」として、何れも自宅近くにある、かかりつけ内科医院からの紹介で、胃腸科と外科メインの専門医院で、胃カメラ検査を受けました。 検査終了して、約１時間の休養の後。 診察室で、院長先生から結果として、 「赤み掛かって、炎症起こしてる症状は変わらないが、今回は口内炎の水泡の様な潰瘍が、１つ出来てるので、切り取って、生検と言う検査として、委託先の検査機関で、悪性か良性かにより、がんであるか無いか、調べて貰います」的な内容で、胃カメラで撮影した、幹部の写真を見せて貰いながら、説明を受けました。 そして、「紹介元である、かかりつけ内科医院の院長先生宛による、報告書としての紹介状」を、書いて貰ったのを、帰宅前の精算時に貰って、帰宅しました。 紹介元のかかりつけ内科医院へは、後日「翌月分の飲み薬を、処方して貰う」定期受診として、来た時に、報告書としての紹介状を渡す事で、院長先生に報告しました。 質問したいのは、ここからに、なります。 報告書としての紹介状を見た、院長先生から、問診として、「血液検査方式による、胃ガン検診、ピロリ菌検査も、○○先生の専門医院（胃カメラ検査を、受けた専門医院）では、受けましたか？」と、質問を受けました。 しかし、件の専門医院では、「採血としてで無く、麻酔や胃の動きを弱める薬等、検査に関係する、麻酔や薬」程度しか、注射して貰ってませんでした。 この事を、申し出ました。 すると、院長先生から、「地元の市では、４月１日時点で、指定の年令の人を対象に、血液検査方式の胃ガン検診、ピロリ菌検査を、費用を補助する方式で、行う事になりました。 ただ、指定する、胃腸の病気を患っていて、指定する成分ある飲み薬を、処方して貰ってる方は、原則対象外ですが、かかりつけ医院の院長等、主治医の判断によっては、単独の精密検査として、行えます。 僕も、心配なので、良かったら念の為に、僕の医院で、実施したいと思います。 もちろん、○○先生の専門医院でも、「紹介元のかかりつけ医院の院長からの指示」として、申し出て相談するなら、実施して貰えると思いますが、どうですか？」と、情報提供を兼ねて、打診して来ました。 私は結局、「打診して貰った、ピロリ菌検査だけは、胃腸の病気の専門医である、○○先生の医院で受けて、○○先生に、先日の胃カメラ検査での結果と、生検の結果と合わせて、診断して欲しいと、思います」的な内容で、申し出てから、その後日。 問題の専門医院へ、再度行って、「紹介元である、かかりつけ内科医院の院長先生から、相談して可能なら、ピロリ菌検査を受ける様に、指示を受けた」旨、受付経由で、院長先生へ申し出たら、一応再診扱いとしての受付ですが、採血して貰う事で、受ける事出来ました。 そこで、質問したいのは… 「ピロリ菌検査は、単独の精密検査として、胃カメラ検査を受けた専門医院で、後日受けた。 逆に思ったが、胃ガン検診としてのピロリ菌検査と、胃カメラ検査を、同時に行うのは、あり得るか？」に、なります。
脳悪性リンパ腫の患者さんを受け持たせていただいた、看護学生です。今後アセスメントをしていく上で標準看護計画を参考にしたいのですが、本や、ネットで自分なりに探してみたのですが、見つかりません。悪性リンパ腫は出てくるのですが、特に中枢神経に浸潤した悪性リンパ腫に対しての標準看護計画が知りたいです。
妻が健康診断のCT検査ですりガラス陰影で要再検査の結果をもらいました。 1カ月後の再検査を予定していますが 質問の要点 現状変化なしの場合　 　がん保険に加入できるのでしょうか 　定期的にCT検査を受けてゆく必要があるのでしょうか 　症状は一種の癌という概念でしょうか 以上　よろしくお願いいたします。
実家の母ですが、 ３年ほど前に胃がんの手術をしました。 現在、かなりやせて食欲も体力もなく、 がんばって食事は取ろうと努力して食べています。 先日の定期検診で、胃にピロリ菌が見つかったそうです。 先生は除去するのは本人の希望でと言われたので、 一応薬を貰ってきたのですが、 胃がんで手術した人が、ピロリ菌が見つかったら、 通常、除去の薬を飲むものですか？ 今も食欲がなくやせ細っているのに、 薬を飲んだらどうなるのかも心配です。
　すると良いと言いますが・・・ どうしてなのでしょうか？ 教えてくださいませ。 (1)どうしたときに増えるのか (2)普段の活動はどの程度でしょうか？ (3)マッサージがどうして効果があるのかしら？？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
母70歳が４年前に大腸がんの手術をしました。 早期だったため転移もみられず、術後は２か月に１度の定期検査を行っておりますが、がんについては心配することはないと言われていました。ただ、血糖値が高めなので、注意するよう指摘されています。 しかし、今月の検査の際、担当医より５～８月にかけて、ＣＥＡ値が、5月 32.2→7月 42.9→8月 51.7と上がっているため、念のためＰＥＴ検査を勧められました。まだ結果は出ていません。 私は医療について無知なため、ＣＥＡという言葉すら知りませんでした。 ところが、ネットで調べてみると、母の数値がとんでもなく高いことを知り、頭が真っ白になってしまいました。 担当医は、母の数値が高いことはわかっていると思うのですが、5月の時点でＰＥＴ検査を勧められたわけでもなく、患者にとっては、むしろ不安ではありませんでしたが、今、強烈に不安です。 現在、母はとても体調が良く、変化はありません。 ＣＥＡ値は人によって当然違いはあると思うのですが、大腸がんの術歴や、血糖値が高いとこの位の数値でも経過観察ということなのでしょうか。 次回の検診日まで担当医と会えないのでかなり心配です。
この度、検便で潜血反応があり、大腸の内視鏡検査を受けました。 検査時、ポリープが１個あり、すぐに切除しました。 ポリープは問題なく、潜血反応は固い大便をした時に血管が切れ出血したのだろうと言われました。 ポリープが６ミリで７年・８年ぐらい前にできたのだろうと先生から言われました。 健康診断・大腸がん検査（検便）は毎年受診しております。 ポリープが５年から７年前としたら、 今まで検便をしてもポリープが見つからなかったことになります。 先生も検便は受けず、５年後に大腸の内視鏡検査を受けるようにと言われました。 検便ではポリープや癌は見つけることが難しく 内視鏡検査でないと発見ができないのでしょうか？ すいません。 教えてください。 よろしくお願いします。
ガンの治療 ガンの治療についてお伺いいたします。 抗がん剤、放射線療法、手術等ガンの治療もかなり進化していると思いますが、素朴にこれらの治療ってどうなのかなと思ってます。 私の回りにガンの患者がいまして、手術の副作用で日常動作に支障を来たし、抗がん剤の副作用で毎日、苦しい思いをして、最後は一年足らずで亡くなった方々がおります。 それも、医者にガンの宣告を受けるまでは元気に働いており、ビールやタバコを好きなだけ飲んでとても元気だったのです。 治療をはじめてから好きなタバコやビールを断ち、毎日点滴でベットに横たわり、苦しい思いをして…。 確率的にどれくらいの助かるのかわかりませんが、 どうせ治らないなら、放置して好きなようにして生きて行く選択もあろうかと思いますが、如何でしょうか？ 私も精密な検査を受けた訳では無いのですが、ガンの可能性があるようです。 正直、今までの回りの方々を見たかぎり、どうせ死ぬなら放置しようかと思います。 ただ、苦しみながら死ぬのは嫌なので、出来るだけ苦しまないで最後を迎える対症療法 がありましたら教えて頂きたいです。
64歳の母。腹水が大量に溜まり、検査の結果、原発性腹膜癌と診断されました。 CA125の腫瘍マーカーは2211ですが、卵巣などは検査の結果異常なしです。 望みある治療方針をお聞かせください。
３年前のことですが今でも納得できないことがあります。 胃幽門側を2/3腹腔鏡で切除しました。 オペ前日は14時までに食事可、その後絶飲食だったと思います。 自分の最後の胃で食べたいと思ったのがカップメンカレー味だったので 病院食は食べず、病院のコンビニで買ってきて食べていました。 すると、ナースがやってきて ”　そんな油ぽく消化に悪いもの食べて！ダメでしょ” と怒られ、３口位しか食べていなかったのですが捨てました。 でも、主治医からは食べてはいけないものなどの指示はなかったし 何度も胃カメラをして、自分の胃を見ていてわかるのですが １晩もたてば、胃は空っぽ、ツルツルです。 どうせ次の日は切るわけで。 本当にダメだったのでしょうか？ 意地悪ナースの進言だった気がしてなりません。 （まあ、切った後も普通になんでも食べてますが・・）
健康診断で肝機能異常の指摘をうけ血液検査とエコーをうけたところ黒い影らしきものがあるとのことで造影ありとなしでMRIをうけました。 MRIまで受けるということは癌の可能性が高いでしょうか？ エコーでは癌かわからないのでしょうか？ エコーの時黒い影指摘され 癌ですか？とききましたが わからない と。。。血管のあつまりなど血管腫の可能性もあるしねぇと。。。紹介状を紹介先で住所とか間違いないですか？と確認中に紹介状に 肝臓S5 16,6mmなんたら(英語でかいてあったのでわかりませんでしたが1.6センチのなにかがあるんだな。。とおもいました。。。 数日後に予約をとって結果を聞くのですが悪い場合家族同伴求められますか？頼れない家族なので最初は電話番号はかいてませんでしたがMRI検査のとき家族の連絡先も書いてくださいと。。。 健康診断結果が来る前から体調はよくなかったです。昼間も眠気がとれず頭がぼーっとするんじで。 身長168体重95で脂肪肝なのは間違いないのですが。。。 肝機能数値悪い エコーに影 MRIまで受けるほど 体調も悪いとここまで条件がそろってると 悪いことしか浮かびません。 同じように肝臓で悩んでる方や 体験者のかたいませんか？ 回答いただけたらありがたいです。 長い文章最後までみていただいてありがとうございました。 同じような投稿もしてしまうほど精神的にまいってます。 質問は最後にします。
両方とも、玉の根本をギュッと握って直径の大きさを測った数値です。 左５センチ近く右６センチ近く。 数日前に右玉の精巣上体に粒上のしこりがあり気になって泌尿器科を受診した所、触診のみで しこりも小さく、見た目の大きさに大きな違いはなく、全く問題ない、と診断されたのですが、 この左右の大きさ１センチの差というのは、問題のない差異なのでしょうか。宜しくお願いします。
玉袋内部、右側の精巣表面に、コリコリッとしたホクロくらいの大きさのシコリがあります。 袋の上から指でなぞると触れる事ができ、特に痛みなどはありません。 左右の睾丸に大きさや硬さの違いはなく、どちらも弾力性はあります。 ネットで調べた限りでは、睾丸そのものにしこりが出来た場合は精巣がんの可能性が高いという事がわかり、非常に心配しております。 私のこのような症状は、精巣がん、或いはたの病変の可能性はあるのでしょうか。宜しくお願いします。
先ほど歯磨きをしました。少しえづきましたがその時は血は出ていません。 そのあとすぐリンゴを食べて、痰の塊のようなものを感じたので出したら血の塊でした。鮮血です。痰 に血が混じるというより血の塊が出たって感じです。 今まで歯磨きしてえづいたとき少し血が混じっていたことはありますが、こんな真っ赤な塊が出たのは初めてで驚きました。 その後すぐもう一度痰を出しましたが少し血が混じってる程度で、そのあとはもう一切血が混じっていません。 たばこは吸いませんし風邪でもありません。でも昼寝した後で喉が渇いていました。 一時的なものでしょうか？また血の塊が出たら病院に行けばいいですか？
私の家は癌家系で 最近嫌町の調子がおかしいと感じるのですが 内科に行っても異常なしとか風邪だと診断されました。 ちゃんとがん検診を受けたいのですが どのような病院で受けられるのでしょうか？ 都内在住です。 予約等が必要でしょうか？ 痛いのは嫌なのですが、 胃がんや大腸がんの検査はどのような検査なのでしょうか？ ３０才女性です。
初めて大腸内視鏡検査を受ける予定でしたが、検査まで時間があるので早期ガン検知率が高い p53とCEAの血液検査を受けて見ましたら結果が基準値以内でした。 いままで便による大腸潜血のガン検査を10数年前に一度やっただけで（問題なしでした）、今回は予防のために一度大腸内視鏡検査を受ける予定でしたが、早期ガンの血液検査の結果も問題ないし、あえて大腸内視鏡検査（鎮静剤使用予定のない病院での検査）をわざわざ受ける必要もないかなぁという想いもありますが、参考のためにご意見頂けましたら幸いです。　
78歳になる母のことで相談させてください。 昨年末のがん検診で肺に影があるとのことで受診。とりあえず3か月後と半年後にまたレントゲンを撮りましょうということで、その期間を空けて撮影したところ、影の大きさに変化なし。 影が増大はしていないが、縮小・消失していないので、がんの可能性あり。呼吸器外科がある病院へ紹介状を持って受診。 気管支鏡検査の結果、がん細胞検出されず。3か月後にレントゲンとCT撮影とのこと。 3か月後、影の大きさ変化なし。が、形がいかにもがんらしいので、気管支鏡再検査。 またもがん細胞は検出されなかったが、EGFR遺伝子変異有なので、影の形と合わせて考えると肺がんの診断で間違いないだろうとのことでした。 素人なのでよくわからないのですが、がん細胞が出なくてもEGFR遺伝子変異有ということは、100％肺がんなのでしょうか？ 今のところ、母は軽い咳が出るくらいで(気管支鏡検査のあとからよく出るようになった感じです）他には症状なく、食欲もあるし、よく動くし、元気にしております。 診断が確定し、他の臓器への転移がないことも確認できたし、高齢だがとても元気なので手術をすすめられています。 でも、肺がん手術の後は後遺症も多く出て、今までのように元気でいられなくなるのではないかと不安になります。他の選択肢もあるのではないか？そもそもがんでなかったら？といろいろ考えてしまいます。 とりとめのない文章で申し訳ありませんが、アドバイスいただけたら幸いです。
こんばんは。 メラノーマかもしれないものがあり皮膚科に行こうと思っています。 しかし、今日気づいたのが悪かったのですが、明日木曜日は休診のところが多く、私が行こうと思っている病院もお休みです。 大学病院に行こうかとも思ったのですが、行けそうな範囲の大学病院は完全紹介制だったので行こうにも行けません。 金曜日なら見せに行こうと思っている病院もやっているので行けるのですが、１日開けても大丈夫でしょうか？ そして、もしメラノーマかもしれないとなり、大学病院で切って病理検査になった場合すぐに行けばそこまで期間を開けずに対応してくれるでしょうか？ 自分で考えろと言われるかもしれませんが、申し訳ないのですが、教えて頂けると幸いです。
先日、２日間の検便による大腸がん検査をしました。 検査後、「便潜血反応が陽性です。大腸に関する精密検査が必要です。」と 精密検査を受けるように通知がありました。 精密検査って何をするのですか？ よろしくお願いします。
母（７０代半ば）が膀胱がんになり、Ｔ３の診断を受けました。 リンパや遠隔への転移はないものの、小腸の両端部分に少々疑いがあるとの事で、今は様子見の状態です。 母の場合、よく膀胱がんの症状として挙げられる血尿が全くなく、膀胱炎のような症状が続いたので病院へ行き、そこで初めて判明しました。 そのような訳で発見が遅く、壁に厚く腫瘍があり、内視鏡手術では全てを取り除くことができませんでした。 このような症状の場合、一般的には全摘手術になるかと思うのですが、母は、元々ある臓器を全て取り除いてまで新膀胱を造設するという事には、やはり抵抗がある為、拒否しています（排尿という行為は日々常に必ずあるもので、それの機能が人工となることに抵抗があるようです。年齢的な事もあるかと思います）。 では、それなら、抗がん剤治療を弱いものから始めていくのかと思っていたのですが、当人は、髪が抜けてしまう事が辛いようで、抗がん剤治療もしない、とにかく「何もしない」と申しています（内視鏡手術の際に弱い抗がん剤を使用したそうなのですが、その影響で早速抜けたそうです） 確かに、手術などは、年齢的な事もありますし、下手にしたばかりに逆に体力（抵抗力）が低下してしまったという話も聞きます。 ただ、いくら、がん治療は、“当人の希望が最優先”とは申しましても、家族としましては、何か他に、治療とまでは申さないまでも、少しでも進行を遅らせ、がんと共存するような手立てはないものかと考えてしまいます。 当人も少々自棄になってしまっているような感もあるのですが、そうは申しましても、やはり、少しでも生きられるに越したことはありませんし、当人も、そう思ってはいるようです。 がんの治療法は人それぞれで、その治療法が合う方もいれば上手くいかない方もいらっしゃり、正解があるという訳ではありませんが、もし、現在の、この母のような状態の者の治療法として、何かご教示を頂ける方いらっしゃいましたら、是非ともお願い致したく存じます。 どうぞ宜しくお願いします。
父が前立腺がんのため全摘出をしたのですが、再発したためサルベージ放射線療法をすることになりました。 ただ、サルベージ放射線療法を実施しても半数以上の方が再発するとのことで、再発すると根治への道は閉ざされてしまいます。 なので、できるだけ腕のいい放射線技師の方に治療を行ってもらえたら、という思いでおりまして、関東で評判のよい病院を教えていただきたく、質問させていただきました。 （埼玉だと通いやすいのですが、他には東京、千葉などで探しています） どうぞ、よろしくお願いいたします。
乳がんで非浸潤がんが見つかった場合 浸潤がんと治療費はどれくらい差がありますか？ また年に一度、定期検診を受けていて乳がんが見つかった場合 早期での発見でも浸潤がんの可能性もありますか？
父についてですが、一昨年、前立腺がんで手術を受けたのですが、その後、数値がまたあがってきたということで放射線治療をすることになったのですが、主治医より、手術で前立腺を取ってしまっていて無いため、どこにがん細胞があるか分からないので全体的に放射線を当てる、というような説明を受けたようです。 放射線は後遺症もあるので広範囲に当てることに不安を感じますし、がん細胞がどこにあるかわからないということもあるのでしょうか？ 先生にも改めて詳しく聞きたいと思いますが、アドバイスいただけると嬉しいです。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
ストレス多いいと癌になりやすいですか。
父親のことなのですが、 一昨年前立腺がんの手術を受けたのですが、ＰＳＡ数値が上がってきているため、放射線治療をすることになりました。 ネットで調べたところ、強度変調放射線治療(IMRT)が後遺症も少なく、前立腺がんに有効とのことのようなので、こちらの治療を受けて欲しいのですが、自治医科大学附属さいたま医療センターで受けることは可能でしょうか？（現在掛かっている病院ですが、ネットで調べた限りではわかりませんでした） また、こちらの病院以外で（埼玉・東京・千葉）強度変調放射線治療(IMRT)を得意している病院はありますでしょうか？ 自治医科大学附属さいたま医療センターでは放射線治療を勧められており、放射線の先生とは来週打ち合わせをすることになっています。 その時に、強度変調放射線治療(IMRT)が可能かどうかも聞けば分かる事なのですが、もし、設備が無くて受けられないという事でしたら、その時にセカンドオピニオンとして強度変調放射線治療(IMRT)が可能な病院に説明を聞きに行きたいとお伝えしたく、他の病院の事も先に調べておきたくて質問させていただきました。 どうぞよろしくお願いいたします。
父親なのですが、昨年、前立腺がんの手術を受け、その後定期的（３ヶ月ごと）に検診を受けていたのですが、手術後は数値が０．０１くらいだったものの徐々に上がっていき、現在は０．１８～０．１９になったとのことで、主治医より、少し早いですがという前置きとともに、放射線治療を勧められたとのことです。 来週には放射線科の先生と打ち合わせする予定になっています。 専門知識がまったく無いため、こちらで質問させていただいたのですが、このような経過は普通にあることでしょうか？（手術から１年経っていませんが数値の上昇が早い、ということはありませんでしょうか？） また、数値が上がるということは、手術ではがん細胞が取りきれていなかったということなのでしょうか？ また、放射線治療をする時期ですが、早すぎるということもあるのでしょうか？ 主治医が一番分かっているはずとは思いますが、実際に手術を行っていただいた先生は病院を変わられていて、現在は若い先生と聞いているので、不安もあり質問させていただいております。 また、セカンドオピニオンも考えているのですが、伝え方によっては主治医との信頼関係に影響が出るとも聞きますので躊躇しております・・・ どのようにお伝えしたらよいのか、質問ばかりで申し訳ありませんが、簡単でも構いませんのでなにかアドバイスがありましたらいただけると大変助かります・・ どうぞよろしくお願いいたします。
小学生の娘のことについてです。 娘の腕に2～3mmのシミだしのようなものがあるほくろがありました。 今までは娘も私も全く気にしていなかったのですが、今年に入り近親者が悪性黒色腫になったことから、突然不安になり皮膚科に行きました。診察の結果問題なく無理に取る必要もないとのことでした。 ですが、娘がそのほくろをいじってしまい、かさぶたになり、自然に剥がれる前に取る、かさぶたになる……を繰り返しほくろが無くなってしまいました。 心配になり、皮膚科に相談に行き、癌化することはないと思う。たぶんまた元に戻ると思うが変化があれば来てほしい。と言われました。 そして、先月、ほくろが復活したことに気づいたのですが、ほくろから生えていた毛が生えていませんでした。 とりあえず、1ヶ月様子を見たのですが特にほくろには変化がありません。ただ、毛が生えこないので、癌化したのではないかと心配です。 もし、生えてこない原因があるとすればかさぶたを無理にはがしていたからかなぁと思うのですが、心配しすぎでしょうか？
72歳の父が長くても余命4カ月です。 告知すべきか悩んでます。 今は隠居で仲が悪い母と暮らし、ここ1ヶ月は歩くと足に痛みがあり、オムツをして、食欲も減りました。 財産は無いので、相続などなく、会いたい人も叔母くらいだと思います。 本人は腫瘍の存在は知り、手術して帰れると思っています。 緩和ケアに入らないと、母が面倒を看るのは大変だと思うのですが、緩和ケアは順番待ちが多く入らないとききます。 それなら、緩和ケアに入れることが決まったら告知したいのですが、それは無理ですよね？ 家ではテレビを見てるだけの父です。 告知をされたかた方、されなかった方、後悔してませんか？ また自分なら父と同じような状態でされたいと思いますか？
任天堂の岩田さんが胆管がんで亡くなられたそうですが、胆管がんを予防する方法（生活習慣、食事）や早期で発見するために気をつけることを教えてください。
オナニーで射精した後に尿の中に血が混じる(直ぐの尿かどうかよく分からないが、尿をした後、数時間後にパンツを見ると、前方に血がついている)ことが何度かありましたが、これはどういう病気が考えられるでしょうか? 当方は、50歳代の男性です。 性交渉の経験は、この10年ありませんので、性病はあり得ません。
お尻の片側にしこりがあり、 それが癌かどうか調べるのに町のお医者さんで すぐにわかるのかどうかを知りたいです。 血液検査とかで分かるものなのでしょうか。 ネット通販のがん検査キットとかでわかりますか。 大病院で大掛かりな検査機でしてもらうとなると、紹介状とか 必要で、後日また指定された日に検査をしに行かなくてはならない ので面倒だなと思っています。 ネットでお尻のしこりとか調べると、大体殆ど、脂肪の塊でなんともないものが 殆どらしいとかいうのを見ましたが、気になります。 町のお医者さんに行く場合、 何科に行けばいいでしょうか。 すぐにわかりますか。 細胞を少し取ってもらってもいいので 外科がいいのでしょうか。 しこりの様子なんですが、ニキビみたいに腫れてない、 膿が出そうな感じとか、そういう出口みたいな毛穴の様子もない。 椅子に座った状態で触ると1センチ×3センチくらいで、奥行きは殆どなし、 指でつまめるほどコリコリするわけでもない、痛くもなくて、 他人が外側から触っても、ちょっと他と比べて硬い感じはするにはする けど、大きな蚊にかまれたくらいのボコッとした感じが、皮膚の中にある。 本人の指を使って、本人がお尻の皮膚との感覚でわかるくらいのモノです。 たぶん切って出せるものだと、つまようじ二個分くらいの幅くらいしかないものを まわりの皮膚を指でつまむから1センチ×3センチと感じるのかもというくらいです。
まもなく６０歳を迎える年齢です。最近、車のシートベルトが胸（乳首のやや上）に当たって弱い痛みを感じることがあります。指で触ってみると、右側乳首の少し右上あたりから脇の下にかけて、グリグリした固まり（堅くはない）がいくつかできていて、触るとでこぼこしている感じがします。外見からはでこぼこはわかりません。痛みというほどではないのですが、シートベルトが当たる位置なので、不快感を覚えることがあります。叔父と叔母が乳癌で亡くなっているのが気になって、男でも恥を忍んで内科で診てもらいましたが、一瞬の触診で、あまり堅くないし、中で動くので、全く心配ないといわれました。このまま忘れてしまっていいものかどうか、お尋ねしたいのですが。よろしくお願いします。
今2人に一人ががんにかかる時代といわれます。昭和時代に比べなんでこんな高い確立になったのでしょうか。食生活の変化でしょうか。
陽子線治療と重粒子線治療の対象になるがんは，同じですか？
私は今までに定期的な健康診断をうけていません。 もちろん病院には全くいっていません。 最近、体の不調を感じています。 癌保険について ところが保険は全くかけていません。 金銭的に余裕がないので病院にて検査をしたとして もし癌になっていて即座に入院となると金銭的にも支払いができません。 そこで病院で検査を受ける前に癌保険に入ることにして 万が一癌と診断されたならば保険は適用できるでしょうか？ あるいは保険入ってから何ヶ月後に保険が適用になるのでしょうか？ 保険に入った翌日から保険対象になるのでしょうか？
父が末期の大腸がんで余命長くても4ヶ月です。 本人の意思にもよりますが、高齢の母と一緒で、もうすでに足が痛く歩けません。 医師からは緩和ケアか自宅かを決めるように言われました。 もし父が自宅を選んだ場合は、今すでに要介護1でヘルパーさんにお世話になってますが、そういう場合も何か手助けをしてくれるのでしょうか？ 最後何も食べられなくなるのか、痛みが先なのか判りませんが、本当に最期まで自宅に居られる状態なのか、その前に病院に入院するのか、その場合はまた急性期対応の病院に入院出来るのでしょうか？ また緩和ケアをすでに選んだ場合は、保険外の費用というのはどのくらいかかるでしょうか？ お金が無く、保険内は手続きにより安価になるので大丈夫なのですか、保険外の支払いは心配です。 これから治療も何一つ出来ないので、自宅でしか居られないのなら、告知をしない方がいいのではないか？など、決断を迫られているので悩んでいます。
陽子線治療の実績(病院規模ではなく全国対象の)がのったページを知りませんか？調べてみても見つけれなくて… よろしくお願いします。
この先、粒子線治療に保険が適用される日は来ると思いますか？
医療費の問題を気にしない場合、やはり重粒子線治療のほうが陽子線治療よりも優れている治療法ですか？重粒子線のほうが生物効果が高く、線量集中性が高いためそのように思えるのですが。 陽子線と重粒子線を比較した場合の双方のメリット、デメリットを教えてください。
粒子線治療の費用は約300万と高額ですが、その金額に見合った効果は得られていますか？
肝臓はお酒を飲み過ぎるとガンになりますよね 他にも歌手や落語家に喉頭ガンが多いと思います 使わないでおっとしておいた方が良いのでしょうか それとも細胞が何十回だかの分裂を終えると後は必ずガン細胞化するからただの運なのでしょうか
日焼け止めクリームは 皮膚がんの原因になりますか？
　私が25日に「癌性リンパ管症」について質問したところ、早速「Rokutaro36様」から丁寧が回答をいただきました。その後の現状ですが、先週２枚のレントゲンの結果段々よくなっていると主治医は申します。木曜日〔25日）には左は殆ど水はなくなり右の上部に残っているといいます。（ステロイドの効果とか）しかし本人はやっぱり苦しいのでモルヒネを少量投与はじめました。しかし、1日経っても苦しいのは殆どかわらないようです。水が減っても苦しいのは、なかなかなおらないのでしょうか。モルヒネの量が足りないのでしょうか。主治医が正直に言わないのでしょうか。この先、どうなっていくのか、夫としては、食事も喉をとおりません。考えられる方向性についてご意見お伺いいたします。よろしくお願いいたします
　私の家内のことです。イレッサが７か月で耐性がでたのでアリムタ単剤に切り替え、第１クールが終わり、６月８日（月）より第２クールに入り順調に癌も小さくなっていました。他臓器への転移もありませんでした。１２日（金）に退院前のチェックにＣＴを撮りがんは小さくなり、来週の退院が可能になりました。 　それが、思わぬ展開になりました。その翌日土曜夜から翌週金曜まで左脇腹の腹痛に悩みました、ＣＴ検査で２ミリほどの結石がみつかりました。木曜夜は痛みのため睡眠薬を服用して眠り夜中トイレに行く途中転倒、顔をまともに打ちました。 このことと関係があるのかどうか分りませんが、６月１９日〔金〕には、急に呼吸が苦しくなり、酸素チューブを付けるようになりました。色々説明を受けましたが、結局「癌性リンパ管症」のようです。 　レントゲンを見ると、正常な右肺にリンパ液が詰まったため、肺の中が薄く白くなっていて、なにかが欝帯とか欝留していると仰ってました。そのため肺房が機能しにくくなっているので、苦しいのだろうと仰います。主治医も余りの急変に驚いた様子です。ステロイドを最大量投与した後、22日（月）と2５日（木；今日）にレントゲンをとりました。主治医は良くなっていると言います。現在は酸素マスクをつけていますが、血中酸素は、95~98で96，97が多いようです。血糖は160、体温は37度前後。血圧は120~130です。しかし、本人は、ひどくなったりはしないが、息苦しいのが辛いと言っています。 　そこで専門の方にお伺いしたいのですが、こうした症状は、ステロイドが効くと治るのでしょうか。それとも、だんだん酸素吸入もできなくなり、苦しさが増してモルヒネなどの世話になり終焉を迎えることになるのでしょうか、ご忌憚のないご意見をお聞かせ下さい。
手術後の痛みについて教えて下さい。 先日友人が胆石の手術を腹腔鏡でしました。退院してから家にお見舞いに行ったのですが、手術後はもの凄く痛くて今も痛いと言ってました。 腹腔鏡でもやはり痛むのでしょうか？ お見舞いは退院５日後に行きました。
兄が末期がんに侵されており、高校生と中学生のこどもがいますが、彼らにどのような言葉で慰めたらいいでしょうか。
66歳の女性です。 医師から転移と言われたのではなく、転移かどうか半年様子をみましょうと言われました。 4年6か月前に胃がんで胃の3分の２を切除しました。ステージ１でした。3年半目(去年の今頃)に肝臓に1センチの良性と思われる腫瘍があると言われました。その半年後、丸4年目でCT検査の結果何も見えなかったとの診断でした。そしてその半年後の先日、エコー検査の結果、測定不能のふわふわしているのが見えるとのことでまた半年様子を見ることになりました。これって以前の良性の腫瘍がガン化しつつあるのでしょうか？転移としたらもう手術前に転移していたわけですでに全身のどこかにも転移しているのですね。それはステージ４でしょうか？とても心配です。専門家にご意見をお伺いしたいです。よろしくお願いします。
昨年に家族（母）が乳がんと判明し、全摘出をしました。 約半年経過しております。 最近になり頭がボーとして気力が無いと言っております。かなり辛いようでしきりに私に辛いと言っております。 そこで質問ですが、これは心療内科系に相談した方がいいのでしょうか？ 私は仕事の関係上付き添いで主治医に質問が出来ないので母から主治医が言っていた事を書きますと、薬の副作用でそのような状態になっているので薬を変えているとの事です。 最近は漢方にしたそうですが、改善が見られません。（薬は3回程変えているようで既に3ヶ月程経過しています。しかし改善が見られず） 治療としては1ヶ月に1度ハーセプチンの点滴と服薬での治療をしています。（何を服薬しているかは分かりません） 以前主治医には精神的な面から来ているのじゃ無いかと話した事もありますが否定をしています。 同じような経験をされた方あるいは、身近な方で同じような方に接した方などアドバイス頂けましたら幸いです。
肝動脈塞栓術の術後経過について質問させて頂きます。 ２０日程前に肝動脈塞栓術を受け、１週間前に退院し自宅療養中ですが、 ３７度後半から３８度前半の熱がずっとなかなか下がらず、解熱剤を処方されています。 原因としては何が考えられるでしょうか？炎症や何かの合併症でしょうか？ 糖尿病もありますが血糖値のコントロールはしております。 ご存知の方おられましたら、どうぞよろしくお願い申し上げます。
胆嚢摘出をされた方、その後、後遺症などに悩まされていませんか？ 下痢が続く 腹痛がたまにおこる 疲れやすくなった などありましたら教えてください。
こんにちは。 足の裏と陰茎にほくろがあります。足の裏は3mm、陰茎は4～5mmのものです。できた時期はわからないです。 この部分にほくろがあるとあまりよくないと聞くので皮膚科専門医の先生にダーモスコープというもので見てもらったところ、何も問題のない普通のほくろでした。切除をしましょうと言われなかったので、そのままにしていたのですが、インターネット等で調べてみるとお医者様の中でも、ほくろはほくろだから、良性ならば無理には切除しない派と刺激で癌化するから切除してしまう派(ただそこまで数は見つけられませんでした。)がいて、少し不安になっています。 見て頂いた先生は、1cm前後のほくろがたくさんできてそこからメラノーマになるタイプと大きな黒あざからはできることもあるとはおっしゃっていたのですが。 そこで、お聞きしたいのですが、今現在、どちらの考え方が主流なのでしょうか？ また、ダーモスコープで良性と言われているので、一応月1ぐらいで経過を観察して大きくなったりしたらまた皮膚科に行くでも大丈夫ですかね？
リリカカプセルを飲み始めました。 25ミリを2錠朝晩飲んでいます。 ネットで副作用として太るとあり、気になっています。 この薬を飲むだけで太ってしまいますか? 食事制限しても太ってし まうのでしょうか？
こんばんは。 変な質問になります、すいません。 陰部のほくろは危険と言われますがそれはなぜなのでしょうか？ 一応自分でもしらべてみたのですが、 (1)メラノーマの好発部位だから？ メラノーマの好発部位と言っているサイトもあったものの数は少なかったです。好発部位と言われるほど多いものなのでしょうか？ (2)刺激を受けやすいから？ ほくろが刺激を受け続けると、癌になると言われていますが、現在はそれほど強い説ではないようですし、ほくろはほくろ、メラノーマはメラノーマな様なのでこの説は違いますかね… (3)予後が悪いから？ 仮にメラノーマだとすると予後が悪いようなのでそこからこう言われているのでしょうか？ 陰部は色素沈着しやすい場所でもあり、ほくろやシミができやすいところではあるようだし、陰部にほくろができる、あることは珍しいことでもないと思うのですが(足の裏にほくろがある方も結構いらっしゃいますし…)どうなのでしょうか？
よろしくお願いいたします。 知人のお母さんが、定期検診の際に、骨髄異形成症候群の可能性があると言われ、 急遽すべての検査をするために入院しました。 その結果、病名が断定できず原因不明の重度の貧血とのことです。 あくまでも「骨髄異形成症候群の可能性があると」 退院したら2日おきにビタミン注射を打ってもらいに通院するとのことです。 その病院は、大きな総合病院ではあるのですが、 血液系？ガン系？には特に秀でてはいないようです。 この場合、そこに秀でたセカンドオピニオンを探すべきなのでしょうか。 理由は、病名を断定してもらいたいのと、より良い治療を受けられるのであればと。 探したほうが良いのであれば、どなたか都内で良い病院を教えていただけないでしょうか。 あと、今この現状で家族ができる事が何かないでしょうか。 例えば、食事や漢方など。 どうぞよろしくお願いいたします。
首下にほくろがあります。 今までとくに気にせずに生活してきて 鏡をみて、あ、ここにほくろあるんだ。というような感じでした。 最近肌が乾燥したりして首下らへんを触っていたら 爪にひっかかりました。 ひっかかるといってもかさぶたのような感覚で、 ついついはがそうとしてしまいました。 なかなかはがれずに痛かったので触るのをやめました。 （はがそうとしたときに軽く血がでたりもしました） 今の状態がこのような感じです 悪性腫瘍だったりと検索するとたくさんでてきて怖くなりました。 早いうちに皮膚科に行こうと思っています これは病気でしょうか
77歳の母が乳癌の治療を受けているのですが、担当の医師 （40代女性）の態度や物言いがキツく 診察の度によく 落ち込むそうで、気の毒に思います。 － 私は海外にいるため、付き添いをする姉の話では 例えば ー １．薬の副作用が辛かったので、医師の指示を無視し自分の 勝手な判断で服用をしたのが 発覚した際、「何故貴女はここに くるの？　私は貴女の癌が少しでも無くなるよう・楽になるよう 手伝っているのだ」とこっぴどく叱る　 →　まぁ母が悪いのですが、、、嘔吐などがひどく、気が弱って いる患者に対して もう言い方を考えてほしい ２．医師がカルテを書いている際に 母が何か質問をすると、 「今カルテを書いているでしょう（それが見えないの？）！」 と叱る → 「少し待っててください」と言うだけでいいのでは？ 性格と言ってしまえばそれまでですが、医師が（癌）患者と 接する際にどういった気遣いをすればいいか、というのを 学んでいない、という印象です。 母も我がままなところがあるのですが、、、 悪意の有無、合理的理由の有無を問わず、患者が不快に感じれば ドクハラとなるそうですが、ドクハラとは呼べないまでも 日本にはこういうことを相談できるような機関はありますか？ または、病院内に匿名の意見箱はないでしょうか？
母が末期癌で閉塞性黄疸です。 血圧が１００を切り、尿も出ず反応もなくなり 今日か明日でしょうと医師に言われたのが4日前。 ですが３日前、急に血圧が上りだしと、 呼びかけにも反応をしめすようになり、 尿も出るようになりました。 現在、血圧は１２０-５０と安定しており、 １日２～３回尿が出て、呼びかけにも多少反応をします。 唸り声ではなく単語が出ます。 ずっと寝たままで目を開けることはありませんが、寝返りもします。 治療といえば医療用麻薬を注射（１日２回程）する程度。 点滴も１週間前からしておりません。 飲まず食わずの状態ですが、 ３日前から安定寝たきりではありますが安定しています。 医師から退院をほのめかされましたが、 このまま飲まず食わずで何日生きられるんでしょうか。 食べ物も１週間前に果物を一口食べたのみ。 水分も１週間前から取れていません。
おはようございます。 昨日の夜、足に(足の裏ではないです)0.3mmいくかいかないか位で、毛穴程度の黒っぽいものがありました。ゴミかと思い、とろうといじったところ薄皮と共に剥けてしまい無くなってしまいました。その下には内出血のような同じぐらいの赤い小さな点があります。 ほくろかとも思ったのですが、もし悪いものだったらいじってしまってまずかったかな……と不安に思っています。 元がとても小さかったし、黒っぽいものも今はなく、見せるものがないので今は皮膚科にも行きようがないと思っていますがどうなのでしょうか？ そして、ほくろやメラノーマは薄皮と共に取れてしまうものなのでしょうか？ いろいろと調べてみたのですが、どうしたら良いのか分からず不安だったので質問させて頂きました。
初めまして、３０歳女です。　 今とても不安な事があります。　一年前の４月に腎炎疑いがかかり、腎臓内科にまわされて色々な検査をしました。 単純CT、腹部エコー、色々な項目の血液検査、その中にCEAとCA19-9の項目もあり、CEAの方は0.7で基準値内でしたが、CA19-9が８８とHのマークがついていました。　通常は３７以内が正常のようです。 この検査をオーダーした先生にはその時一回きりしか診察してもらっていません（移動のため）、その検査結果は今の私の主治医がチェックしたのですが何も言われなかったので不安になり、その時にその事について聞いてみたら、『そもそも本当に癌があったらこんなものじゃない、もっと桁違いの数字になるよ。もしどうしても心配なら将来上下カメラとかしてみてもいいかもね、それに何で腫瘍マーカーなんかしたの？』と言われました。 前の先生がこの検査をオーダーしたのはたぶん、私が腎臓内科にかかる前に内科にかかっていて右下腹部痛で一度診察してもらったからだと思います。 その時に腹部エコー、お腹のレントゲンを撮り、血液検査、すべて異常なかったのですが、尿蛋白が出ていて腎臓内科に行くことになりました。 たぶん腹痛と言う事で腫瘍マーカーも念のためオーダーしたんだと思います。 内科に行く前に、産婦人科でも見てもらっていて、卵巣が２cmくらい腫れてるけど生理周期とかでこれくらい腫れるし全然正常範囲と言われ２回目に行ったときは腫れも引いていました。筋腫もないし、卵巣嚢腫なく、頸がん検査も異常なしでした。 先生が言うには排卵痛だろうとのことでしたが、まだ心配だったため一応念のために内科に行った感じです。　話がダラダラ長くてすみません。。 その後、腹痛も全く気にならなくなり、腎臓病かもしれないと言う事の方が心配でご飯も食べれなくなり眠る事もできなくなってしまいました。 腹部の単純CTとか腫瘍マーカーの血液検査をした日は本当に精神的に落ち込んでヤバイ状態でした。 結局、単純CTでは『肝胆膵脾副腎　特記事項見られません。　単純CT上消化管の異常な拡張や壁肥厚はみられません。』と書かれていました。 すごく小さな腎結石が見つかりましたが、このくらいの大きさなら尿と一緒に出るから心配ないともいわれました。 結局、腎生検もする事になりiga腎症の極軽度だと分かり、尿蛋白も潜血も勝手に止まったので今は無治療で３ヶ月おきに血液検査と尿検査だけしています。 それでやっと本題に入るのですが、今何が心配なのかと言うと膵臓癌です。 ca19-9は大腸や胃、特に膵臓に癌があると高値を示すとネットに書かれていました。 膵臓癌は早期発見はほとんどなく、気付いたら手遅れみたいな事も読み最近またとても怖くなってきました。 腎炎になり、その時の病気に対する恐怖で心気症になり一時心療内科でみてもらっていました。 そのせいか、インターネットですい臓がんの症状を読むと、腹痛、背中痛、体重減少、食欲減退みたいなのがのっていて、それを読んでから何か背中が痛いような・・　胃も不快感があるようなきがしてきて、本当に痛いのかさえ分からなくなってしまいました。 いつも心配な個所できると、ネットで読んだような同じ症状が現れます。　 今年の１月、恋人にフラれてショックで胃の調子を悪くして、同総合病院にかかっていましたがカメラはせず、胃酸過多を抑える薬と運動で治り、食欲ももどりました。 その時は胃痛は全くなく、胃の中がジュワジュワする感じでした。 長くなりましたが、もし１年前の４月に腫瘍マーカーが88だった時点ですい臓に癌があった場合、あれから１年経ちましたが無治療の場合、もっといろいろな症状がでているものでしょうか？ ストレスとかショックな事があるとすぐに次の日辺りに胃が重くなり下痢したりしますが、それ以外は特に変わった症状はありません。 食欲もすごくありますが、ふとca19-9の事をこの間思い出してしまい、すい臓がんの患者様のブログも読んでしまい、またとても不安になってしまいました。 ca１９－９は炎症とか良性腫瘍とかでも高値になる場合があるみたいですが、腎炎ではなりませんよね？ あと、肝臓とかもいつも血液検査の項目に入ってますけど異常なしです。 何かca19-9についてアドバイス頂けると幸いです。 宜しくお願いします。
こんにちは。学生、女です。 私は乾燥肌、埋もれ毛体質で、埋もれ毛が出てくる度に埋もれ毛を中心として薄皮が剥けてしまいます。ひじにあったほくろも埋もれ毛が出てくる時、そうなってしまいました。その後、ほくろの大きさは変化していないのですが、形(左右非対称ではない)か色が変わったような気がします。 以前、このほくろを皮膚科専門医のいる病院２つに行きダーモスコピーで見てもらい、大丈夫だと言われているのですが、メラノーマか不安なので見てもらおうと考えています。 診察も丁寧でほくろがどんな種類なのかとか、メラノーマのことについてしっかりと教えてくれた先生の方へ行こうと思っているのですが、私の方に用事があり、行けるのが来週になってしまいそうなのです。それでも大丈夫でしょうか？ そして、その病院は毎月の第４土曜日に大学病院から先生が来ています。今月は今週に来てしまうそうなので無理なのですが、来月まで待って大学病院の先生に見てもらった方が良いのでしょうか？
主人の話ですが、すい臓がんになったのにお酒やタバコを止めません。初期だったので現在は直っています。 主人は昼・夕方と飲んでいます。ひどいときは寝る前と３回飲んでいます。いくら言っても私が仕事で昼間いないのでどうしようも出来ません。 みなさんの周りでがんになった人は普通やめているものでしょうか。主人の様にもうある程度の年齢になったので、思い残すことはない、好きなように生きたいという感じでやめない人もいますか？
５月１４日（木曜日）、午後６時半を、少し回った頃。 私は、持病の逆流性食道炎を、抑える対策手段として、体重を減らす為、ウォーキング方式により、一部は、隣の市含めて、少し長い、約３時間の散歩へ、行く前。 自宅近くにある、かかりつけ内科医院に、立ち寄って、「地元の市による、特定健診を、委託先の医療機関として、胸部レントゲン検査方式の肺がん検診等、対象の追加検診込みで、５月２６日（火曜日）、通常の午前の外来診察の受付開始時間となる、午前８時１５分受付で、受けるのを、予約した時」です。 各種健診（検診）や、人間ドックに、精密検査の予約担当の看護師さんに、特定健診の予約する時。 「俳優の今井雅之さんが、休養してたのは、「体調不良から、実家ある、兵庫県西宮市内の病院で、精密検査したら、大腸ガンが判明し、紹介して貰った、横浜市内の病院で、手術して、療養してたから」と言うニュースを、自宅で、いつも聞いてる、ＡＭラジオ局による、夕方のニュース番組で、記者会見の翌日の放送で、聞いて、心配になった。 可能なら、地元の市が、年に１回無料で、実施してる、検便方式の大腸ガン検診も、受けたい」旨、申し出た所… 「もし、 受けて頂くなら、５月２６日の特定健診、当日来て、受付される時、申し出て頂ければ、必要な検査キットは、帰宅前の精算時、ご用意させて、貰います。 検診の方法は、新聞や、テレビで、ご存知と思いますが、綿棒の様な棒で、ご自宅のトイレで、出た便から、ごく少し採取して、採取日並びに、お名前を書いた、シールを、貼った、試験管の様な保存容器に、入れて貰います。 出た便が、バナナ型である、健康的な便なら、採取し易いです。 これを、２日連続で、行って貰います。 終わりましたら、ウチの医院が、外来診察ある日で、２日目か、その翌日となる、３日目には、必ず出して下さい。 血液検査と、同じ様に、委託先の検査会社へ、送って、検査します」的な内容で、 注意兼ねた指示を、受けました。 しかし、件の看護師さんからは、例えば「朝一番、起きてから、最初に、トイレへ、入って出た便から、少し採取して下さい…」等、「どの時点の便から、採取する様に…？」的な内容では、全く指示は、無かったです。 そこで、質問したいのは… 「検便方式による、大腸ガン検診で、 採取する便。 「朝起きてから、最初に、トイレに入って、出た便」的な、言い方で言えば、どの時点の便を、採取すると良いか？」に、なります。
大腸がんの初期と潰瘍性大腸炎はどちらがやっかいですか？
三カ月程酷くはありませんが、空咳みたいなものが継続してあります。大声を数日出した後から調子が悪いです。たまに肺？も痛いし、苦しい感じもします。 去年のレントゲン撮影では問題ありませんでしたが、今年肺がんになる事はありますか？年齢は36です。タバコが苦手でタバコの側に行くと咳が余計に出ます。喋ると声がかすれたりします。 咳をすると気管支あたりが空洞な感じがします。 二年前に咳が止まらないときがあり、ステロイドみたいな吸う薬を使ったら治りました。 また六年前に肺結核になりました。 肺結核の跡もたまに痛みます。 今回は止まらないわけではなく、咳が三カ月位継続していて、ガンが怖いです。 専門家の方教えて下さい。
夫41歳のことなのですが、9月くらいからダイエットの為そば中心のダイエットをしていました。12月頃よりお腹の調子が悪く何度もトイレに行きなかなか排便が出ないなど排便障害がありました。3月頃から粘液便があり4月初めに仕事場近くの病院に受診しましたが問診だけで鼻で笑われたみたいで様子見て気になるようなら検査したらと言われたそうです。症状はかわらず5月初めには血便もあり別の病院で受診、採血の結果貧血はなく白血球の数値、好中球が高めも許容範囲内でした。しかし、CEAが21.7と高い‼︎来週大腸ファイバーと胸部、腹部、骨盤CTの予定です。不安でしかたありません。やっぱり進行癌でしょうか？
　妻が肺がん（EGFR遺伝子異変陽性）です、昨年8月発見胸水が溜まっていました。9月からイレッサを服用してきて、２月には水はかなり引きましたが、３月末ごろからまた増加してきました。４月に入り急激に食欲が減り体力が落ち、体重も減り始め、咳が続くようになりました。４月末に水を800Cと500CCの２回抜きました。医者は耐性が出てきたのかもしれないと言います。しかし、マーカーは、CEAが最高値15.7〔昨年12月〕から現在6.0 に、SLX も最高値320が現在52まで下がっています。KLXだけが1734と高値です。4月末にペット検査もしました。転移は腹のリンパ球に1箇所だけありました。 次の対策のためＧＷ明けに入院する予定ですが、主治医はセカンドラインを決めかねています。水を止める（胸膜を貼り付ける）のを先にするか、セカンドラインを先にするか、迷っているようです。胸水が再び出だしたのは、イレッサの耐性発現が原因のように思いますが、マーカーの低下とは矛盾するようにも思えます。主治医は食欲低下やだるさの原因について明確に答えてくれません。セカンドラインにジオトリフを使うか伺ったところ、イレッサと同一線上の薬で効果は期待できないといっており、国立癌研東の坪井先生も、高齢者のエビデンスがまだないので今の所勧めない、と言っています。 そこで、どなたか専門家の先生にお伺いしたいのですが、胸水も抜いたし、転移もないし、咳も軽くなったきたし、マーカーも低いし、なのに食欲が出ず、だるさがとれないのは何が原因なんでしょうか。もし対策もお分かりでしたら、合わせてどうか、よろしくお願いいたします　　(KG)
半年前の検査ではクラス1でした。しかし、今腰が非常に痛く、半年でクラス３などになる事はありますか？半年間凄くストレスはありました。HPV感染者で数年前3aになった事はあります。子宮頸がんで腰痛になったかもと心配です。因みに半年前は卵巣もエコーで異常ありませんでしたが。。。心配で眠れません？
「４月２８日、お昼近くとなる、午前１１時過ぎ、近くでの用事のついでに、地元の市による、特定健診の予約状況を、問合せする為、私（４０歳男）は、市の委託先である、かかりつけ内科医院へ、立ち寄った。 この時、受付で、 担当の看護師さんから、確認兼ねて、通知された事について、質問したい」と、思います。 問題なのは、「今年から、血液検査方式による、胃ガンのリスク検査を、受けられる様に、なりましたが…？」的な内容で、担当の看護師さんから、生年月日つまり、年令の確認と、兼ねて、通知された事に、なります。 私は、回答として、件の看護師さんへ、「来月、５月の終わりに、４１歳になる。 持病である、逆流性食道炎を、抑える、飲み薬として、院長先生に、先月の３月から、処方換えして貰ってる、ネキシウム２０（小さい、カプセル薬）を、飲んでる」旨、答えた所… 「逆流性食道炎等、胃腸の病気を、患っていて、処方されたのが、ネキシウム２０等、指定された飲み薬なら、薬の効き目の関係から、検査は、不可能になります…」旨、説明受けました。 この為、後日予定してる、「院長先生からの紹介で、毎年春に、受けてる、定期検査」として、近くの専門医院（胃腸科と、外科メイン）で、毎年春に、受けてる、胃カメラ検査しか、実質的には、検査手段は、ありませんでした…。 因みに、問題の検査自体は、「地元の市区町村による、追加検診（単独の精密検査）扱い」になると、思います。 そこで、質問したいのは… 「血液検査方式による、胃ガンのリスク検査だが、「どの数値から、患い易いか、患いにくいか？」を、調べるのか？ それと、かかりつけ内科医院で、担当の看護師さんから、説明あった通り。 逆流性食道炎等、胃腸の持病により、処方されたのが、ネキシウム２０等、指定された飲み薬なら、リスク検査が、受けられないのは、どうしてなのか？」に、なります。
三日前、後ろ首の左側にしこりがあることにきづき、皮膚科を受診しました。 おそらくリンパの腫れだろうと言われ、一ヶ月間経過観察になりましたが、その間どうも不安で。 そこで、悪性リンパ腫によってできるしこりの特徴を教えていただきたいのです。 ちなみに私のしこりは、1cm程度でやや柔らかく弾力？があり、動きます。痛みはありません。 悪性リンパ腫のしこりはどのようなものなんでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
国立がんセンター東病院では 外国人のがん患者の受け入れは可能みたいですが、全部が全部という訳にもいかないと思っています。 私の友人の中国にお住みのお母様が、卵巣がんで、抗ガン剤が効かない状態です。 日本に呼んで前進医療を受けさせてあげたいとの事です。 費用も自己負担になるのでしょうか？ 情報があるのなら、アドバイス願います。 宜しくお願いします。
がんの種類ごとに5年生存率が公開されていたりしますが、無知のため教えて下さい。 がんを発祥して、全摘出と1年ほど抗ガン剤をしたら完全に取り除かれると思うのですが、それでもなぜ生存率は高くならないのでしょうか？ また、他臓器のがんが発祥で肺に転移し、片方の肺を全摘出した場合、肺がんの生存率は参考になりますか？要は生存率はその部位発祥の場合を指しているのか、それとも他臓器くらの転移の場合も参考なになるのか、教えて下さい。
スポーツ選手など、長時間日光に当たる時間が多い人ほど、 がんになりやすいですか？
68歳の父が、昨年の1月に尿管結石の結石をとる手術をしました。その後胆嚢に結石がいっぱいあった為、胆嚢全摘手術をしたところ、膵炎を起こし2ヵ月程入院して無事退院しました。 その後術後検査で、CT、エコ-、血液検査、尿検査等していました。尿に多少出血があったものの、様子を見ましょうとの事だったのですが、9月になっても出血が認められた為、再度上と同じ検査に膀胱鏡検査をしてもらいましたが異常なしでした。 しかし、今年の3月に血の塊のようなものが混ざった赤い尿が出た為、また同じ検査をしたところ膀胱鏡検査で膀胱がんが見つかりました。 担当の先生のお話では、見たかんじ、表在性と浸潤性の間くらいかな..大きさも転移なども摘出して検査してみないと分かりせんとだけ言われました。 手術の日は、5月の終わりです。 あやふやな状態で1ヵ月半も待っていて大丈夫なのでしょうか？ ネットなど見ていたら、膀胱鏡で細胞の種類や転移など大体の事は分かると書いてありました。 実は手遅れで先生は分かっていて、でも事実を言えず細胞検査してからって、お話を先延ばしなんて事はあるのでしょうか？ 不安でたまりません。
お世話になります。 このほくろ...気になりますか？ もともとほくろやイボが多い人です。 何年も前からもみあげの部分に薄茶色のシミ（？）があったのですが、ちょっと黒い部分が出てきました。 そして、痒みもあります。 病院へ...は重々わかっています。 今度の休みに連れて行こうと思いますが、皆さまだったらどう思われるのかお尋ねします。
こめかみの上の方にある7mm前後のほくろと、お腹にある6mmのほくろ2つをとろうと思っているのですが、時期について悩んでいます。 最初は取るつもりはなく、ただ、メラノーマの条件に当てはまるところがそれぞれあったので、皮膚科専門医の先生二人にダーモスコープで見て頂き、良性で、美容的に気になるなら取ってもいいけど、医学的にとる必要はないよ。と言われました。 じゃあとらなくてもいいかな？とは思ったのですが、将来的に皮膚がんになることもあるのかも？と思い、取ろうかなと思いはじめました。 お金を自分で用意しようと思っているのですが、すぐには3個分の費用をすぐに用意できないこと、「切除しなくても大丈夫だけど、心配なようならもっと安全と言えるので取って病理検査に出しますよ。」と言ってくれたので、見てもらった皮膚科で切除してもらおうと思っているのですが予約がすぐにはとれないのです。 しかし、良性でもこれぐらいの大きさだとあまり皮膚科などにこだわらず、すぐに切除してしまったほうが良いのでしょうか？
私の60代叔母の病状です。 卵巣癌の再発の為抗ガン剤治療を行っていますが、効き目がないようです。 トータルで20回近く受けていますが、CA125の数値が500を行ったり来たりです。 他の臓器にも負担がかかり、抗ガン剤治療をやめるかどうかの話を医師と相談しています。 他に転移はありません。 腹水が少しあり、その中にガン細胞があるようです。 3年で再発してしまいました。 叔母は一人もので遠方に住んでおり、電話連絡でしか状況が確認出来ません。 他に転移はないのに、抗ガン剤が効かない理由がわかりません。 今後どのようになってしまうのか不安です。 アドバイス頂けたら幸いです。 宜しくお願いします。
おはようございます。 とある疑問があり、皆さんの色んな考えをお聞きしたいと思い、質問させて頂きます。 癌の原因の１つとしてストレスがありますが(科学的にしっかりと証明はされていないようですが…)確かに、免疫力を下げてしまうので、原因の１つだと思うのですが、 ストレスだけでガンになるということはあるのでしょうか？ガンというものはたくさんの要因があってなるものだと思っていたのですが、案外「ガンになる前はストレスがあった。だからガンになった。」と言う方が結構いらっしゃいます。 それに「若い人の癌の原因としてはストレスしか考えられない。」みたいなことを言われる方もいらっしゃいました。 ただ、若い人のガンがストレスだけでなるとすると、個人差や体質もあると思うのですが、かなりのストレスだと私は思うのです。それに、そう言われてしまうと若いときうつ病になったり精神疾患があったりするとそれこそガンになってしまうのか？とも思います。(うつ病の人はガンになる確率が2倍になるとも言われているようですが、しっかりと証明されているかは疑問です) もし、ストレスがガンの原因になるのであれば、ストレス社会の中で、「ストレスためてしまった…」「うつ病になってしまった…」という人はどうすれば良いのでしょうか。
おはようございます。 左手の中指に本当にうっすらなんですが、茶色い(？)線がたぶん２本あります。 一応写真ものせますが見えないと思います…すいません。 栄養がたりなかったり、ストレスがあるとできるということなので(心当たりはあります。)それかな？とは思うのですが、メラノーマの可能性もなくはないらしく(本当にまれなようですが)皮膚科に見せに行ったほうがいいのかな…？とも思っています。 ただ、本当に薄く、ダーモスコピーでも判別できるのだろうか？と疑問に思います。この薄さだと判別できなくて経過観察でしょうか？自分で少し様子を見ても大丈夫ですかね？ そして、もし生検をするとしたら爪を剥がさないといけないんでしょうか？
胃カメラの内視鏡で喉頭がん、咽頭癌って発見できるんでしょうか？ 宜しくお願いします。
確実に特定できる原因はあるのでしょうか？ タバコでしょうか？
６０歳で市民検診により、ＰＳＡ値６．５。　即、大病院に行け！　触診により、癌ではないだろうとのこと。　その後、３年ほどでＰＳＡ値、１２．５に上昇。　細胞診で１０か所で、癌細胞は見つからない。　　その後、さらに３年でＰＳＡ値は１５以上。　その時点で、１２か所の細胞診。　癌細胞は見つからなかった。　尿が出なくなって、治療方針に疑問感じたので、違う大病院に行った。　　アボルブを薦められて、服用。１週間、患部と思われる個所（前立腺）が痛かった。　劇的に尿のでは良くなった。　ＰＳＡ値も２～３になった。　　担当医の話では、『アボルブでＰＳＡ値だ、下がると、癌ではない！』と言った。　　しかし、腎臓とか、肝臓の数値は悪くなった。　７２歳になるが、ネットで調べると、最近では、レーザで切り取る方法があるとか？　　このまま、担当医はアボルブを服用せよ！と言うが、どうしたらよいか思案しています。　　経験者のご意見をお伺いしたい。
病院によってPET検査の値段に差があるのはどうしてですか？ 高い病院は安い病院に比べて何が違うのですか？
PET検査は受ける病院によって検査の精度に違いはありますか？
顎のところに新しくほくろができました。 大きさは1mm未満の小さなもので、色は茶色です。 そこで、質問なのですが、新しくほくろができること自体は健康上問題はないんでしょうか？ インターネットで調べると皮膚がん等が出てきて…大きくなったり変化しなければ大丈夫だと思っていたのですが… 気にしすぎだとは思うのですが心配性なところがあるので質問させて頂きました…
３０代後半の女性です ３週間くらい前から脇の下の真ん中あたりにしこりのようなものがあります 見た目は膨らんだりしていないのですが、上から下に撫でるように触ると膨らんでいるのがわかります ビー玉の頭だけが出ている感じで、触っても痛みはなくつまむこともできません リンパが腫れているのかなと思うのですが、痛みのないしこりは良くないと聞いたのですが 痛みのないしこりで悪性ではないケースはあまりないのでしょうか？ ５日後に乳腺外科に予約がとれたので行く予定ですが今から不安で仕方ありません 熱はなく、他に体調不良もありません（仕事のストレスで疲れてはいますが） ここ数年は毎年乳がん検診（超音波）を受けていますが異常なしです（去年は４月に受けています） 自分で触った感じだと乳房の方にはしこりはなさそうです 乳がんや悪性リンパ腫かもしれないという覚悟をして行くべきでしょうか？
人間ドックで唯一問題が腫瘍マーカーの数値で6.5でした。泌尿器科の受診を受けようと思っていますがネットで見ると癌の可能性が高いとありました。不安で不安でたまりません。45歳
以前 http://okwave.jp/qa/q8942490.html で質問しましたよろしくお願いします。 結局ＰＥＴで光、悪性腫瘍だと診断されてしまいました。 肝臓に４ｃｍの腫瘍で他にどこも光っていません。 転移ならこれほどの大きさだとほかにもポツポツとあるそうですが、やはりありませんでした。 腫瘍マーカーはCEA（１３．５）だけが高くその他はａ－FP６．１　ｃａ１９－９１０．７　NCC－ST－４３９１．０　ｐｉｖｋａｌｌ３６　血中エストラジオール25.1で原発の可能性は無いといわれました。乳癌転移マーカーCA15-3は今回検査されていませんでしたが、３月１８日の分で３で上がっていませんでした。（今日はわかりません） 乳癌の転移と考えて治療していいのでしょうか？先生は転移なら切れないそうですが、原発なら切れるそうです、切って細胞を調べてもらうことはできないのでしょか？ タスオミンで肝癌ができると言われていますがその可能性はあるのでしょうか？ CEAの上昇だけで転移だと判断できますか？
本日乳がんの告知を受けました。今の段階であまり詳しくＤｒに聞けなかったのですが、ステージ１おとなしい癌、1.8×1cm抗がん剤なし。手術までにホルモンの薬投薬。ＨＥＲ２+2？？これだけしか情報がありませんが・・・。 質問は、毎年乳腺外科にてマンモ、触診、エコーを受けていますが前回異常なし。２年前のＰＥＴ異常なし。毎月自己診断でしこりなし。日常、身体に変化なし。Ｄｒも「このタイプはしこりとして触れない」と言われました。 今回ステージ１に疑問があります。一年前に０期での発見は不可能だったのでしょうか？このタイプの癌は何でしょうか？今から骨シンチまで全身の検査がありますが、転移などは考えられるでしょうか？お聞きしたいことばかりで恐縮ですが・・・可能性など教えて下さい。
47歳　子供なし。乳腺外科の定期健診にて（１年2か月ぶり）マンモ、触診、エコーをしました。 触診までは何もなかったのですが、エコーにて「前回にはなかったものができている。乳がんの疑い」と言われ細胞診なしで、針生検をしました。 いきなりの針生検は限りなく悪性度が強いからでしょうか？あまり語らない先生で、私も質問ができない状態でした。エコーでの大きさも分からず、画像を見た感じは周りがもやもやした、形を要しない不明瞭な石灰化？した感じでした。 もう一点、乳がんと診断されて一年後くらいの発見は早期にあたりますか？結果を待てばいいのでしょうが・・・先生にしか分からないといえばそうでしょうが、まだ知識を持ち合わせていない為詳しい方、経験された方のお話を聞ければ助かります。結果待ちの状態・・・どうぞよろしくお願いします。
どちらで検査を受けたか教えてください。 10年前位に受けた時は、 病院からの紹介で行ったのにマンモがなく、 男性技師に板を渡されてしっかり押すように言われて普通のレントゲンを撮りました。 7～8年前は、 マンモのある総合病院で受けましたが、 きちんと見てもらえず、 それからは、どの病院に行ったらいいのか迷ってしまい、一度も行ってません…。 私は、二回の検査で、両方とも簡単な触診の後、マンモを見て「石灰化してる」と 言われただけで、放置されたままなんです。 当時は、先生が検査をしないなら大丈夫なんだろうと安心していたのですが、 最近、石灰化は、初期のガンのなごり？ みたいな話をテレビで見て、 怖くなってしまいました。 今度は、きちんと調べて貰いたいのですが、 周りに検査を受けた人がいなくて、 なかなか病院を決められません…。 病院のホームページでは、 いいことしか書いてないので、 病院外の人から院内スタッフの感想や 評判等教えてもらえたら 選びやすいかと思って相談させていただきました。よろしくお願いいたします。
私はほくろが結構多いです。色が白く、日に焼けると肌が赤くなります。この特徴がメラノーマや皮膚がんになりやすい人の特徴に当てはまっていて怖いです。 あと、ほくろの多い人は乳ガンになるリスクが高まるとか… 特徴に当てはまる人は癌になってしまうんでしょうか？いつもほくろや胸を気にしていなければいけいんでしょうか？
メラノーマなどの皮膚がんの原因の１つとして紫外線がありますが、「18歳までに浴びてきた紫外線は人生の50～80％になる」という情報などを知って、どのくらいの紫外線を浴びてしまっていると危険なのか不安になりました。 私は今18歳で、色白です。特にこれといって紫外線対策をしてきませんでした。夏は通学、ほかには体育祭などで焼けてしまっていました。(真っ黒になったり、水ぶくれができることはないのですが…)運動部ではなかったので、外にずっといたりするわけではなかったし、海やプールにいって焼いたりも特にしたことはないです。 ですが、色白で、肌が赤くなってから茶色くなったりする体質で、紫外線はいつでもあるのでいつも子どもの頃から日焼け止めを塗るべきだ。とかいうのを見ると、不安になります。 紫外線はどれくらい浴びてしまうと危ないのでしょう？
「３月１５日（日曜日）、日本テレビ系列による、お笑い番組「笑点」を、私は録画して、翌日見た。 この「笑点」で、２ツ目にある、名物コーナー「大喜利」に、必ずある、レギュラー出演の落語家による、スタート前の挨拶から、質問したい」と、思います。 問題のシーンは… 「個人としては、檀蜜さん（グラビアアイドル兼女優、以降彼女）に、興味ある為、彼女を、活用した答えを、出すのが、結構ある、三遊亭小遊三さん（以降、小遊三さん）。 この小遊三さんが、挨拶として、「先日、病院の健康診断を、受けましたが、カメラによる、大腸ガン検診の時は、外から、身体の中へ、ガスを入れられました。 ガスと言えば、身体の中から、外へ出すのが、普通と、思ってましたが、外から、身体の中へ、入れると言うのは、初めてでした…」的な内容で、会場の観覧者や、テレビの視聴者へ、挨拶した」シーンに、なります。 そこで、「大腸ガン検診に、詳しい仕事してる、病院関係者の方。 又は、大腸カメラで、大腸ガン検診を、受けた事ある方」に、質問したいのは… 「小遊三さんが、挨拶してた内容からすると、大腸カメラによる、大腸ガン検診で、どう言う感じで、ガスを、身体に入れる事により、検査するのか？」に、なります。
胃ガンの初期症状に「ゲップが頻繁に出る」とあったのですが、「頻繁」とはどの程度のことを言うのでしょうか？ 先生には「体質やストレスもあるからそれだけで過度に心配する必要はないよ」とは言われたのですが、どうなのでしょう？
20歳の大学生です。 右腕に2mmぐらいの形がいびつなほくろのようなものがあります。 色の濃淡はなく、色自体も普通で、これがこれの部位にあったことは1年ほど前には気付いていました。 形以外にはメラノーマだと疑えることはありません。 小さくてもメラノーマということもあるのでしょうか？ ちなみに現在かなりの田舎である実家に帰省しているので簡単には病院にいけません。
今度気管支鏡検査を受けますが、よく痛いとか・苦痛とか・まるで拷問のようだとか２度と受けくないとか、色々お聞きします。 本当に言われるように苦しいものでしょうか？具体的にどんなことか教えて頂けませんでしょうか？ それと内視鏡を受けずに検査を兼ねて手術はしていただけるのでしょうか？何でもいいですお教えくださいます様にお願いいたします。
51歳の会社員です。子供たちは独立し、孫もいます。 長寿の名誉院長で有名な、某国際総合病院での治療についてご相談です。 この病院の診察を受けると、CTで判明した腫瘍の影のようなものがあると、 それが良性か悪性か明確にならない段階で、手術で切り取ることを勧められます。 このような治療についてどう思われますか？ 自分としては、明らかに悪性と判明しないうちは、身体にメスを入れることには強い抵抗がありますので、そっとしておいてほしい思いが強いです。 また、以下述べるように、これは大病院が仕掛ける人工的なシナリオによる、病院により、病気にされ、そして、殺されていく典型例のような予感がしています。 （この某国際病院及び医師には何ら悪意はないと思っていますが） しかし、うつ病で闘病中の妻がひどく心配しており、病院の言う通り手術をすることを望んでおり、困っています。 経緯は以下のとおりです。 （１）肺の影発見(2014年7月) 2014円7月その病院で受診した人間ドックで、オプション追加料金で胸部CTを勧められて受けました。（前年（50歳）も受けましたがオプションではありませんでした。 （50歳以上で５の倍数の年齢（50歳、55歳、60歳・・）の場合は基本料金に含まれ、それ以外の年齢でオプションになったそうです） このとき、前年には存在しなかった肺に1センチほどの影が見つかりました。 （たまに、咳が出るくらい以外、自覚症状はなし） （２）胸部CT再検査(2014年11月) 肺の影は若干小さくなりましたが、前年にはなかったので手術で取ることも有力との担当医の説明有。3か月後の再検査（CT）の指示。 （３）胸部CT再検査（2回目）(2015年2月9日) 肺の影は大きさに変化なし。胸部気管支にファイバーを挿入して患部の組織を一部取り出すため、検査入院の指示（私はこれまで手術も入院の経験もなし）。 （４）気管支ファイバー検査（2015年2月20日） 医師3名、看護師3名による、まるで手術のような体制と施術で患部を取り出すオペ実施(約1時間　１５：３０－１６：３０)。 （５）合併症発生（2015年2月20日） オペ後、病室に戻ると左の背中の肩甲骨下部に痛みを感じる。身体に力を入れるたびに激痛を感じる。夜20時に担当医が急遽レントゲンをとり、「気胸（肺がパンク（担当医））」になったとの説明。200人に1人の確率との説明あり。経過をみて、悪化するようだと胸に穴をあけてチューブを入れて空気を抜く緊急手術をするとの説明。 翌日１０：３０、再度レントゲンをとったが、悪化していなかった（痛みはあったが）ので予定どおり午前１１：３０に退院 ※これって、医療過誤では？ （６）気管支ファイバー検査の失敗判明（2015年2月26日） 肝心の患部の組織の検査結果は、判定不可（良性か悪性かは判定できず）との説明。気管支ファイバーで患部の組織を取れていなかったとの説明（患部の位置が左肺の肩に近いところなので、ファイバーの先端が届かなかったのであろうとの説明）。 ※　腕は本当に大丈夫？ いずれにせよ、前の年の人間ドックでは発見しなかった影ができているので、このまま放置はできない。もし悪性であったら転移のリスクもある、との担当医の説明です。 胸部を開けて患部を直接抉り取り、検査と治療を兼ねた手術を提案される。 その前段もかねて、翌週にPET検査の受診を指示される。PET検査では、体中にブドウ糖を流し込み、患部の組織がどれくらいブドウ糖を食べるかを調べ、その活動の勢いを調べるとの説明。良性でも悪性でも同様の動きをする。仮にカビのようなものであれば、ブドウ糖を食べないので即結果がでるがこの可能性は低いとの説明。 また、同様の組織が身体の他の部位にもないか調べらるとの説明。 （７）このまま、良性か悪性かわからないまま親からもらった身体にメスを入れることには抵抗がある旨、一応担当医には伝えました。 妻や地元のクリニックの主治医は、提案どおり手術を受けることを勧めます。（この国際病院は有能な医師が揃っているから大丈夫。手術といってもファイバー手術なので簡単。何も心配ない。） （８）このまま大病院のシナリオに乗せられ、検査漬け、手術、治療、合併症、悪化、により自分の寿命を縮められていきそうな予感がして仕方ありません。 よろしくお願いいたします。
とある皮膚科のブログで「メラノーマは若い女性にも起きる病気です（２５－３５歳の女性のガン死亡原因としては上位にある腫瘍です）」とあったのですが、罹患率、死亡率ともに高齢になるほど高く、この年代の人の他の癌の罹患率、死亡率を見ると上位にくるのか疑問に思います。 もちろん、メラノーマは若い年代でもかかることは知っています。でも、それは他の癌でも言えることですよね？ 単純にこの年代の人は他にかかる癌が少ないから、こういう結果になっているのでしょうか？ メラノーマは稀な癌なので過剰に心配することはないと言われたのですが(気にしなさすぎも良くはないと思うのですが)そうでもないのでしょうか？
メラノーマの成長速度についてです。 1～2年間で2～3mmのものが5～6mmになるものには注意というものをよく見るのですが、例えば1mmのほくろが1年で2mmになるというのは急激な変化と言えるのでしょうか？そして1ヶ月で0.1mm～0.2mm程度大きくなる。というものも危ないのですか？
胸部Ｘ線検査を勤務先で毎年強制的に受診させられますが、肺がんに効果がないどころか放射線被ばくにより肺がんのリスクが高くなり総死亡率も上がると聞きました。受診を拒否することはできないのでしょうか？
メラノーマ関連でまた質問させて頂きます。 メラノーマの判断基準に ・左右非対称。輪郭がいびつで円状ではない ・輪郭があいまいでぼやけている ・濃いところと薄いところがあり色が不均一 ・表面がデコボコして盛り上がっている ・直径６ミリ以上 ・急速に大きくなり、出血する と、あるのですが、条件に1、2個あてはまるほくろがある人って結構いる気がします。 検索してみると、「１個でも当てはまったら病院へ」「2個以上だったら病院へ」全部当てはまったら、という情報もあります。 正直、判断基準の左右非対称、濃淡、輪郭が不明瞭の程度もわからないのですが… 何だか、すごく不安を煽られているような気がするのですが… もちろん、一番良いのは皮膚科専門医の方に見てもらうことだとは思うのですが、この判断基準というのはどれくらいの精度(？)があるのでしょうか？
先月、乳がんの告知を受けた者です。 2か月前ほどから急に胸のしこりが大きくなった為、病院で精密検査（針生検等）を受けた結果、乳がんという診断を受けました。 病院から紹介状を出して頂き、今は都内の有名な病院で再検査を行っております。 これから抗がん剤が必要かどうかの検査を行うとのことですが、担当医から検査の結果に関わらず30代前半と若いため、また勢いのある癌であるため、抗がん剤治療は受けた方が良いと言われました。 できれば抗がん剤は避けたいと思っていますが、2人の子供がいて長く生きたいと思っているので、今は抗がん剤に対し、前向き受け止める努力をしております。 乳がんの治療を頑張りながらお仕事を続けている方、脱毛のこと、吐き気などの体調の変化など、どのように乗り切っているでしょうか。 大変失礼ですなのですが、ウィッグはやはり、周りに気付かれるものなのでしょうか。 ＜補足＞ ・脇の下に転移して腫れている。 ・しこりは４ｃｍで皮膚に近いため、皮膚に赤みがある。 ・ＣＴ、ＭＲＩの検査結果では遠隔転移は見つからなかった。 ・ホルモン治療は効かない。
大腸の内視鏡検査を受けることになったのですが、頂いた説明書に、 「直腸から、小腸の一部」を観察とあるのです。 ちょっと不安に思い、ネットで調べると、カプセルの検査をしない限り、 「小腸の一部」までしか観察できないということが分かりました。 そこで教えて頂きたいのですが、「小腸の一部」だけで、本当に大腸がんなどの ポリープがないかどうか、ちゃんと分かるものなのでしょうか。 一部以外の、「見えない小腸］のところに、がんやポリープがあったら、見えないわけですから、見付からないというか、これでは確実な大腸内視鏡検査とは言えない気がするのです。 「小腸の一部」だけでも、大丈夫なのでしょうか・・・？ どうぞよろしくお願いします。
お世話になります。 あくまで一般的なケースで教えていただきたく。 たとえば、肝臓がん（など）の場合、ＧＯＴ　ＧＰＴを はじめとする関連項目は　どの程度の時期にどれくらい づつ上昇するのでしょうか？（数値上昇のスピード） 今日、がんが発症したとして、数値が範囲外に上昇するのは、 発症後まもなく？　３ヶ月後？　半年後？　 そしてどれくらい高値に？ この質問の背景として、 私は、３ヶ月ごとの血糖値血液検査をしているのですが、 ＧＯＴ　ＧＰＴ　γＧＴＰ　ＡＬＰなどが、その度に徐々に 上昇していて、 ＧＯＴ　ＧＰＴでこの１年半で １８、３０、４０・・　 γＧＴＰが、１８、３０、４９、６９ ってな感じの上昇で。 ５０歳　女性　　更年期障害中 飲酒はしません。 医者に聞け！とは当然なのですが、 一般的なケースをご存知のお方のがいらっしゃいましたら ご返答よろしくお願いします。 たとえば、がんなら、がんができて半年で１００超ですよ とか、これ（私）に似た上昇速度ですよ、 などをご教示いただければ幸甚です。
30代です。子宮がん、子宮頸がん、乳がんあたりは、1～2年に一回くらい健康診断を受けているのですが、他にもやったほうがいいのでしょうか？ その場合、どういった医療機関にいけば…？
わたしは乳ガンのホルモン治療で、リュープリン注射とタモキシフェン投薬を行っています。主治医からリュープリンがこの1月で2年となったので終了と言われ現在タモキシフェンだけになりました。その際今後生理は戻るのでしょうか？戻るとしたらいつぐらいでしょうか？乳ガン治療の経験者の方がおりましたら、参考にお聞きしたいです。ちなみに40代前半です。
エコーの乳がん検診で乳がんの疑いありとの結果がでました。 （マンモは行っていません。視触診は異常なしでした） 町のクリニックでの婦人検診で、この結果で次は大学病院での検査のため紹介状とエコーの画像を用意してもらうこととなりました。 結果の説明をしてくださった先生は画像で見る限り、可能性は高いと思うと言っていましたが、あとで調べたらその先生の専門は消化器系でした。でも安心させるようなことは一切言わず、可能性が高いと言われたので、ほぼ乳がんは確定とのことなのでしょうか。
　私の妻は肺がんです。昨年にも色々質問し、ご丁寧な回答をいただき有難うございました。目下イレッサを服用中で、２月７日現在で１３８日目になります。効果が出ているようで、発症当時からみると、かなり動けるようになり家事（食事洗濯掃除等）は大体できるようになりました。月に２~３度は自分でバス、タクシーで新宿、池袋などに買い物にもでます。春には近県の温泉にもつれて行こうと思いますが、体力がつきません。原因は食欲が細いからです。血液検査の結果では、血球類、肝、腎臓等は正常ですが、マーカー３種類(CEA SLX KL-6)のうち、SLXとKL-6は順調に減っていますが、CEAは逆に少しづつですが増えています。 　　そこでお伺いですが、(1)何故食欲がでないのでしょうか　私がカレー、ハンバーグなどを食べるとき海苔とかお茶漬をたべます。(2)食欲がでるような具体的な対策はございませんでしょうか。(3)ＣＥＡは何故増えるんでしょうか。ご回答に他のデータが必要なら回答欄にお書きください。返信投稿をいたします。どうぞ、知識をお持ちの方がいらっしゃいましたら是非お教えください。よろしくお願いいたします。(KG)
昨年、会社の健康診断で胃部レントゲン検査が引っ掛かり、内視鏡の再検査をしました。結果は「萎縮性胃炎」ということで、かなり状態はよくないと言われました。定期的に内視鏡検査を受けたほうが良いとのコメントももらいました。この定期的というのはどのくらいの間隔なんでしょうか？検査のための指定病院の先生なので、その後診断していただくこともできず、質問できていません。どなたか詳しい方、アドバイスいただきますようお願いいたします。
皆さん宜しくお願い致します。 １年半前から便秘で、半年前から下痢と便秘を繰り返すようになり、お尻から出血があったのですが、ずっと痔だと思って気にしていませんでした。 が、お尻の痛みがないので、様子を見ていました。 それから下痢の繰り返しで、残便感、粘液などが見られるようになり始めました。 お尻の穴の奥の便意を感じる場所？が、馬鹿になっている感覚で無意識のうちに、ぶんばってしまう感覚です。 それに加え何週間前からか、激しい腹痛と、水下痢、動悸や、目眩がします。 大腸がんかもしれないと思ったのですが、便は黄色です。 大腸がんは血が混じるとしたら、大腸がんではない可能性が高いのでしょうか？ もし大腸がん検査をするとしても消化器科や肛門科が近くにありません。 胃腸内科と外科ならあるのですが、大腸がんの場合は、どちらかでも発見してもらえますか？ ちなみに31歳 女で、20代前半に卵巣の手術経験があります。
先日肺癌について、皆さんの意見をお聞きしましたが、今日母に聞いてみたところ、やはり肺癌だとのことでした。 治る？と聞くと、治るというよりましにはなると答えられて、死にはしないと言われました。 なおるというよりというのがすごく引っかかっていて、治らないということなんでしょうか？ 父は入院はしておらず、今日は仕事にいきました。くすりを6種類ほど処方されていました。吸引カプセル、葛根湯、錠剤などです。どれも気管支炎や、咳を鎮める薬、抗アレルギーの薬などです。 それは、あまり進行していないからということなんでしょうか？？ それとももう治す余地がないということなんでしょうか？ 肺癌について、いろいろ教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
義父が食道ガンになりました。 発覚時は腫瘍が大きくステージは3～4。リンパ転移ありで抗癌剤治療後、手術を行いましたが、手術後の先生の話では ガンが声帯まで浸透しており声帯を取れば全て取り切れるが、声帯を取ると今後の生活も不便になるし、リンパ転移もしてるので他の臓器にも転移してる可能性が高いので声帯までの癌は取らなかったとの話だったそうです。 そこで質問なのですが、他の臓器に転移の可能性が無ければ声帯まである癌も摘出してたが、他の臓器への転移がかなり高かった為摘出しなかった事でしょうか？ 素人考えでは今、他の臓器に転移が見られないなら腫瘍は全て取り切った方が良いのでは？と思ってしまいます。 後、今後の治療は抗癌剤と放射線治療になる様ですが、もう声帯の癌は手術不可能との事ですが、その腫瘍は今他の臓器に転移してなくても今後転移してしまう可能性もあり得るとの認識であってますでしょうか？ 長くなりましたが、一般論で構わないのでよろしくお願いします。
よく健康食品等の体験談で、末期の○○がんから生還したというものが、ネット上にいろいろのっていますが、あれらは全てウソばかりですか。本当に生還した人がいたら、名乗り出て欲しいです。 また、やらせの体験談を書いたという経験をお持ちの方がおりましたら、その経緯（原稿料が高かった等）を教えてください。
タイトルの通りですが、そういうことです。現在がん研有明病院に入院してます。３日前に膀胱鏡手術をして３センチ大の腫瘍を取れるところまで除去も、「根が深い」とのことで全部取りきれませんでした。先月１２月上旬に撮ったCTスキャンの時点でリンパ節転移が確認出来ています。１１月に初めて血尿があってから、急転直下の出来事です。 来月なかばにまた再入院して抗がん剤を１度やるとのこと。私はきゃしゃで体力がありません。なので１度しか出来ないと。それが効く確率が４０％。もし効かなければ余命１年と。 良い病院があったら教えて下さい。もしくは、治療法など。欲を言えば竹原慎二のように、どこでやったのかは知らないですが膀胱を取らないで治せれば良いですが。 ※ある掲示板に同様の質問を書いたら心ない言葉を浴びせられました。ガンになったことがない人は、面白がって人が傷つくのを見て楽しんでいるようです、真面目にやめてください。真剣に悩んでいます。
喉頭癌に罹患していると声が枯れるといいますが、ごく普通の音量で話していても、声の異常が自覚できるものですか？
私は今17歳です。タイトルから分かるように乳がんについて悩んでいます。私は胸が小さい方なのですが、記憶にある限り最初から胸にしこりがあります。少し厚みのある板みたいな感じで、みかんと同じくらいの直径です。最初は女性の胸にはあるものだと思っていたんですが、しこりは乳がんの可能性があるということを知りました。病院に行った方がいいだろうと思ったんですが、親にもなかなか言い出せずにいます。そもそも乳がんじゃない可能性を考えたら、どなたか知識のある方の力を借りたいと思っています。よければ、教えていただけないでしょうか？他の症状としてしこりを掴んだら痛いこと、たまに乳首が触ると痛いこと、などがあります。どなたかよろしくお願いします。
ここ1年で小さなホクロが急激に増えました。 しかも、脇の下や間接など日差しがあたりにくい場所にです。 背中に1つ大きなホクロがあるのですが、気のせいか鈍痛がする気もします。 メラノーマが怖いのですが、前兆として、急激にホクロが増える、鈍痛がする、などの症状は発生しますでしょうか？
父が先日、胃がんの診断を受け私が説明を受けました。 進行状況はステージ４、腹膜播種を起こしていて腹水もかなりたまっている状態です。 更に、肺動脈に血栓が見つかり、手術も不可、抗癌剤や放射線治療も無理と言われました。 本当に手の施しようがないのでしょうか？ 僅かでも希望があるのであれば何でもしてあげたいと思うのです。 余命の事はどうしても父の顔を見ると辛くて言えませんが、伝えたほうが良いのでしょうか？ 一人っ子のため、すべての選択を任されてしまっていて、頭が真っ白です。 どなたか知識のある方、アドバイスいただけないでしょうか？
直腸ガンでの出血についてですが、肉眼で分かるほど出ている場合は、ガンの進行度合いは一般に高いものでしょうか？
58歳男です。PSA=癌でなく、あくまでも参考指標の１つということは理解しています。私の場合、たまたま約2年前にPSA高値5.4が見つかり、針生検は留保、この値を再度上回ったら再受診という指示を受け、癌への恐怖もあり意識的に頻繁に測定してきた次第です。幸いにも、1週間後には4.2に下がり、以後概ね3から4の間(ここ1年は3.5以下、2点台も2回あり)で推移してきました。基準値以下ならいいだろという反面、健常者な数値に比較すればやはり異常値であり、癌を含めた何らかの前立腺疾患があるのだろうと心配しております。 基準値超えたら再受診するつもりですが、いったい前立腺に何が起こっているのか見識深い皆様のご意見聞きたく質問に及びました。加齢、ストレス、体質的な可能性、または肥大や炎症があるのかなとも思いますが、仮に慢性的な炎症の場合は値は下がらないものなのでしょうか。基準値以下の癌の可能性もこの推移からはどうなのでしょうか。どうぞよろしくお願いいたします。
父が突然すい臓がんの宣告を受けました。肝臓にも転移していて、ステージ４、余命は３～６か月とのことです。数日前まで元気だった父が今、痛み止めや抗がん剤等で信じられないくらいに弱っています。 そんなわけでわらにもすがる思いでインターネットで治療の方法を探しています。そのひとつにフコイダンを見つけました。もしあまり本人に負担をかけず、少しでも希望があるのであれば試してみたいと考え、ひとまず市販のもの（DHC）を購入しました。しかし、その摂取方法で不明なことがあります。どのくらいの量でどのタイミングで飲むのが効果的なのでしょうか。 量についてはいろんなサイトでいろんなことが書いてあってどれが正しいのかわかりません。あるサイトでは、１日1000mg以上飲むのがいいといい、別のサイトでは製品の表示に従って目安量を守るべきと言っています（購入したフコイダンは１日の目安が300mgです）。兄や母は多く飲むと悪いものと思っており、目安表示以上の量を飲むことに消極的です。また、タイミングは空腹時や寝る前の摂取を勧めているサイトがありましたが、本当でしょうか。 「気休め程度」と書いているサイトもあるため特別効果を期待しているわけではありませんがリスクがほとんどないのであれば可能性を追って試したいと思いますので、お詳しい方がいらっしゃいましたら是非ご教示いただきたく存じます。
以前に知り合いの会社の方が、がんになってしまい、それでも会社で働き続け(残業などはしなくなったが) 、いつもと変わらない様子だったがそのままある日亡くなった。と聞きました。 そこで疑問に思ったのですが… がんになっても、入院せずに治療する事は可能なのでしょうか？ また、ギリギリまで働くという事は可能なのでしょうか？ よろしければ回答お願いします。
胃がんになり、腹腔鏡手術で胃を半分以上切除いたしました。 術前では 早期胃がん CT検査結果では臓器に転移なし 血液検査　腫瘍マーカー異常なし とのことでした。 術後のきちんとした説明は年明けの外来になるのですが、入院中に病理の結果が出たとのことで、 少し医師からお話がありました。 肝臓、腹膜、リンパ　肉眼上転移なし 病理結果　採取した全てのリンパにがん細胞なし でした。 ただ、がん細胞が少し深かったようです（程度の説明はなし） なので、術後予防のために抗がん剤を進められました。 ステージ２ということかもしれません（言われてませんが） 進行がんでしょうか？と聞いたところ、 進行がんほどではなくグレーな状態だとのことでした。（早期とも言い切れないのかとは思いますが） 術後の抗がん剤については、私の年齢がまだ若い（38歳）ので、 念のために抗がん剤をやったほうがいいのかという感じでしたが、 セカンドオピニオンに行っても問題ないといってました。（行ってみてはと医師から言われたぐらいです） 使用する抗がん剤の副作用は強いほうではないようですが、ゼロではないのことでした。 （副作用については医師も言いづらそうでしたしね） また、私が中高齢者であれば、抗がん剤は進めない可能性が高いとのことでした。 手術で除ききれてないミクロのガン細胞がほかの臓器に転移したり、再発したりは不安ですが、 免疫が下がることや、ほかの病気を誘発(ほかのガン)してしまわないかも気になります。 また、抗がん剤治療を隠しつつ、勤めることが可能かも気になります。 使用する抗がん剤は錠剤で1年とのことなので、たぶん、ST-１かと思います。 今の私の気持ち的には抗がん剤治療はしたくないですが、ただ、やはり再発も怖いです。 正直、医師は抗がん剤の副作用以外のデメリットはあまり言わないでしょうし、効果もハッキリ言い切れるわけでもないので、最後は自分の意思でする感じのようでした。抗がん剤服用中の仕事についてもあんまり考えてくれてないのもありましたし。(体優先だから仕方がないのですが） 私のような状況の人も通常は抗がん剤を受けているのでしょうか？ また働きながら回りに言わない抗がん剤治療は大変でしょうか？ もしご存知の方いましたらご教示いただけたら助かります。 判断するにも同じステージ？（早期と進行の狭間）の方の治療の情報が足りなすぎるので よろしくお願いいたします。 38歳
父の話です。 最初胃石が見つかったときは簡単に治るらしいと言われたので私は正直あまり心配してなかったのですが、その後大きい病院で検査をするとすぐに入院が必要だと言われて入院しました。（３か月の予定で現在入院中） 母があまり説明しないのですが、どうやら癌が見つかって化学療法で治療しているらしいです。遠いのでスカイプをするのですが、薬で髪は抜けてしまいましたが思ったより元気そうではありました。 父は３年くらい前にも甲状腺がんになっていて、そのときは３週間くらい入院して完治しました。 今回は３カ月と長く、場所は違いますが２回目なので少し心配です。 お酒もたばこもたくさんする人だったので、その影響かと思います。 病気のことについてほとんど知識がないのですが、４０代で２回もがんになるというのは特に珍しいことではないのでしょうか？ 入院が終わって完治すれば基本的に命に別条はないのでしょうか？
癌が再発して入院しないというのは入院が出来ない状態、いわばもうあまり良くない状態という事でしょうか。 あなたの周りで癌が再発した人は入院している人が多いですか？再発するともうあまり良くない場合の方が多いのでしょうか。
先日バリウムを飲んで胃がん検診をしたところ、再検査の必要あり。との通知を受けました。 おそらく胃カメラを飲むのだと思いますが、怖くてできません。 以前盲腸で手術をした時に麻酔が体に合わなくて、眼圧が上がり、ひどい頭痛で１ヶ月以上病院に通いました。医者に「君は手術に不向きだから病気にならないようにしないとね」と言われたくらいです。 他にも薬物アレルギーとかあるので、できるだけ注射とか麻酔は避けたいと思っています。 万が一のことを考えて先進医療付きの保険にも入っています。 胃カメラを飲む時は　 ゼリー状の麻酔→点滴？→筋肉注射？ あるいは ゼリー状の麻酔→喉の麻酔スプレー？→筋肉注射？ または、麻酔に注射を使うところもあるとききました。ということは注射を２本？？ 最近はカプセル内視鏡というのがあるそうですが、これで胃がんの検査も受けられるのでしょうか？ カプセル内視鏡は麻酔なしで飲むだけで検査が受けられますか？ 大阪府東大阪市でできる病院をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。ｍ(＿＿）ｍ
70代前半の母のことで質問します。昨年夏、体調崩して総合病院で検査をしたところ、びまん性大細胞型B細胞リンパ腫と言われしました。その後、抗がん剤の種類を替えながら14回ほど化学療法をしてしましたが、増悪するばかりです。 主治医は、体力が落ちて、食欲もなく、寝てばかりいる母に新しい抗がん剤（多剤）による化学療法をやる、と言っています。母には主治医から説明があったようですが、専門用語ばかりで分からず、「また美味しいモノ食べたいでしょう」と聞いて、母が「はい」と答えたら、主治医は抗がん剤治療に承諾したと判断したようです。 母の病気は難治性で、薬物抵抗性の傾向があります。ちなみに今の母の白血球数は800、血小板は1万7千しかありません。抗がん剤を製造販売している製薬メーカーに聞いたら、「こんに数値では化学療法は無理」と答えています。 主治医は来週から治療に入ると言っていますが、私にとっては末期の全身状態が悪い母に今、抗がん剤治療をしても副作用で苦しむだけで、死を早めるだけだと思います。 緩和ケアにはあまり得意ではない病院で、胃潰瘍を起こしていると思われる母にNSAIDsと呼ばれる鎮痛剤をポートからいれています。 私としては、母には治って欲しいと思うけれど、激痛に苦しんでまで化学療法をすべきではないと思っています。 家族、親戚は「主治医にまかせるべき」だと言っています。セカンドオピニオンを考えましたが、診断情報提供書を提供しない医師のようで、無理だと思っています。 抗がん剤治療をしても、せいぜい数ヶ月寿命が伸びるくらいです。 こんな母に抗がん剤治療をさせていいのでしょうか。これでは、医療の名の下での殺人ではないでしようか。対がん協会等にも相談しましたが「難しい問題ですね」という言葉しか返ってきません。 母は抗がん剤治療を受けるべきでしょうか。私も複雑な心境です。 なお、以前、母の病気のことで相談したところ、中傷のような回答がきましたので、そういう事を書く方は回答しないでください。また、当地のホスピスはどこも満床です。
こんにちは。 私は29歳の女性です。 1年半前から足の裏の親指の付け根部分に 線状の傷があり、気になっています。 当初、トゲが刺さったように見えたので 皮膚科で診て頂いた所、 トゲではないが分からない。様子見しようと言う事で 3回ほど通院して、これ以上分からないから紹介状を書こうか？ ただ、放っておいたら治るかも。 という事でした。 ずっと気になっていたので 半年に一度は病院を変え、 少し通院してはこれ以上分からない。と言われ、 3つ目の皮膚科では、 ダーモスコピーでも診察頂きました。 同じく、大丈夫だと思うが気になるなら 大学病院で切除と言われましたが、 現在、授乳中で麻酔を要する診察は避けたいのです。 このまま、皮膚科を変え、診察して頂いても同じなのか、 でも、横長の5mm程の線状は1年半ほぼ変わりませんが、 皮膚の筋に合わせ、斜めに5本くらい1～2mm程にじむ？ように伸びてきたようにも思います。 凄く気になっていますが、 このまま皮膚科を変えても同じものか？ 何か悪い病気なのか。 悪性のモノなら…と不安で仕方ありません。 同じような経験がある方、 または、何か分かる方いらっしゃいましたら アドバイスお願いします。
母が末期のがん、乳癌、肺癌、骨癌、他にも転移があると思います。 今は舌下錠と貼るテープ等で痛みを緩和治療しています。 最近、痛みと怠さ、そして異常に暑がったりします。 でも意識はしっかりして食欲もあると思ってます。 このような状態からの急変する事はあるのでしょうか？ 後残された時間はどれくらい考えられるのか不安です。
７０代　母親の乳がんのことです。 ３年前、左乳房を切除しました。その後順調でしたが、今年７月、Ａ）左腋窩リンパ節転移と 診断されました。その後、ホルモン剤を服用しています。 さて、昨日の定期検査（ＣＴ）で、Ｂ）左腋窩 脇の下のくぼみに転移しているとのこと。 後日　ＵＳ検査をしましょう、となったとのこと。 ここで素人質問ですが、前記　Ａ）と　Ｂ）の違いは何でしょうか？ 素人には同じ転移に見えますが。 それと、Ｂ）の新たな転移の場合、ホルモン剤服用以外の手段（治療）をするのでしょうか？ 少ない情報ですみません。 一般的には・・・で、構いません。 よろしくお願いします。
こんにちは。 身内が胃癌で、腹腔鏡手術で４分の３程度、胃を摘出しました。 その際、胃の近くにあるリンパも摘出したのですが、 生検の結果、胃とリンパにも癌が見つかりました。 ステージは２Bです。 癌を完治させるために、 抗がん剤の話をされました。 TS-1という抗がん剤を１年程度使うそうですが、 断ってもいいそうです。 この場合、抗がん剤治療はやはり受けるべきなのでしょうか？ はっきり言って、副作用や悪い話も聞くので、 不安もありますし、 断るべきなのか、受けるべきなのか、 本人も本当に悩んでいます。 アドバイスや経験談などありましたら、 どうぞよろしくお願いします。
がん検診を受けましょう！早期発見が大事です！と言われますが そもそも自分はがん検診受けてるのかなぁ？４０歳過ぎているけど、妻（主婦）には案内が来るけれど自分には来ないよ？という人も多いのではないでしょうか。 そこで質問ですが、日本のがん検診の受診ルートについて、（一般的な話です） ・大企業は年に１回の定期検診に組み込まれている。 ・中小企業は・・・がん検診やってくれるところと、やっていないところが混在？ ・主婦や自営業は自治体から年に一回あるいは２年に一回等、受診案内が来る。 という認識でよろしいでしょうか。 であれば大企業社員のがん検診受診率はほぼ１００％になるということですか？ （日本のがん検診受診率が３０％前後で低迷しているのは、大企業以外の人？？）
さきほどから風邪気味です。寒いところを薄着で30分間歩いていたせいか...。 午前中に足の裏にできた、赤く薄い痛みのない内出血のようなものを内科で診ていただき、念のため血液検査しました。 結果は明日ですが不安で不安で...。 症状を調べれば怖い病気（白血病など）が出てきて更に不安に陥ります。。 この程度の症状で白血病などの重大な疾患を心配するのは杞憂ですよね。 白血病の可能性は低いでしょうか？
先日、乳ガンの手術をしました。 どんな薬でも効く種類のガンですと言われましたが、投稿を見ると、細かい内容が示されていて、私は何も知らない状態です。 こんなものなのでしょうか？ 抗がん剤治療EDを三ヶ月、アブラキサンを三ヶ月、ハーセプチンを一年、ホルモン剤、放射線と続くと言われています。再発のリスクを抑えるための抗がん剤としか説明がありませんでした。質問をすると、逆ギレされてしまいました。ほんとに転院するには、実際どこにいけばいいのかわかりません。大阪府下でご存じないでしょうか？宜しくお願いします。
田舎にいる友人(６８才女性）のことで相談します。４月の健康診断で肺に影があり、ＣＴで大きさが１０×１３ミリの腫瘍らしきものがみつかり（気管支から遠いとのこと）、様子を見るということで６か月後にＣＴ検査を行い、２ミリ程度おおきくなっていることから肺がんが疑われるという検診センターの見解とのこと。まだ、がんかどうか判らない状況でこれから病院で検査を受けるわけですがどういう順序で確認していくのでしょうか。医師の先生方やご経験のある方アドバイスをお願いします。本人は田舎でもあるし専門病院もないので不安です。よろしくお願いします。
CTはX線を使うので、被曝の可能性があり、MRIは磁力線なので被曝の可能性は無い事は知っていますが、これらの機械を使う利点の違いを教えて戴ければ幸いです。 私の「肺癌」診る時は「CT」を使い、「転移性脳腫瘍」を診る時は「ヘリカル？MRI」を使う様に思いますが、これらは何故なのでしょうか。(PET・CTは除く)
先日… 「男の私は、５月の４０歳の誕生日の直後。 住んでる市による、特定健診と一緒で、レントゲン検査方式により、肺ガン検診を、委託先である、かかりつけ内科医院で、受けたが、引っかかってしまった。 かかりつけ内科医院から、紹介して貰った、近くの総合病院のレントゲン科（放射線科）で、ＣＴ検査を受けた。 この事を、後日。 別居してる姉（４３歳）に、報告したら、「ウチらの親父（父親）、約１０年前に、肺ガンと、肝臓ガン等により、６９歳で、急死してる。 だから、経過観察としてのＣＴ検査を、毎年受けられる様、紹介して貰うのを、かかりつけ内科医院の院長先生に、相談しろ…！？」的な内容で、助言受けた。 「肺ガンで、亡くなった、家族か親戚が、居る事を理由に、経過観察的なＣＴ検査を、受けられる様、かかりつけ内科医院から、ＣＴある総合病院のレントゲン科へ、紹介して貰う」のは、一応可能なのか？」的な内容で、質問しました。 （詳しい内容は、質問履歴から、見て貰うと、分かります。） すると、頂いた回答の中に… 「総合病院のレントゲン科による、精密検査でも、もし引っかかった場合。 生体検査方式と、血液検査方式により、更なる精密検査を、行います。 その結果、肺ガンであると、判明すればなら、患ってる症状により、手術や放射線治療等、何らかの治療を、行います」的な内容による、回答がありました。 そこで、「医師や、看護師さん等、医療関係者で無いが、ガンの検査や、治療に、何らかの形で、分かる」方に、改めて質問したいのは… 「血液検査すれば、色々な項目の数値が、検査結果の通知書に、出て来る。 肺ガンの精密検査でだと、どの数値から、調べるのか？」に、なります。
お薬で癌を小さくしているのですが、今月先生は、なるのは現在止まっていると言われました。 今まで順調に小さくなっているのにとまっているのはどの様な状態でしょうか？
「今年の５月、４０歳の誕生日の直後。 男の私は、住んでる市による、特定健診を、「４０歳の男性が、受けられる、追加検診」として、血液検査方式の肝炎ウイルス検査と、レントゲン検査方式の肺ガン検診込みにより、委託先である、かかりつけ内科医院で、受けた。 その約１ヶ月後、かかりつけ内科医院で、聞いた結果の内。 肺ガン検診で、「気になる、小さい影が、映ってる、そうである。 指示する、総合病院の放射線科、つまりレントゲン科を、紹介するから、ＣＴ検査を、受ける様に…？」的な内容で、院長先生から説明受けた為、指示された総合病院のレントゲン科で、後日ＣＴ検査を、受けた」話。 これを、別居してる姉（４３歳）に、後日電話による用事のついでに、報告した所。 その姉から… 「自分達の親父（父親）、約１０年前のお盆に、肺ガンと、肝臓ガンに、転移したすい臓ガンで、お前がＣＴ検査を受けた総合病院で、６９歳にて、急死してる。 その肺ガン検診だが、特定健診による、追加検診としてのレントゲン検査で無く、単独の精密検査として、ＣＴ検査により、その総合病院の放射線科（レントゲン科）で、毎年受けられる様、紹介して貰うのを、かかりつけ内科医院の院長先生に、相談したらどうか？」的な内容で、私は助言受けました。 そこで、質問したいのは… 「肺ガン検診について、「肺ガンで、死んだ家族や直接の親戚が、居る」点が、心配である場合。 かかりつけ医院で、院長先生に相談するなら、「ＣＴ検査が、受けられる様、ＣＴある」総合病院の放射線科（レントゲン科）へ、「単独の精密検査として、ＣＴによる肺ガン検診」を、受けられる様、紹介して貰うのは、一応可能なのか？」に、なります。
白血病が原因でできる痣は、どのサイトでも、 「青あざ」だと書いてありますが 赤あざは白血病の症状ではないのでしょうか？
２年ほど前から断続的に排尿後に下腹部に痛みが出て、消えてはまた痛みが出ての繰り返しだったので、１年ほど前に泌尿器科に行ったら「前立腺炎です。年齢的なものですね。薬を飲んでください」と名前は忘れたけど薄緑の錠剤を１週間ほど飲んでいたら、治りました。 あれから1年、先日また、尿道と下腹部が痛くなりました。 あまっていた薬を飲んだら４，５日ほどで治りました。 おそらくまた同じ前立腺炎かと思いますが、今回は医者にはいきませんでした。 今後、こういう症状は頻繁に繰り返すのでしょうか？ 前立腺炎になる人は、前立腺がんにも成りやすいのでしょうか？ 前立腺がんになる人は、どういう経緯で発症するのでしょうか？
胃癌で３分の２摘出して、先日病理診断結果を聞きに行きました。 ステージは２で、リンパ転移はちょっとあるとだけ言われ、２週間後までに抗がん剤治療するか考えてくるように言われました。 その後、自宅に診断書が郵送されてきたんですが 分化型腺癌としか書いてませんでした。 高分化型腺癌なのか低分化型腺癌なのか未分化腺癌なのか書いてないのは普通ですか？ また主治医はリンパ転移はちょっとあるという言葉でしたが、N３と診断書にはかかれていて ちょっとじゃないんじゃないの？と主治医に対する不信感でいっぱいです。
16歳、男です。 情けないですが、急性白血病に対しての不安がおおきく、夜も眠れずずっとそのことを考えてしまいます。 ちょっと毛細血管が内出血したり、体がだるかったりするとパニックになってしまい、余計体調が悪化してしまいます。 症状が出るたびに採血し、８月から５回以上採血してしまいました。 結果はすべて正常で、医者に『安心して』と言われて数日は落ち着くのですが、 しばらくするとまた採血後から急性白血病を発症しているのではないか、と不安でパニックになってしまいます。 家族に急性白血病になった人はいないですし、稀な病気なのは分かっているのですが... そこで質問が三つあります。 (1)この悪循環？をどう治せばいいのでしょうか...心療内科へ行くしかないのでしょうか？ (2)急性白血病がどれくらい稀な病気か教えていただきたいです。 (3)最後の採血（血液像もみてもらいました）は一ヶ月前にしたのですが、どれくらいの間安心していいのでしょうか？
はじめまして。 父が、肺がんと診断され、６月に手術を受けました。 右下の扁平上皮癌ということで、切除したのですが、直後に、間質性肺炎を発病し、一時危ない状態までいきました。 現在は、退院でき、ステロイド20ｍｇ服用と在宅酸素で、食欲もあり、軽い歩行は出来ておりますが、先月の検査で、肺リンパに再発が判明いたしました。転移している可能性もあるとのことです。 医師に、一度手術後、間質性肺炎になっているため、本来なら、抗がん剤、放射線治療をする段階なのですが、リスクが高いため、出来る治療は、緩和くらいしかないといわれました。 まだ、せっかく手術をしたのにすぐに再発で、もう緩和しかないとは本人には、言えず、健康保険外治療もあたっていますが、免疫治療は、出来ないといわれております。 肺がんと間質性肺炎がある場合、もう緩和しかないのでしょうか？なにか、治療法等ご存知なかたいらっしゃいましたら、お願いいたします。
子宮体癌検査をして、２週間後に検査結果が分かると言われました。 普通は１週間で検査結果がわかるものではないでしょうか? 何か問題あるということでしょうか?
抗がん剤治療を始めてまもなく、 脱毛が始まった母に 着用が楽でおしゃれな帽子を 贈りたいと思っています。 海外にいるため、情報に疎いです 日本ではどのオンラインショップが信用・人気が 高いでしょうか。　教えていただけますか？
おはようございます。 リンパ腫で経過観察になりましたが、昨日ぐらいから喉に変な腫れてる感じの違和感があります。 病院に行った方が良いでしょうか？
半年程前から左肩甲骨あたりに写真のような斑点が出来ました。 少しでも触れるとかなりの痛みがあるのですが皮膚癌の可能性はありますか？ 皮膚科に受診するのが最適なのは承知してますが、 可能性が少しでもあるならがん保険に入ろうと思っているので相談させていただきました。 ちなみに少しずつ大きくなっている気がします。 回答、宜しくお願いします。
私の父、８２歳ですが、以前、蓄膿症で手術を２５年くらい前にした事がありますが、 結果はあまり良くならず、手術も無駄だったと言ってはなんですが・・・。 秋から冬になると、ここのところ、数年毎日、特に、朝、鼻血が出て、止まらなくなるんです。 右目の下を押さえると、「痛い！」と言います。 CTとかで、診てもらってるんですが、何も写らないんです。 他に、大腸に、３センチくらいの「がん」が見つかり、取り除いてもらいました。 また、他に、「肺気腫」を患ってます。 なぜ、秋から冬の間だけ、鼻血（鮮血）が出るのでしょうか？ どなたか、お解かりの方、教えて頂けませんか？ 脳外科にかかると、いいのでしょうか？ 何科にかかると、良いでしょうか？ よろしくお願いします。
私は進行がん患者です。 乳がんがきっかけでしたが、既に全身にがん細胞が転移してしまい、先日のＰＥＴ検査でそのことを告げられました。 私に投与できる抗がん剤は、もう１種類しか残っていないそうで、余命は１年以内だろうと言われました。 その事を知らされた時、夫と２人で何日も泣き続けましたが、最近はちょっとだけ前向きになり、私の残された時間を出来るだけ楽しく素晴らしい時間にしたいと夫が提案してくれ、まだ元気な内にと、旅行とか、美味しい食べ物とか、金に糸目を付けずに、私に味わう機会を与えてくれる様になりました。 ＳＥＸもしばらくしていなかったのですが、最近は２～３日に１回のペースで夫が求めてきてくれるようになり、私も新婚時代に戻った様に夫の愛を受け入れています。 夫はＳＥＸの時に、唇にキスをしてくれますし、クンニも時間を掛けてしてくれます。 夫のそういう行為はとても嬉しいのですが、私の全身にはがん細胞が広がっていますので、唇とか性器とかの粘膜に夫が口で触れることによって、夫にがん細胞が移ってしまうことが心配です。 こどもが２人いますので、私が亡くなった後は夫に子供たちの面倒をみて貰わなければならないので、夫にはどうしても長生きして貰わなければなりません。 主治医にも相談し難い内容だったので、ここで相談させて貰うことにしましたが、医療関係の方、アドバイスを頂けないでしょうか。 恥ずかしい質問ですみませんが、よろしくお願いします。
胃がんの治療（切除不能・腹部大動脈リンパ節転移など）で 放射線治療をされた方がいらっしゃったら色々教えて下さい。
65歳男性です。 3年前に悪性リンパ腫発症して治療後半年で再発。 2度目の化学療法治療後に自家移植をして再発の防止対策をしました。 今は寛解状態から2ヶ月毎の経過観察の診察が継続中で2年間経ちました。 今後、経過観察はどのように進んで行くのでしょうか？ 経験者の方等居られましたら宜しくお願いします。
こんにちは。 お世話になります。 本題に入りますが、私は６年前に 卵巣腫瘍 混合型胚細胞腫瘍とゆう病気にかかり 治療をして 無事完治し、今に至りますが そのなかで疑問なのが 腫瘍マーカーです。 毎回検診のとき、検査しますが これは 卵巣に対してしか腫瘍マーカー数値はわからないんでしょうか？ 例えば違う箇所に腫瘍などあっても 数値に出るんでしょうか？
　胃がんの治療（切除不能・腹部大動脈リンパ節転移など）で 放射線治療をされて治癒された方がいらっしゃったら色々教えて下さい。 医療従事者の方、元患者さんとその家族の方限定でお願いします。
下痢はラーメンを食べなければ直ったのですが、便をした後にウォシュレットをして吹いたら赤い小さい点が付いていました。前日にトマトなどは食べていないのでこれは血でしょうか？ 血だとしてもウォシュレットで洗い流した後に1回拭いた後の2回目についていたので血がウォシュレット後の1回拭いた後でも流れないものなんでしょうか？ 赤い血と言う事は比較的肛門から近い場所からの出血だと思うのですが、便の太さも親指くらいで余り太くないです。
最近慢性下痢です。たまにちょっと腹痛が起こります。 下痢じゃなく柔らかい便に戻っても、運動するとおなかがゴロゴロ言って下痢が出たりします。 大腸がんかと思ったりもしています。大腸検査必要ですか？ 一ヶ月位前に病院へ行って鮮血反応を調べても問題なしで レーダー？みたいなので調べても何も無くてガスも溜まってなかったようですが・・・ 最近痔を治すために病院へ行き、内服薬と注入軟膏を貰いました。 その内服薬は下痢も治す薬ですがそれでも下痢が出ました。 食事はごく普通のものを食べています、若干肉が多めですが野菜も取っています。
来週ですが、75歳の父が大腸癌（直腸癌）の手術を受ける事になりました。事前の検査で他の持病も指摘されました。心臓、頸動脈の血管のつまり、元々の糖尿病も指摘されましたが、手術にはOKがでました。合併症のリスクが高いやら色々心配させられる言葉を昨日、先生に説明を受けてきました。どの程度高いのですか？と聞きましたが、とにかく一般の方の何倍も高いと言われるだけで、いまいち納得ができませんでした。致命的になるような事以外は、1％位とか5％以下とかの説明でしたが、血栓が飛ぶ（肺、脳、心筋）梗塞についてがリスクが高いばかりの言葉で・・・具体性がなく本当に心配でたまりません。術中、術後の最悪の合併症の比率が知りたいのです。お医者さんは、まず大丈夫などとは言えないのは分かります。どう急変するのも分からないでしょうし・・・でも経験豊富な医師ならば少しは確率論でも良いから教えてもらいたいです。健常者と持病持ちでは当然リスクが変わるのも分かりますが、それを踏まえてでも結構ですので、教えて頂きたいです。因みに全身麻酔で腹腔鏡手術です（お腹に炭酸ガスを入れるそうです）宜しくお願いします。
知人がガンになってしまったようなのですが、当方知識がなく、本人にもあまり深く聞けないでいます。 心配ですので教えてください。 還暦男性 半身まひから受診し、検査の結果、肺がんから、脳へ転移していた。 先日回頭手術で脳腫瘍を摘出し、退院。 まだ奥に残っているためこれから通院で放射線治療と抗がん剤治療をするとのこと。 肺がんについてはどんな種類なのか、手術はしないのか？わかりません。 お会いしたところ、麻痺もなくなり、とても元気そうではあります。 このような状態のガンの場合、余命は一般的にどれくらいなのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
東京都在住です。 今、用があって大阪にいます。 大阪の石切神社が癌治癒祈願にいいと聞き、お百度参りをしてお守りを買いたいと思っていますが、 ネットで見ていたら 、地元の氏神様が一番いいと書いてあるのを多々見かけます。 大阪でお百度参りしてもあまり意味がないのてましょうか？
１０代男です。 ちょうど親知らずがあるあたりの歯茎の上に、白く、中央が赤い？茶色い？ようなデキモノがあります。 痛み、痒みはありません。 これはガンなのでしょうか...？
私の大切な人の症状です。 気になって気になって検査結果が待ち切れません。 32歳男性で健康診断で再検査の判定があり、内科から大学病院を紹介され検査結果待ちです。 病状は背骨の中腹の少し右のあたりに大きいしこりがあり1ヶ月くらい前から痛かったりつるような違和感があること、 ここ1ヶ月で少しのダイエットはしてますが大した運動もせず体重が5キロ以上減ったこと、 下痢がよくあること、 食欲や体力がなくここ数日寝込んでいます。 また大学病院の検査では膵臓に影がうつっていて、膵臓癌の可能性があり、膵臓癌だとすればLevelIIと言われたそうです。 この症状から膵臓癌の可能性は高いのでしょうか？
友人が最初に肺塞栓と診断され、その後に白血病と診断されました。 本人は白血病との診断結果に納得いっていないようで、白血病の治療を断ったそうです。 どなたか、肺塞栓と白血病の関係をわかりやすく説明いただけないでしょうか？ 白血病だから肺塞栓になったとするのであれば、余命13ヶ月ということはありえますか？ 私が調べたケースでは、白血病の末期に肺塞栓が原因で死亡したケースはありましたが、 彼女はまだまだ元気に普通に生活しています。 診断したお医者さんが大袈裟なのであればいいのですが。。。 よろしくお願いいたします。
53歳男性です。人間ドックで3年前からＰＳＡの数値が3台で毎年少しずつ上がり今年は、4.6になり再検査をしました。 Ｆ／Ｔが11と低い為内診、エコーをするも異常なく、炎症が少しあるため炎症の薬を2週間服用後にＰＳＡ6.5 　Ｆ／Ｔが7と数値が悪くなっていました。ＭＲＩでは異常がありません。 医師はこの数値と状況はグレーゾーンで生検をして癌が見つかり治療して良かった人と、生検をした事により尿の障害や高熱でた上に癌がなかったと後悔する人もいるので、半々なので自分の判断して生検をするか決めるしかないとの事です。 自分としては、できれば生検はさけたいのですが3 か月くらいジムの自転車もやめてお酒も控えで様子をみたいと思います。 しかし、数カ月後に数値が好転する可能性はあるのか、それともこの数値はあまり変動がないものなのでしょうか？ また実際にＰＳＡとＦ／Ｔが悪く生検を受けるか迷い、数カ月様子をみて数値が好転して生検を受けなくて良かったという人はいますでしょうか？教えて下さい。 Ｆ／Ｔの数値は生検を受ける判断材料として決定的なものなのでしょうか？アドバイスお願いします
１年以上前から、左の耳の近くの骨の上に結構大きな グリグリがあります。 近所の病院でガングリオンと言われ今よ り大きくなっていなかったり、腫れてな かったり痛くなかったら大丈夫と言われ て安心していたのですが、皮膚科に行っ た所ガングリオンじゃないって女医さん に笑われてこれはリンパ腺と言われて、 あれ？と思ってたんですが、また同じよ うに痛くなかったりこれ以上大くなっ たりしなかったら大丈夫と言われて余り気 にしてなかったのですが。 ガングリオンと言っていた先生がガング リオンじゃなくて脂肪腫と言ったり、知 り合いの医療関係者の人に、そんな骨の 上にリンパなんてないからって言われた りガングリオンと言っていた先生もガン グリオンは柔らかい場所に出来るし、そ んな骨の上にリンパなんてないから脂肪 腫と言われて。段々わけが分からなく なってきて…。 ついこの間、耳鼻咽喉科と内科に行く機 会があったので、どちらも行った機会にみたいな感じで聞いてみた所、リンパ腺 なんて誰でもみんな持っている。 私の反対の耳も見て気付いてないみたい だけど、こっちにも小さいのがある。と 指摘されて、家に帰ってからリンパ腺で 調べてみたら、形が変わっていなくても ずっとあって痛みがなければ、悪性の可 能性があると出てきたので、内科にも行 く用事があった ので聞いてみたところ、 耳鼻咽喉科の先生がそういうならそうな んじゃないですか？おかしいと思ってい たら先生も紹介状を書くでしょ？耳鼻咽喉科はそういうのの専門な んだからと言われたんですが。 その内科の先生いわくネットなんて信じ るな。ホームページなんて小学生でも作 れるし、どこのオッサンが書いてるかも わからない。ネットの情報なんてでたら め。って言われたんですけど。 私が見たのは、Wikiや病院のサイトばか りで…。あるお医者さんのホームページ ではリンパ腺があれば良性は20%後の 80%く悪性…。って事はほとんどが悪 性？？ もう誰を何を信じたら良いのか分かりま せん。 そんなもの悪性じゃないと、どの病院で も紹介状が出てないので、どこに行って 一緒かなと。 でも、このままほっておいてもし悪性 だったらと不安で不安で…。 悪性リンパ腺の場合、血液内科に受診し なくてはいけないらしく、ほとんどの病 院が紹介状がなければ診てくれないみた いなので困りはてています。 お知恵をください。 よろしくお願いします。
広島県で乳がんの名医・いい病院を教えて下さい 宜しくお願いします
　10日位前まで再三再四、本欄を通して妻の肺がんの状況について、質問をし、幾人かの方々から貴重適切なご回答を頂ました。大いに参考になることもあり大変有難うございました。２０日間近い各種検査を経て、抗がん剤として分子標的薬　ゲフィニチフを使うことになり、２３日から投与が始まりました。ある専門家の本には、投与対象患者には、福音だとも書いてあります。 　そこで、お伺いですが、現在咳がでて、食欲がなく、体力が大変おちています。このょうな状態から、ゲフィニチブを始めると、どんな風に、改善されていくのでしょうか？　１週間くらいで少しずつ食欲がわいてくるとか、咳が止まってくるとか、目に見える症状の改善状況がどうなっていくのかが、大変気になるところです。そして、副作用がなければ、どのくらいで一時的にせよ退院できるのでしょうか。 　もしご経験のある方がいらっしゃたら是非ともご体験談を（お医者様でしたら、当該の患者さんの様子でも）是非お教えいただければ有難いと思います、よろしくお願いいたします
身内の60代女性癌患者について教えてください。又聞きとなり、内容的に大雑把ですがご対応よろしくお願いします。 ■現状 -歩くことは可能、ただ疲れやすい -骨及び骨髄に癌転移とのこと -血小板減少(値は2とのこと、2万と想定ください) -現在抗がん剤投与していない ー癌の種類的に放射線治療はではない ■経緯 ー5年前 乳ガン発覚 ー術後肺等に転移したが放射線治療などで現 状臓器はほぼ問題なし ー骨に転移し抗がん剤投与。副作用でてが黒 くなったりひび割れ、違う抗がん剤では立 てる状況でなくかつ効果無し ーホルモンのみ実施 ー血液止まりにくく、アザができやすく検査 結果、骨髄まで転移。 ■主治医曰く ー定期的な輸血と治療？の実施 ただ賭け的になり、良くなるのか悪化する か不明 ーホスピスにて介護 ー余命については言及せず ■質問 ー輸血で治療した場合 回復の可能性、リスクは？ ーその他可能性がある治療方法は？ ー癌が骨髄転移する事はある？ ー放射線治療できない癌とは？ ーヒヤリング不足だと思いますが何を確認す べきか？ なんでも良いのでコメントください。主治医へ確認したり、今後の対処法など検討したいのでよろしくお願いします。少しでも長く生きてもらいたくて… 恐れいりますが、よろしくお願いします
人間ドックの結果、母の大腸に腫瘍性ポリープがみつかったのですが、これは大腸がんなのでしょうか...？ また遺伝するんでしょうか？
生まれつき腰のあたりにほくろの塊のような黒あざがあります。 盛り上がっていて、さわるとボコボコしています。また、ちょろちょろ産毛が生えています。 時々気になって触ってしまうことがあり、その時に表面がポロポロとめくれ落ちました。 しかし、時々その際に出血することもあり、そのあとにお風呂に入るとピリッとしみります。 よく検診などで先生に「これは生まれつき？いたくない？」と聞かれ、とくにかゆくもいたくもないですよと答えるので、先生方も特に問題ないようだ、現状維持、と言う感じです。 でも最近、皮膚がんの話を聞いて怖くなりました。このあざは、皮膚がんなどに変わる可能性はありますか？
白血病なのではと不安です。 今日から左腰が動かすと痛むんです。動かなければ痛くありません。 一ヶ月前の採血は異常なしでしたがその時は腰の痛みはなかったので不安です。 白血病の可能性はあるんでしょうか
閲覧ありがとうございます。中二の女です。 私の父方の祖父が私が生まれるずっと前に胃癌で亡くなっているのですが 癌って遺伝したりするのでしょうか？ 私の父は、今50手前です。 最近、仕事で疲れが溜まっているみたいで前より痩せたようにも見えるし 夜遅くまで仕事をしている様なので体調を崩さないか心配です。 また癌で亡くなった祖父のように、癌や病気にかからないかと心配でもあります。 この場合、癌は遺伝しますか？ また普通の人より癌になりやすいのでしょうか？ 回答お願いします。
私は今、がんを患っており、自己の免疫力を高めるため、規則正しい生活を心がけています。 しかし、何をもって免疫力が高まったとか判断できるのでしょうか 便でしょうか？体調がいいと感じる感覚でしょうか？風邪をひかないことでしょうか？ 採血の数値でわかるものなのでしょうか？ 周囲に免疫力を高めろと言われても、上がってるのかどうなのかよくわからず 困っています。
生活習慣を正すことでがんを予防できるんでしょうか？ また平熱が高いだけで、がんが予防できるんでしょうか？ 花粉症だとがんになりにくい、と聞きますが本当なんでしょうか？
中学2年です。女子です。 友達とかも口をそろえて言っていたけど、胸ところにたくさんのしこりがあります。押すと痛いです。 みんなあるものなのでしょうか？ 教えてください！
10代の男が長引く胃腸の不調で胃がんを疑い検査する必要はあるんでしょうか。 家族にがんはいません。
今年の初め頃から咳と痰が止まらず会話もできないほどになり、病院を受診したところ右肺下葉に５ｃｍ程のガンが見つかりました。 リンパへの転移もありステージは３A期と診断されました。 その後３月から５月まで抗がん剤を３クール行い、ガンは半分位の大きさになりました。 ６月に手術をしたのですが、術前の説明では右肺上葉は残すという方針でしたが、手術開始後、思ったよりも右肺の状態が悪かったため、結局右肺全摘出になってしまいました。 私自身は、再発を考えるとむしろヘタに残されるよりは全摘出で良かったと思っています。 今は手術から３ヶ月経ちますが、常に体調が悪く、とても回復に向かっているという手応えを感じられません。 一番酷いのは咳です。会話をきっかけに出始め、一度出るとなかなか収まらず、咳をする度に手術の際に外したアバラの接続部分？が痛みます。 また痰と鼻水も良く出ますし、酷い時には咳の勢いで吐いてしまう事も度々です。 咳込むだけでも体力って結構使うものなんですね・・・。 また、手術後は薬の影響なのか、常にお腹が張ったような状態で、オナラとゲップが良く出ます。 日常的に常に体がだるく、入院中から退院した現在も食欲があまり無く、食べる事が好きでガン発覚前は９０ｋｇあった体重も、現在は７０ｋｇまで落ちてしまいました。 ちなみに、手術１ヵ月後から４クールの予定で抗がん剤投与も始まりました。 手術から２ヶ月で職場復帰しましたが、当然以前と同じようには体が動きません。 すぐ疲れ、すぐ息切れし、喘息のような咳のし過ぎで酸素が足らず、呼吸困難のようになってしまい凄く苦しいです。 夕方には足も上がらない程疲れ果て、死にそうなほどの疲れと体調の悪さのまま帰宅し、すぐ倒れこみ、食事もほとんど取れないまま、睡眠薬を飲んで寝る毎日です。 特に抗がん剤の投与後は、ただでさえ普段から常に体調が悪い状態なのに、そこに抗がん剤の副作用もプラスされますので、朝までトイレにこもりきりになり、とても動ける状態ではなくなります。 食事面も含め、こんな生活が良い訳も無く、なんとか改善したいのですが・・・。 片方の肺が無く、入院で体力も筋肉も落ちてるはずですから、疲れやすいのも息苦しいのも当然だと思います。素人ながら改善には運動が一番かと思います。咳さえ止まってくれれば・・・。 しかし、この酷い咳はいくら担当医に説明しても何かしてくれる訳でもなく、「元々手術前から咳込みはあったようですし、その咳は手術の影響ではないでしょう。咳が強ければアバラが痛むのも仕方ない。しばらく様子を見ましょう」との事でした。 咳の辛さは、正直ガンが発覚した時と今とあまり変わらないような気もします。 今後漢方薬も考えているんですが、同じような症状で苦しんでいらっしゃる方、もしくは何か良いお薬があるよという方はいらっしゃいませんでしょうか？ 教えて頂けたら幸いです。 長文失礼致しました。
　本日９月１２日、妻の肺がんの最終的検査結果がでます。癌といわれてから(８月２７日以来）私は、自分自身が精神的重圧に押しつぶっされないように、以前も飲んだ精神安定剤ソラナールを朝２錠服用しています。それなり効果が出ているように感じます。外来は予約してますが受付の際、先生宛に親展メモを渡そうと思います。「本人には多少でも希望の持てるう結果をお話ください」と書いてあります。 　それにしても、どうしても理解できないことが２点あります。(1)丁度１年前のＣＴをみましたが、全く綺麗な写真なのに、僅か半年足らずこれほど広がってしまうのか。　(2)７月３０日の区の肺がん検診では水がないのに8月22日に息苦しくて大学病院へ行きレントゲンを撮ったら胸水が1.5リットルもあった。たった20日で急に溜まりました。すぐ胸水を抜いたけど、この日から急激に体調が弱り食欲がなくなった。癌だけで、これほど急激に体調が落ちるものなのか。本日ペット検査(8月30日実施）の結果もでるので、半年であちこちに転移していると言われるかも知れない。今日は地獄を訪れる心境です。次はワクチン研究でしょうか？。　　KG
胃がんと診断されたＮＨＫ　ＢＳ１「国際報道２０１４」の黒木奈々キャスターですが、初期のがんとも言ってなかったようですが、初期ではないと理解してもよいのでしょうか。
　　Ｈ１２２２様やら他の方のご意見を心より拝聴しております。10日の明け方までのご回答熟読したしました。９月１２日に妻の諸検査の結果が総合的に知らされます。家族みんなで聞くことににしていますが、最悪のケースだと医者は本人にはどう、言うのでしょうか。事前に「本人の前では衝撃的には言わないで下さい」とでも受付の際にメモでも渡そうかとも思っています。そこでおそらく今後の治療方法などが示されるものだと想像しています。(８月２７日に癌宣告されていら、咳きどめ薬以外処方されていません）。それを聞いてから、病院内の心理的サポート相談室とか紀尾井町友の会とかへ行こうと思います。ご意見をお聞かせ下さい。このところ、ＯＫＷＡＶＥの存在を心より感謝し頼りにしております。(2014.9.10 10;20)
　免疫治療について再度お伺いいたし、hiroaki様より良くわかる（書いてあることの意味が分かることで、内容が納得したという意味ではありません）ご指導いただき有難うございました。私がまだ十分に納得しない点は、「近藤誠先生の、免疫療法に近づくな」の本にまとめてある、「病原体は非自己なので悪い奴と見て免疫システムが攻撃して排除する。しかし、癌細胞は自分自身の一部なので免疫システムは好いやつか悪い奴かの区別がつかないので、良い細胞まで破壊してしまう。結局悪者だけを選別できる方法が発見できないので、免疫療法は効果がないのだ」と言う意味のことを言っています。この理屈は大変よくわかります。蓮見ワクチンはこの点をどう解決されたのでしょうか。また、他の免疫システムとはどう違うのでしょうか。この点に納得がいけば、是非行ってみたいと思います。どうぞ、最後の一番大事な疑問にお知恵をくださいませ、お願いいたします。(2014.9.9 ratenfuan80)
　私は最近自分自身の胃癌のことについて本OKWAVEに質問いたしてまいました、多くの方からご意見を賜り、幸いにも早期発見で内視鏡でＥＳＤ切除により完治いたしました、お酒も以前と同じになりました、早期発見早期治療の有難さを心から実感しています 　、しかし悪いときには悪いことが重なるもので、８月末に妻が肺がんの宣告を受けました。これまでに色々な検査を受けました（レントゲンは勿論、血液、心電図、頭部ＭＲＩそしてペット検査です）最終的検査結果が１２日にでます。すでに胸水が出ているので、私は、最悪の場合を想定し、標準治療ではない第４の治療といわれている免疫療法とか遺伝子知慮とかの本を読み漁っています。ところが、本日、近藤誠先生の『免疫療法に近づくな』という本と読んで地獄に落ちたような様な気分になりました。第４の治療は皆詐欺まがいのものだと書いてあるのです。特に具体的にクリニックの名前を書いて誹謗しているのもあります。そこで、お伺いなんですが、蓮見クリニックは、近藤先生が言うところのクリニックとは、本当に違うのでしょうか。取り寄せましたクリニックの紹介文言も、みなそれなりに、なるほど、と思わせる文章になっております。そこが、詐欺かそうではないことの、選別お難しいところと思います。経済的問題一応切り離して、純粋に効果についてのご意見をお願いいたします。＊＊＊
最近吐き気のような、気持ち悪さが時々でてきます。 ゲップをすると治りますがゲップがでてくるまでがつらいです。 胃のあたりも時々痛むことがありますが、おそらく気のせいかと思います。 胃がんの可能性はありますでしょうか。 採血は異常なし、一ヶ月前に別件で腹部エコーしましたが異常なしでした。 10代、男です。
癌家系でもなく、採血、腹部エコー検査異常なしの１６歳の男が胃がんや大腸がんである確率はどれくらいなのでしょうか？
胃がんの症状のひとつに貧血がありますが、それは血液検査でわかりますか？
　私は去る8月26日、妻のことについて「肺がんの疑いがないとの診断は信用できるか」と言うタイトルで質問し、caf-caf様より適切な回答をいただきました。しかし、結果は最悪の結果になりました。 　医師は胸水の中に癌細胞がいると申し、生体検査もしないで癌と断定しました。その上、最大で約2センチで近くに小さいのが２，３個あるようです。がんセンターの情報サービスによると、胸水の中に細胞がいるのは、グレード４となっています。最悪です。昨年のＣＴ検診でなんともなかったのが、たった1年足らずでこんなに急に悪化するのでしょうか不思議です。30日にペット検査をしました、いまさら何のためにするのかわかりません。胸水があると手術は無理だと医者は言います。放射線もむずかしいとか、残るは抗がん剤だけです。まだ、ペット検査の結果が出てないので最終的診断は下りていません。しかし私は最悪の診断を予測して、自分自身の心を落ち着かせるために、、藁をもつかむ気で、いろいろネットで調べました。第4の治療法として免疫治療がでてきます。そのなかで、解説だけを読むと他より良いのかなと思う、八重洲口にあるMITグループに相談してみようと思っています。ここの、APT分子免疫治療について、ご存知の方に実際の模様をお聞きしたいと思います。どうぞよろしくお願いいたします。
54歳男性です。PSA検査をし1回目数値3.8、6ヶ月後の2回目も数値3.8にてMRI検査をしたところ1センチぐらいの影が写り前立線生検を進められています。 1センチぐらいの前立線MRI検査時の影の写りは前立線がん以外ではどんな可能性があるのでしょうか。 生検にも少し恐怖を感じています。 前立線生検経験者 医療関係者の方ご意見をお聞かせてください。
3日前から舌の縁から少し舌の上にかけて少し腫れた赤いニキビの様なしこりが出来てその中心は小さく硬いしこりがあります。 赤く腫れてみえる部分は直径1.5センチくらいで中心のしこりは4ミリくらいです。 舌の縁のしこりは指の腹で触ってもいたくありませんが歯が触れたりこすれたら痛いです。口内炎な様な白っぽい膿などありません。 舌癌の初期のしこりとはこのようなものをいうのでしょうか？ 普段から舌の縁は奥歯が当たっていたので舌癌ではと心配です。初めての症状です。 心配で何も手に着きません。同じ症状を経験された方やお詳しい方、先生、または舌癌を患ったかたおられましたらどうぞよろしくお願いします。
10～11月あたりに温泉旅行を計画しています。 父が末期がんを患っていて、現在通院で抗がん剤・放射線治療の併用を行っています。 そんな父から突然、「大好きな温泉に死ぬまでにもう一度入りたい！」と、 冗談にもならない提案がありました。（笑） 温泉の禁忌症で悪性腫瘍の方はご遠慮ください。とよく目にしますが、調べると自己責任で無理のない程度なら問題ないと知り、その旨を父に説明し、来週主治医の先生にも確認をとる予定です。 そこでですが、がん患者にオススメの温泉・または泉質がありましたら、教えていただけますでしょうか。がんが治る！など大げさなことは望んでいません。ただ少しでも、体にいい、気持ちのいい温泉に行って、父を喜ばしてあげたいなと思っています。 場所は岐阜・三重・静岡・長野・福井・滋賀あたりを希望しています。 よろしくお願いします。
　私の妻のことです。７月初め頃より咳きがでるようになり、今月２１日かかりつけ医でレントゲンを撮りました。胸水が溜まっているので肺結核の疑いありと診断され、翌日大学病院へ参りました。胸水を抜いて、ＣＴを取りました。色々白いものが写っています。医師は胸水の検査をして原因が分かるまでは治療方法が決まらないといって薬もでません。 　大学病院から帰宅すると、丁度７月末に区の肺がん検診を受けた結果が届いていました。＜肺がんの疑いはないが、肺炎の疑いあり＞　と書いてありました。Ａ４用紙にプリントされた写真も添付されています。肺がんの疑いがないのなら、大変嬉しいのですが、大学病院で撮ったＣＴにも同じようなものが写っていても、医師は肺がんの疑いはないとは言いませんでした。 　区の検診センターでは、昨年（１３年７月受診）の写真は異常ないと申しています。不安感もあり区の結果を信用して大丈夫だろうかと疑ってしまいます。添付しました写真は不鮮明ですが、もしお分かりの方がいっらしゃいましたら、どうぞご意見をお聞かせください。お願いいたします。
検査で初めてフェリチン（６６２）と不飽和鉄統合能（１４２）のデータを告げられました。いずれも基準値 を逸脱しているようですが、心配ないと言われました。２４歳の時再生不良性貧血を患い、骨髄移植を受け、貧血症状はありません。心房細動があり５年前からワーファリン、プラビックス、サンリズムカプセルなど、６種類くらいの薬を服用しています。このまま様子を見ていていいものでしょうか？
ゲップ・食後胃液があがってくる・のどの違和感(時々)・食後吐き気(時々) この症状から考えられる病気をできるだけ教えてください。
以下URLは文部科学省が委託した「原発作業員の被爆量とガン罹患率」に関する調査です http://www.rea.or.jp/ire/pdf/report4.pdf 結構ページ数があり、内容も少し複雑で読み解くのが大変でした。 しかし私はこれを全て読んで思ったのは、「本当に放射線はヤバいのか？」という点です。 この調査と統計結果は、どう解釈しても「放射線は危険である」と解釈することは不可能であると思います。 例えば・・・ 100mSv以上被爆した作業員の数は6083人 全悪性新生物になる期待値は116.4人 作業員の罹患者は122人 よって放射線によるガンの増加人数はおおよそ５人（統計的誤差があることは承知） つまり6083人に100mSv以上の被爆があってもおおよそ５人しかガンにならないわけです。 都合がいいところだけを取り出してきたと思われた方は、上記URLからあら探しをしてきてくださって結構です。 全体を読んだ上で私は、放射線による影響というのが、世間で叫ばれているほどに危ないのか疑問に思いました。 以上を踏まえまして質問です。 １、この調査から「（数十～100mSvの)放射線はかなり危険である」と読み取る見方は可能でしょうか？ ２、この調査を信頼するとき、留意すべき点はありますか？
先日、急性白血病の症状などについて質問したものです。 実際に白血病のような症状がでてきてしまったので焦っています。 今日の朝から、倦怠感と微熱(36.8～37.2)、時々肋骨を動かすと一瞬痛む、不安で食欲がなくなる、です。 先月7月中旬の血液検査では異常なしでした。 これらの症状は白血病なんでしょうか？
スキルス性胃がんを半年以上放置していたら死んでしまうんでしょうか？
母親の乳癌検査結果所見表のコメントです。　 そのまま転記します。 ここから、どのような乳癌のタイプか読み取ることはできますか？ よくＷＥＢなどで見る、治療法が限定される「トリプルネガティブ」 に該当しますか？ ・Nuclear grade １ ・Lymph nodes N1 ・Estrogen receptor （染色性　2＋　染色範囲90％以上） ・Progesteron receptor（染色性　1～2＋　染色範囲　70～80％） ・HER２　（染色性　2～3＋。染色範囲　60～70％） ・HER2 FISHは陰性 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 母親（70代・高齢）が３年前に左乳房を切除する手術を受けました。 先週、エコー＆ＣＴの検査を行った結果です。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー （エコー結果） 左乳腺術後 ・左腋窩低エコー病変（13×14mm）　s/o malibnacy 再発か ・上記近傍低エコー腫瑠（4mm）　s/o リンパ節(r/o meta) ・右に（12×8mm）の低エコー腫瑠→乳腺線維線種（著変ナシ） ・右腋窩反応性リンパ節（13×3mm） ・両側鎖骨下および胸骨傍にリンパ節腫脹は認めない 同日の（CT検査結果） ・左乳癌術後：明らかな再発・転移は指摘できません ・以下　著変なし 　右乳腺線維線種、肺陳旧性炎症性変化、大腸憩室 ・左乳房に明らかな局所再発は指摘できません ・右乳房C領域の粗い石灰化を伴った線維線種と思われる 　結節は著変ありません ・病的腫大リンパ節は指摘できません。 ・肺転移は指摘できません ・肝転移は指摘できません ・骨転移を思わせる像は指摘できません コメント情報、検査目的（術後３年の検査） ・Nuclear grade １ ・Lymph nodes N1 ・Estrogen receptor （染色性　2＋　染色範囲90％以上） ・Progesteron receptor（染色性　1～2＋　染色範囲　70～80％） ・HER２　（染色性　2～3＋。染色範囲　60～70％） ・HER2 FISHは陰性 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 　 さて、上記結果の（息子である）私の素人見解です。 ・エコーの結果とCTの結果に差異があるが、エコーの結果が正しく、 　再発転移している ・癌が小さいため、CTでは映らないが、癌細胞が肺や肝臓にも拡がっている ・よってCTの結果だけを見れば問題ないように思われるが、事実は異なる ・HER2FISHが陰性であり、Estrogen receptorとProgesteron receptorの 　染色性？なるものの意味が分からないが、全て陰性のトリプルネガティブ 　の乳癌といえる。 以上の私の見解が概ね正しいでしょうか？ 今から１０日後に、再検査をするそうです。 本人（母親）も、勿論私も心配しており、上記に対する一般的な見解をご教示いただ けますと幸いです。 よろしくお願いします。
特に症状があるわけでもなく、一か月前の血液検査も異常なしなのに白血病が怖いです。 たとえば、いきなり白血病を発症するのではないかと不安になり眠れないこともあります。 どうにかして気を紛らわす方法はないのでしょうか・・・？
☆　webで急性白血病について調べ、少しは分かりました。しかし、急性白血病の原因については良くわかっていないと出ていました。実は、息子の嫁さんの父親が急性白血病で亡くなりました(享年63歳)。兄弟からもらって骨髄移植をしましたが、型が不一致、抗癌剤の投与をしていて、5年後に亡くなりました。急性白血病の原因の一つにウイルスが関与するものがあると出ていました。症状が出ていない保菌者は、日本で300万人いるとも言われています。 ☆　もし、ウイルス性の急性白血病だったら、父親の妻やその娘にも感染していないとも限りません。25年連れ添ったその父親の妻は当時67歳、3年後の現在も元気で病気はありませんし、息子の嫁さんも同じく元気ですが、保菌者かも知れません。しかし、ウイルス性だったら、検査すれば分かるそうです。 ☆　そこで質問なのですが、私としては、その父親の妻や娘がウイルス性だったら大変です。その父親の妻や娘は無論のこと、息子の将来にも大きな影響があります。そこで、一応、検査したかどうか聞いてみる、もしくは検査に行くよう勧めてみたいのですが、なにぶん、息子の嫁さんの家のこと、聞いては失礼あたり、また聞いたら憤慨するかも。どうしたらいいですか?
私は24歳男性です。痔を患っています。 前に勢い良く柔らかい便が出たときにさらさらの鮮血がどばっと出ました。でも痛くも痒くもなかったので気になりそれから便の様子を見てみたところ、黄色い便に黒い斑点があり、赤いポツポツとした点もあるのが見受けられました。これは見始めてから2週間ほどずっと続いています。それに37度前後の熱も出ています。（これは今は夏ですし平熱かもしれませんが） 黄色い便に黒い斑点が出るのは便に血が混じっているからでしょうか？赤いポツポツはほぼ間違いなく血だとは思いますが。やはりこれは大腸癌でしょうか？病院にいって検便をしてみろと言われ、明日もって行くつもりです。
白血病は免疫力を高めることによって予防できるんでしょうか。
胃がんの症状に、胃の不快感、痛み、食欲不振とありますが、 不快感や痛みはどの程度のものなんでしょうか？ 食欲不振は食べ物を一切受け付けませんか？
がん診断が正確にわかるＰＥＴ検査ですが、大量の放射能をあびるため、あまり頻繁には検査しない方がいいのでしょうか？ 経過観察のために、必要なようですが、年に２回も多すぎる気がします。 安全性、ご存じですか？
甲状腺乳頭ガンの摘出手術を二ヶ月前に受けました。峡部のみ切除、リンパ節転移もあり全部で7個の腫瘍が見つかりました。いずれも5ミリ程度の微小ガンですが縦にずらりと並んでいて、とても珍しいケースだと説明を受けました。今後の転移について不安があります。肺転移や骨転移があった場合どのような自覚症状があるのかとても気になります。10日ほど前から左腕付け根の痛みが続いています。整形でレントゲンを撮りましたが異常は無いと言われましたが、実際に痛いのです。脇の痛みは他に原因があるのかとても不安です。
長文失礼します。 ここ数ヶ月軟便、下痢が続いており、便が出ても指ほどの細い便が少しだけ出ることが多いです。 普通のバナナ状の便は全くといっていいほど出ていません。 また、ガスも溜まりやすく、排便するまではお腹に張りも感じます。 自分の感覚としては肛門のちょっと手前までは便が来ているのですが、そこから腸内が何らかの原因で狭く普通の便が通れず水分を多く含んだ軟便や下痢状になってようやく通過できるようになる・・・ だから下痢や軟便が多く、出たとしても細い・・・そんな感じがします。 実際に風呂場で指を肛門に突っ込んでみたのですが、６、７ｃｍほど進むとそこから先がすごく狭い ような気がします。肛門自体は指二本でも入るのですが・・・・ ネットで少し調べてみると、こういう場合腸内が狭くなってる原因は癌やポリープであることが多く、もし癌である場合進行している確率が高く末期かもしれない・・・とありました。 現在のところ嘔吐や発熱、ひどい腹痛、倦怠感などはなく、目視できるほど便に血が混じっていたり（あくまで目視ですが）、便の色も黄色～濃い茶色で黒いタール状のものが出たりすることもありません。 また、何日も便が出ないというわけではなく２日に一回は排便自体は出来ており（下痢や軟便ですが） 毎日の生活、仕事にも特に支障はありません。座るとお尻が痛いとかもありません。 現在の私の症状はこんな感じなのですが、やはり癌なのでしょうか？もしそうだった場合はかなり進行していて末期状態なのでしょうか？ またそれ以外の病気の可能性もあるのでしょうか？ 今度病院で大腸内視鏡検査を受けようと思っているのですが、不安な気持ちでいっぱいです。 もし癌だったとしても前もって覚悟を決めておきたいです。 このような症状の経験や知識がある方、教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
　首に褐色のできものができました。初めは１ミリくらいでしたが、次第に大きくなり３，４ミリまで大きくなりました。 色は、褐色で、突起状です。ざらつきあります。 このような、黒くないメラノーマ、または悪性な腫瘍はあるでしょうか。 メラノーマ以外の皮膚がんの可能性もありますが、メラノーマなど以外の皮膚がんは、それほど進行が早くないと聞いていますが、メラノーマなどの悪性度（進行度か早い）のものかどうかが心配です。 メラノーマに詳しい方教えてください。
子宮癌を患っている方の記事を読んでおりましたところ 癌が再発・転移してしまい、一度目の癌の治療後、定期検診を怠ってしまったことを悔やむ内容の記述がありました 癌は再発しても早いうち、もしくは転移がなければ完治させる事が可能なのでしょうか？ それとも完治は無理でも発見の早さにより予後に有意な差があるということなのでしょうか？
6月18日に検診を受けて2ヶ月が経たないうちに 脇の下にしこりが出来ました。 脇の下のしこりは 癌の発展段階にあると ネット検索で出てきました。 子宮頸がんは要精密検査なので 大学病院に通い、コルポも受けました。 こちらの方はさほど心配はないようです。 エコー検診で経過観察と言われてから 2ヶ月経たないうちに 癌の可能性はあるのでしょうか？ まずは皮膚科に行くべきでしょうか❓
子宮頸癌の細胞診検査にて16型を始め31型45型が見つかりましたが異形成や悪性が認められないので2ヶ月3が月に1回、細胞診するそうで様子見と言われました。拡大鏡により癌があると言われているのに何故取り除くなど手術をしないのでしょうか。16型など進行性のものとよく言われていますが・・・。
私の母は乳がんと診断され、抗がん剤治療を現在行っています。 まだ1回目なのですが、はじめの1週間はだるさ、吐き気によりずっと寝込んでおり、2週目から40度近くの高熱が5日ほど続いています。 医者に相談したところ、「処方した薬を飲んでれば大丈夫」と言われたのですが、それでも熱が下がる気配がなく、病院の方に再度連絡をすると、いらいらした口調でだから大丈夫と言われました。 ネットで調べたところ、今の時期は白血球が減少しているので、高熱が続くようならただちに病院の方に相談し、処置してもらうべきと書いてあったのですが、全く医者は対応してくれず、逆にうっとうしがられています。 また、唇には目も当てられない程酷く腫れた口内炎ができており、肛門も痔により、同じように腫れているらしく、便をする際、毎回痛くて悲鳴をあげています。 介護している私としても、見てて辛いです。 親も「これ以上、抗がん剤をやられたら体がもたない」と言っています。 医者は、後7回抗がん剤をうつといっていましたが、今度病院に行く際、辞めたいという旨を伝えたいと思っています。 抗がん剤以外にもいろいろな治し方があると思うのですが… 果たして、この選択は正しいのかどうか 私はまだ学生の身で、母に死なれては困ります。 良いアドバイスをお願いします。
サイバーナイフ治療は、切除不能（肝臓に向かう大動脈についている）の胃がんのリンパ節転移 でも治療は可能でしょうか？現在は抗がん剤治療（イリノテカン）をしています。
前日、伯母が急な大量の不正出血で緊急入院しました。子宮頸がんと診断され、子宮筋腫もあるようです。入院して4日目に止血しましたが、その後の検査はMR CT 血液検査のみで、入院先にはPET検査の機械がないので違う病院に行ってうけるそうです。入院先は総合病院で各地にある病院です。 PET検査で、移転箇所を調べるとのことですが、MRIやCT、血液検査で反応が出ないといからPET検査なのでしょうか？ とすると、転移はない可能性が高いのでしょうか？ 治療方針はPET検査の結果で決まるとのことで、本人含め家族も出血の原因は何なのかまだ、知らされていないようです。 よろしくお願いします。
がんになると国から年金をもらえると聞きましたが調べても出てきません。ご存知の方いますか。
胃ガン検診の施設は比較的沢山紹介されているのに食道がんの検診は ネットなどでもなかなか紹介されていないように思います。 同じ消化器系で内視鏡の検査をするので一度に兼ねる事が出来ると思うのですが 胃がん検診の際に食道がんを発見することはできないのでしょうか？ 当方、４０歳手前で症状も特にないのですが会社の年に１回の健康診断で行われる レントゲン(肺がんの発見のみに効果？)だけでなく他のも受けてみようかと思いまして。 アドバイスお願い致します。
がん保険と言われるものは、がん以外の病気や怪我で入院した場合には、適用されないのでしょうか？ 資料を見ても、そういうことは書いてないし、電話して聞くとその後の勧誘がしつこいので、ここで聞かせてもらいました。 ちなみに現在、アフラックの普通のEVERに加入しているのですが、 生きるためのがん保険DAYS という資料と見積りをいただき、今の契約にプラスするものなのか、のりかえて少し高くなるけど、がんの時に有利なのか・・・ というか、普通のEVERだと、がんになったら入院しても出ないということなのか・・・ 根本的なことがわかってなくて・・・ すみません。わかる方、教えてください。
94歳で亡くなった実父は、特に治療はしなかったものの、前立腺癌でした。 70歳を過ぎてからは毎年の健診でＰＳＡ検査を受けるようにしてきました。 昨年のＰＳＡは2.6でしたが、73歳の今年5月の健診でＰＳＡ4.44で精密検査を勧められました。更に、6月の居住地区の生活機能検査でＰＳＡ4.98となり、同じく精密検査を勧められました。7月に大病院での触診では異常は認められなかったものの、ＰＳＡは6に上がっているとのことでした。前立腺かどうか確認するため1日入院しての生検を勧められましたが、痛そうなので迷った結果、3ケ月後に再度ＰＳＡ検査をすることになりました。 生検を受診すべきなのでしょうか？他に癌かどうか確認する手立てはないのでしょうか？
自分は小学校低学年のときに、急性リンパ性白血病で、入院しました。 抗がん剤治療をしたんですが、効果が悪く骨髄移植をして、退院しました。 現在中学校3年ですが、身長が伸びません。 小学校の頃は大きい方だったのですが、ここ最近はあまり伸びていません。 病院の計算だと、親の遺伝で176くらいと言われましたが、 この前測ると159でした。先生には抗がん剤の影響で、162くらいまでしか伸びないと言われましたが、 それ以上伸ばす方法はないのでしょうか？ 長文すいません。回答よろしくお願いします。
母ががんを患いました。母はパート勤務で社会保険に加入しています。 まだ会社に在籍している形なので傷病手当金をもらう事にしていますが少ない収入の中から 毎月社会保険（健康保険・厚生年金　合わせて約2万円）を支払わなければなりません。 また治療代も高額になるでしょう。 そこで、(1)会社を辞めないで上記の状態にするか (2)退職して国民健康保険に加入して引き続き傷病手当金を1年半の間給付してもらうか（退職しても退職前に傷病手当金をもらっていた場合継続してもらえるようです） (3)私の社会保険に扶養家族としていれるか。その場合傷病手当金は引き続きもらえるのか 損得で考えたくはないですが、主張できる権利は主張したいと思いますが どうしたら適当なのか、よくわかりません。 詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。
詳細が分かる方いませんか？ ネットで調べても胆管癌しか表示されません・・・ 宜しくお願いします。
足の裏に写真のようなほくろ(？)ができました。 触ると皮膚が固くて押すと痛いです。 これは癌(メラノーマ)ですか？ 早急に答えてくれると幸いです
前回ＣＴ検査について質問投稿しました 　http://okwave.jp/qa/q8679497.html 今日胸部ＣＴ検査を行ったのですが、検査で撮影した映像をＣＤ－Ｒに保存し これを、最初に受けた個人病院の呼吸器科に持っていって診てもらう形になりました。 ＣＴを受けた病院から個人病院に今日の午後６時頃までに 検査の結果等がＦＡＸで送られるということで、 さらに個人病院は、木曜午後は休診なので、結果は明日以降となりました。 明日診てもらったときに聞けばいいことなのですが、 医師は肺ガンを疑っている様子ですが 何か食べたらいけないものはありますか？ 明日になればわかるのですが、 例えば、お菓子食べたらだめ　などないでしょうか。 みぞおちの痛み、膨らみについてですが 水・お茶を飲んでも何もないですが ジュースを飲むと沁みることもあれば痛みもあります。 炭酸飲料を飲むと激痛が走ります。 手元にジュースがあるのですが捨てたほうがいいでしょうか。 沁みるので飲まないですが、ちょっとくらい・・という気持ちはあります。 ご飯を食べても何もないけど お菓子を食べると少し痛みがあります。 バイクの運転中、振動ですごく痛い　というのもあります。 ジュースやお菓子禁止で安静にしておいたほうがいいでしょうか。 どうなんでしょうか？ 肺の出来物って食べ物飲み物は影響ありますか？ 呼吸器科の個人病院はもう休診になっているので聞けません。 明日まで絶対安静にするべきなのでしょうか。 追加で質問ですが、 個人病院でガンが疑われた場合は、ここからではなく 最初から大型の病院で検査を受けたほうがよろしいですか？ 今の状況は 個人病院でガンの疑いレントゲン→大型病院でＣＴ撮影だけ →データを個人病院に持ち帰り結果発表。 個人の病院だと、休診になると翌日になるしその場で結果が聞けない というデメリットがあります。 大きい病院だったらＣＴ検査中に話を聞くこともできるんじゃないか　と思うと 今からでも大きい病院で最初から検査を受けるべきか迷っています。 それとも最初から複数の病院でガン検診を行って 確実な結果を知ろうとしますか？ 私はどうしたらいいのでしょうか。 明日、結果を聞くのは午後になります。 今日仕事休んでるので明日休むわけにはいかないので・・。 なにかアドバイスを受けれると助かります。 よろしくおねがいします。 あと関係ないとは思うのですが みぞおちに違和感が生まれる前に、 １ヶ月以上、コーラを１日１リットル毎日飲んでいて お腹が痛くて救急病院に運ばれました。 そのときからお腹がおかしいです。 仕事は大工に近いもので おがくず（木の粉）が常に舞っているような場所で作業してます。 これ吸ってても肺に影響ありますか？ よろしくおねがいします
がんセンターについてお聞きしたいことがあります。 先日、体調が悪く病院に行き血液検査・CTをした結果 腹部リンパ節の腫れ・脾臓の腫れ・肝臓に水・腫瘍マーカー高値との結果がでました。 自覚症状は体調の悪さと皮膚のかゆみでした。 医師からは悪性リンパ腫の疑いがあり詳しく検査をすると言われました。しかし、この病院でアレルギーを持っているのに造影を入れて検査をされそうになりました。 カルテにもちゃんと書いてあったのにそのようなことをされかけ医師、看護に不信感をもちました。 もし悪性リンパ腫との診断が出た場合、この医師に任せるのは不安があり他の病院にかかりたく紹介状を依頼しました。ちなみに病院の指定はしていません。 病院を家族と相談しているのですが、家族はすぐに治療のできるがんセンターにいってほしいと言っています。 ただ、まだ悪性リンパ腫の疑い（生検・骨髄検査はまだ）の状態でがんセンターに行くのは早いような気がします。総合病院などで検査を受けてから行くべきなのか悩んでいます。 皆さんのご意見を聞かせてください。
友人が大腸癌で2度の手術を受け、現在自宅療養中です。 お見舞いに伺いたいのですが、食べてはいけないものなどがあるのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
お世話になります。 66歳の父が大腸がん原発の肝臓、肺転移、腹膜播種発症と 大変厳しい状態でいます。 先日、腸閉そくを起こし、 なんとか人口肛門をつくれましたが 今度、別の場所が閉塞したら もう打つ手がありません。 腹腔内化学療法という 腹腔内に抗がん剤を直接投与する 治療法を 本人が希望しておりますが 新しい治療法で、まだ保険適応外と いうことで 受け入れ可能な病院が見つからず 困っております。 一刻を争う状況で ネットなどで必死に探しているのですが 有益な情報が得られないまま 時間ばかりがたっております。 住まいは東海地方ですが 治療してもらえるのであれば 全国どこでも行きます。 どんな情報でもよいので 何かご存知の方が見えましたら 教えていただけると 本当に助かります。 よろしくお願いします。
１年ほど続く喉の違和感と体調不良のため、１か月ほど前に全身のがん検査をしました。 幸い癌ではなかったのですが、特に喉の違和感が続いています。 甲状腺癌の検査では血液検査をしましたが、 喉頭がん・咽頭がんの検査は特にしなかったと思います。 甲状腺癌の血液検査で、喉頭がん・咽頭がんも同時に検査できているのでしょうか？ それとも喉頭がん・咽頭がんは、また別の血液検査が必要になるのでしょうか？ ご存知方がいれば、お教えください。 よろしくお願いいたします。
25歳子持ち主婦です。 先月の6月に右胸と脇下15cmぐらいのところに違和感を感じ触ってみたところ、胸にしこりのようなものがあったので乳腺外来 を受診しました。マンモ、エコーをしたけ れど特に異常はなく、触診ではしこりは感 じられるが悪性という感じではないね、と のことでした。 ちなみに違和感は生理予定日10日前ぐらい から感じたので、多分そのせいだろうと。 ですが念のため3ヶ月後に受診するように 言われました。 生理が来た後は右胸の違和感はなくなりま したが、脇の違和感は何となく残ったまま になり、今月の生理予定日が近づいてきま した。また右胸に違和感を感じ、脇は違 和感&たまに鈍痛がします。 これは気にしすぎだろうけど、丁度脇の違和感がある場所にほくろも出来ていました。 3ヶ月といわず今月の生理後にでも再受診 したいんですが、マンモとエコーで異常が なかったのにこれは気にしすぎでしょうか ?また脇にほくろが出来たことに何か関連 性はありますか? 心配性なんでだんだん不 安になってきてます…
耳下腺癌の摘出手術をしました 癌が神経に浸潤していたので 神経を切除し広範囲に摘出手術をしました。 オンコサイト癌と言うことで 今の段階で治療法がないとのこと 一般論で癌が浸潤していたと言うことは進行癌と考えていいのでしょうか。 またこの先再発、転移の確立が高いと考えた方がいいのでしょうか。 よろしくお願いします。
今現在、PD-1抗体による免疫療法の治験を行っている病院をご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けませんか？(※関東～西で) 検索するのですが現在行っているところがなかなかヒットしません・・・
いつもありがとう、ございます。 前回、人生相談させて頂いて、まだ、御礼もしてないのに、アレですが、 すみません、別件で、急遽、発見した足の裏のホクロについて相談させて頂きたいのですが、 左右対称でなく、結構大きく、不安です。 ホクロに、詳しい方、よろしくお願いします。
耳下腺癌について教えてください 耳下腺癌で切除手術を受けました oncocytic carcinoma　と言う癌だそうです まだ症例が少なく色々調べたのですが 情報がありません 悪性度、進行速度、予後など どんなことでも構わないので、情報を いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
五月の健康診断で右肺に影があることが見つかりました。六月にCTを撮ってやはりその部分に影がありました。先生は、自分でも分からないような肺炎の後か最悪セン癌なるものかもと言われました。今回は,どちらかわからないので、三ヶ月後に検査して消えていれば、肺炎の後で消えてなければがんの可能性があるとも言われました。三ヶ月もほっといていいのでしょうか?それとも、大学病院やがんセンターにセカンドオピニオンした方が良いでしょうか? 真剣に宜しくお願いします。
　私は、5月末に毎年行っている自発的定期的内視鏡検診で潰瘍が見つかり生検の結果、幽門腺粘膜に「中分化の腺癌、潰瘍あり」と診断されました。昨年の検査からちょうど1年目です。大学病院の消化器外科へ行きＣＴをとりました。年齢は84歳で8年前に腹部大動脈瘤手術、4年前に気胸の胸腔鏡手術で全身麻酔手術を受けており、手術は嫌なので内視鏡治療を希望したところ、改めて内科医による内視鏡検査を受けました。複数の医師の協議の結果「外科手術が望ましいが、希望しなければ内視鏡切除でもできる」と言われ、ESDを7月初旬にやることが決まりました。ネットに色々情報がでていますが、例えば癌研のデータでは、ESDの成功率は８５％で、残り１５％は、癌部分を切除した後の病理検査で、癌が残っていたために手術が必要な例だと書いてあります。私の場合は、マーキングの範囲が３cmで潰瘍がありますが転移はないようです。そこでお伺いしたいのですが・・・ (1) ESDができるのに何故第一義的には外科手術を推奨と言うのでしょうか。 (2)　幽門部は取りにくいと言われましたが部位により難易度が違うのでしょうか。 (3)　本当はESDは無理だが、嫌だと言うのでESDを形だけやって、やっぱりだめだったからと手術を納　　得させる方便にすることはないでしょうか。 (4)　84歳の男性が胃袋を3分の２も切除した場合、全身に対するダメージはどの程度あるのか、生き　　ている内に正常な食欲が戻るのでしょうか。 以上よろしくお願いいたします。　＊＊＊
結婚して23年になる妻が亡くなって、1ヶ月になります。 妻は7年前に乳がんになり、4年前に背骨や肺、肝臓に転移しました。転移してからは通院や入院も増え、入院時はできるだけ付添うようにしていました。有休だけでは足らず仕事に支障も出ましたが、仕事より妻を最優先にすると決めていましたので苦労はありませんでした。 病気になる前も夫婦円満でしたが、妻が病気になってからは一層、結びつきが強くなり、出かけることが不自由になっても2人で楽しめることを見つけて、「おいしいね」「おもしろいね」「楽しいね」と言いあい、妻が亡くなる直前まで本当に楽しく過ごしていました。 それが9回目の入院で、具合が悪くなってから3日ほどであっけなく逝ってしまいました。私も妻も、もう少し時間がある、まだがんばれると思っていましたので心の準備ができておらず、1ヶ月経っても妻が亡くなったことをうまく受け入れることができません。 これからは妻がいない、独りで生きねばならない、田舎にいる80歳を過ぎた母を残してはいけないと頭では考えるのですが、どうしても心がついていきません。もう2度と会うことはできないとわかってはいるのですが、妻に会いたいという気持ちが抑えられず、さびしくてつらくて、毎日声を出して泣いてしまいます（子供はおりませんので家では独りです）。 妻は人からも頼られるしっかり者でしたが、内心さみしがり屋で、抗がん剤の副作用がきつかった頃、「一緒に死んでくれる？」と漏らしたことがあります（独りで死ぬことを怖がっていました）。妻の後を追っても妻に会えるとは思いませんが、私自身にとっても、妻との幸せな想い出が心の中に熱くあるうちに行くことが、一番幸せな終わり方ではないかと思っています。 母がいますので頭ではがんばらねばと考えますが、妻がいないつらさと共に、妻と過ごした23年は十分に幸せだった、私も50を過ぎもう十分生きたとも思います。 2週間後が妻の納骨で、来月は妻の54回目の誕生日です。これからどうするかまだわかりませんが、自分の気持ちの整理のつもりで書かせていただきました。アドバイスでなくても、感想などをいただければ幸いです。
この２つはなんで保険が利かないのか。
胃内視鏡は辛そうです。 バリウムもそれなりに辛いですが。 腫瘍マーカーなど、負担のないオプションもありますね。 どれをオプションで申し込むのがよいでしょうか。 教えていただけると幸いです。
咳が10ヶ月くらい止まらず、医者に行き、レントゲンとＣＴを撮ったら、リンパに腫れ〔腫瘍？〕があり、億角膜まではいってなさそうだけど、悪性リンパ腫の疑いが濃厚と言われました。 来週に生 検手術を受けることになりました。 熱や体のだるさは無く、体調は良好です。本当に病気なのかな？と思っているのですが、こんなものなのでしょうか？
咳が約１０ヶ月前から止まらなく、お医者でレントゲン、CTとったらリンパがはれてる（しこりがある？）言われて、悪性リンパ腫の疑いがあるといわれました。 熱や体重の減少はありません。体調も良好です。そんなものなのでしょうか？
免疫細胞療法の治験を受けたいのですが、どういうところから探していいのか分りません。ネットで治験スペース免疫細胞、と入力して探していますが、他に探し方ありますか。
乳がんの閉経前術前ホルモン治療のご経験者の方、詳しい方にお伺いしたいです。 40代前半です。 乳頭からの出血があり、その後急に胸も痛み出し、触ると乳頭の真下にしこりのようなものも感じたため病院に検査に行きました。 マンモグラフィーとエコーの検査を行った所、しこりにがんの疑いがあるとのことで、その日の内に細胞診を行い3週間後にやはり乳がんと診断されました。 先生からは、 「乳がんでリンパに転移があります。今のままでは全摘出になりますが、手術前に抗がん剤かホルモンを使ってうまく小さくなれば温存手術が出来るかもしれません。 全摘出、抗がん剤、ホルモン治療どれにしますか？抗がん剤なら強く叩けますが、お仕事を続けられるなら髪も抜けますし、身体の負担も大きいので私はホルモン治療が良いと思います」 と説明を受けました。 告知で動揺していたこともあり、全く質問なども思い浮かばず、その場でホルモン治療を選んで、1回目のホルモン注射（ニュープロレリン）を受け、薬1ヶ月分（タモキシフェン錠）を頂いて帰ってきました。 もうすぐ2回目の注射を受けに行くのですが、この1ヶ月の間に調べた中に、閉経前の術前ホルモン治療は有効性が十分でないため実施するべきではないというような記述も見つけ、このままホルモン治療を続けていても大丈夫なのか少し不安になってきてしまいました。 このような資料はあるものの、実際の治療の現場では閉経前のホルモン治療も普通に行われていてがんが小さくなって温存手術が出来るようなことも多くあるのでしょうか？ それとも今からでも変えられるなら、抗がん剤での治療に変えた方がいいのでしょうか？ もし経験のある方、閉経前術前ホルモン治療に詳しい方がいらっしゃれば経験談や詳しいお話をお伺いしたいです。 それから、こちらで質問されている方や乳がんのブログを立ち上げていらっしゃる方の中には自分の検査の結果をとても詳しく書き込まれている方もいらっしゃるのですが、細胞診などをした後にはその検査の結果というのは資料で頂けるものなのでしょうか？ 動揺のあまり、自分のがんの大きさや進行度なども全く聞かないままにホルモン治療をはじめてしまったので、今から詳しい説明を受けたり、もし頂けるのであれば検査の結果も頂きたいのですが、先生からうまく説明して頂く方法、聞いておいた方がいいこと等ありますか？（先生とのやりとりはここに書いたことが全てなのですが告知の時の説明は概ねこの位が普通なのでしょうか？） 乳がんは痛まないそうなのですが、私は痛みがひどく、脇の下あたりの違和感がひどかったのですが、この1ヶ月違和感は少し取れてきました。 少なくともホルモン治療が自分に効いているような実感はあります。 あと数日で2回目の治療に行くのでその時のため詳しい方にお力をお借りしたいです。 おわかりになる方どうかよろしくお願いします。
悪性リンパ腫の疑いが強く、今度生検手術を受けるのですが、手術してみたら実は違かったということは無いでしょうか？ 望み薄いながらの、希望的な事です。 ご教示お願いいたします。
悪性リンパ腫について、程度の軽い場合？、無治療経過観察があると聞きました。治療しないと不安なのですが、そういうことは有るのでしょうか？ また名前は悪性という病名でも良性ということもあると聞きました。こちらも疑問に思っております。
悪性リンパ腫の疑いが濃厚と診断されてから、病理検査のための手術まで2週間って長いですか？ そこそこ大きな総合病院です。 合間に一回泌尿器科での診断がありますが、それまでに病気が進行 しないかヤキモキしております。 手術室の空き状況のためでしょうか？それとも普通はこの程度の間隔が空くのでしょうか？？
ある日の夕方、立ち寄った喫茶店には７０過ぎのおばちゃん達が数人、がん保険について話していました。その内容は癌保険に入ってもお金は出ないと話していました。 身内のお父さんが癌で入院しました。そして回復せず死亡しました。 医者は癌で死亡したと認定してくれず他の病名を揚げて死亡として言いました。 そこでおばちゃんたちは患者は癌で入院したのに医者はほとんど癌と認定しない だからがん保険はムダだよと話していました。 それって事実でしょうか？ -
自分の友人の親が癌になったみたいなのですがその矢先にいたずら電話がとにかく何度も何度も掛かって来るのですがこれって癌患者にはやはり悪影響なのでしょうか？何度も掛かってくる電話でストレス貯溜まるんじゃないかと思って。癌はストレスも良くないみたいだから気になって
先日、私の父親（63才)が、膀胱ガンを再発しました。 半年程前に膀胱ガンが見つかり、内視鏡により切除の手術をして、 半年目の定期健診にて、前回より小さいですが再発が確認され、再度同じ手術を受けるため、 来週入院する予定です。 健診の際、尿管テイ？に、もしかすると転移があるかもということで、 膀胱内のガンを切除する時に、その部分の細胞をとって再度検査をするそうです。 そこで質問なのですが、 先生から、もし尿管テイにガンがあった場合、尿管とそれにつながる腎臓を摘出すると言われました。 ２つ有るとはいえ、摘出となると体に負担もあるだろうし心配しています。 先生の話では、尿管テイにもしガンがあった場合、腎臓を残すと「予後がよくない」ということで 取ってしまうのが良いということだったのですが、 疑問に思ったのは、尿管にガンがあっても、腎臓自体が悪くなければ、 摘出までしなくて良いのではないだろうか？ということです。 腎臓にガンがあって、それにつながる尿管、膀胱に転移する可能性がある、ならわかるのですが、 その逆というと、微妙に私の理解力ではわかりません。 総合病院の泌尿器科の先生のおっしゃることなので、信用はしているのですが、 知識が無い為、腎臓自体が悪くない場合でもとってしまうものなのかというところが、 ちゃんと飲み込めずに困っています。 色々ネットで見てみたのですが、よくわかりませんでした。 まだ検査の結果を見なければなにもわからない段階で、結果をみてからという状態ではありますが、 ちょっとのことでもなんでもいいので、膀胱、尿管、腎臓のガンについての情報が欲しいと思っています。 私的には、父も高齢の為、なるべく体に負担のないようにしてほしい、 腎臓の摘出をする必要があるのかどうか、可能なら残してほしい、と思っています。 まだ情報不足で申し訳ないのですが、ちょっとでも何かご存知の方がいれば、 教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
以前祖父が大腸ガンになり手術しました。 その後、毎年定期健診をしておりますが、その度に「ポリープを取った」「今年はポリープが５つあった」と聞きます。 ポリープとは、そんなに毎年毎年大腸の中にたくさん出来るんですか？ また、祖父がそのような体質である場合、子や孫もポリープが出来やすくなりますか？（遺伝） ポリープって、悪性とか良性とかありますか？（数年放っておいたらガンになるようなことは、聞いたことがあります）
子宮体癌により子宮摘出による排尿障害について教えてくだい。 母が広汎子宮全摘術(基靭帯切除)の手術の予定なのですが、 排尿障害が起こる可能性が高いとの説明を受けました。 チューブ？などによる自己導尿とはどのようなことなのでしょうか？ 一般的で結構ですので、術後(カテーテル除去後)、 良好な経過と、悪い経過とではでのような症状になるのでしょうか？ また、自己導尿とは頻度はどの程度で具体的には どのような作業になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
がんは内視鏡で取ってもらい退院しました。 来月受診予定ですが、今日両足の甲がむくんでいることに気づきました。 特に生活には変わりないですが心配です。 ８０代の自分の親です。 血圧も熱も悪くありません。 手術してくれたお医者様を受診したほうがよいでしょうか？ よろしくお願いします。
長文失礼 現在18歳です。 二月ごろに、激しい下痢便とともに赤い鮮血が出まして、歩くと肛門がピリッと痛かったので痔だと思っていて、それと同時にその日以降から左下腹部の痛みと内側から張るような感じが続いており、今も続いています。 常に、というわけではないですがほぼ毎日あります。 病院にかかったところ最初は憩室を疑われ、次に便秘、過敏性腸炎と診断されましたが、便が普通に出ても内側から張るような感じは変わらず、お手上げ状態です。 もしかしたら大腸がんかもしれないです。 3年前にも過敏性腸炎と診断されましたが、このよいな張る感じは一回もなかったし、最近口臭がすごい気になるようになり、喉にも違和感があります。 転移しているのでしょうか。 ストレスという可能性も考えましたがこの大腸の症状は二月からですし・・・ 今新しい総合病院に、二回かかっていて、一回目はやはり過敏性腸炎と診断され、薬をもらって一ヶ月様子見で変わらなかったらCT撮ろうかと言われましたが、一ヶ月後の二回目に行って、変わらないと伝えたらまた一ヶ月後CT撮ろうと言われいい加減にしろって感じです。 18歳だから大腸がんの危険性を省かれているのかわかりませんがなかなか検査に踏み切ってくれません。 前の総合病院ではすぐに血液検査と検便をしたのに・・・ 親が医者の友達に聞いてみたところ、それは医者の気分か、医者がめんどくさいからだよと教えてくれました。 こっちは毎日不安で病院に行ってんのに・・・って感じです。 その友達は、癌はないと思うけど大腸になにかしら疾患があるだろうから人間ドッグかその病院で大腸内視鏡の予約しなよそっちのほうが早いからと言われたのですが、人間ドックの場合、大腸内視鏡だけでなく全て見られるのですか？ 大腸内視鏡だけとりあえずやってほしいのですが。 あとCTじゃ癌かどうかなんてわからないよともその友達は言っていました。 医者が信用できません・・・ 回答よろしくお願いします。
こんばんは 現在18歳です。 左下腹部のチクチクする痛みや内側から張った感じが二月から続いており、一ヶ月前に総合病院にかかったところ過敏性腸炎かもと言われて整腸剤をいただいたのですが、最初の一週間は便通はよかったのですが、それ以降また便秘気味に戻ってしまい 、今日診察だったのであまり変化がないと言ったら新たに薬を追加されて一ヶ月後に変化が無ければお腹のCTを撮りましょうと言われたました。 仮に、もし仮に大腸がんだとしたら一ヶ月放置したらかなり進行してしまいますか？ 血便などは一切出ていないんですが・・・ 二年前にも過敏性腸炎と診断されたんですがそのときは便秘症状もなく、左下腹部の痛みもありませんでした。 とても怖いです・・・
舌への慢性的な刺激が、舌癌の要因になると知りました。 今まで気づかなかったのですが、いつも両奥歯が舌に当たっています。 圧痕も出来ています。 舌を正しいと思われる位置に置いてみても当たります。 歯並びはそれほど悪くないと思いますが、舌が幅広なのかもしれません。 他にも、このような方はいらっしゃいますか？ また、このような場合やはり舌癌になってしまうのでしょうか？ 心配で仕方ありません。
旦那は仙骨癌から肺に転移、今は喉を切開して人工呼吸器を装着 間質性肺炎と細菌性肺炎を併発、２ヶ月で完治したと主治医から言われました 転院準備の為にこれまで使っていた点滴をミダゾラムだけに減らし、代わりに ５／１９からフェントス４mg３枚と２mg１枚を貼って様子見 ５／２２から『デュロテップＭＴパッチ１６．８ｍｇ一枚と８．４mg一枚』を貼り、この後 から体調を崩し、昨日は意識障害を起こし、まったく無反応です 自発呼吸も出来てないようですし、酸素濃度も３０から５０にあげてます 発売元のHPをみると副作用とかもあり、劇薬扱いになってます デュロテップＭＴパッチ１６．８ｍｇ一枚と８．４mgを使用しても大丈夫なのでしようか ご存じ方がいれば教えて下さい
透析患者です。 今回どうしても必要があり、PET検査を受けることになりました。 そこでお聞きしたいのですが、 (1)透析患者の場合、 　PET検査後に、放射性物質が体外に排出されずらく、 　被ばく量が心配です。 (2)代替検査としてＭＲＩは造影剤を使うので、透析患者にはしないようですが、 　PET検査の危険性と比べてどうなのでしょうか。 ご存知の方いらっしゃいましたら、 よろしくお願いします。 　
今の日本は　ガンで死亡する人が　１位になりましたが・・・ では　なぜ国はその対策を急がないのでしょうか？？ 税金を　そこにこそ投入すべきではないのでしょうか？？？ ニュースではガンのみを攻撃する薬や、重線子治療etc・・・など 紹介されているのに・・・ 国がノソノソとしていて？？一向に前に進んでない様な気がしてなりません。 こうしている間にもまた一人ガンで亡くなる方がいる現状です。 病院にしても　いわゆる＜対処療法＞のみに徹して 予防医療は全然進んでいないのが現状なのでは？と思ってますが・・・ 私は今　学生ですが　将来　医者になり　ガン専門医になりたいと思っております。 まだ世間知らずだと思いますので　医療や国・厚生省は何をしているのか？どうなっているのか？ 教えてください。
去る3月24日に7cmの直腸がんと周囲のリンパ節を開腹手術で切除しました。 4月10日に退院しましたが、現在は再発や転移を予防するための補助化学療法として、内服での抗がん剤治療を続けています。 両親が兄弟会で温泉1泊することになり、そのパンフレットを幹事役の方が送ってくれたのですが、「肺結核や心臓病、高血圧や悪性腫瘍などの病気の方は入浴ご遠慮下さい」と書いてあります。 結核は伝染するし、心臓病や高血圧も危険があるのは分かるんですが、癌だとどうして温泉入れないんですか？ ちなみに自分は自宅では毎日普通に入浴出来てますし、趣味で公園などに写真を撮りに出かけますが、1日1万歩以上歩いても何ともないです。 抗がん剤の副作用も目立ったものはありません。 それでも癌患者だと温泉入れないのでしょうか？ どのような科学的根拠があるのか知りたいです。 というのも、秋ごろに家族で出雲大社にお参りに行く計画があり、その時温泉宿に宿泊しようと考えていますので。 温泉に入れないとなると、計画そのものの意味がなくなります。 癌患者であることを隠して入浴しようとした場合、手術痕などで断られてしまいますか？ どうも納得出来ないので、ご回答よろしくお願いします。
母親が直腸ガン（進行ガン）だと数ヶ月前に診断されました。 それから抗癌剤治療をして（普通だと抗癌剤治療は手術の後に行われると思いますが、先進的な医療を受けていて、手術の前後に抗癌剤治療をする予定でした）、ようやく手術前の抗癌剤治療が終わりました。 しかしあろうことか、母は手術を拒否しようかな、と言っています。 直腸ガンなので肛門を一部切り落とすことになり、QOLが低下するのは確かです。 さらに、一度人工肛門をつけて、その後しばらくして戻すという、二段階の手術をしなければいけないそうです。 そういったことから、拒否しようと考えていることです。 また、エドガーケイシーという心霊的な似非科学や、巷の三大手術を否定するような本を間に受けている様子です。 食生活や生活習慣を改善し、漢方の抗癌剤（なるものがあるらしい）を使えば治るだろうと思っているようです。 このように、西洋医学を否定するような考えを持つようになってしまったようです。 実は、母は看護師であるのにもかかわらず。 母をそういう考えに至らしめたのは、実際に抗癌剤治療で効果がでているというのも一つにあるように思います。 抗癌剤治療のおかげで、最初は見てわかるような大きさの癌だったものが、ほとんどわからなくなるくらいに小さくなったのです。 しかし、もしかすると、母は抗癌剤治療のおかげだとは思っていないのかもしれません。 （食生活の改善や、他の代替医療の効果だと思っているのかも） 再発のリスクを考えると、私は手術は絶対的に必要だと思っています。 （もし専門家の方で、この意見に反対する方がいらっしゃいましたら、出来るだけ科学的な根拠を示してくださいませ。英語の文献でも構いません。） どうにかして母を説得したいと思っているのですが、一体どのようにすれば良いでしょうか。 事態は一刻を争います。どうか皆様の知恵を貸してくださいませ。
私の母がステージ３a（リンパに３つほど転移が確認された）の大腸がん（直腸）ということで ２０１１年の１０月１３日に切除手術をしました。その一か月後にユーゼルとUFTという抗がん剤（経口薬）を飲み始めましたが、２週間後にとても激しい副作用が出たので中止。その後１０か月後にがんが両肺へ転移したことが確認されたので、片方づつの肺を２回に分けて手術し、がんを取り除きました。さらに３か月後に食道と動脈に近い場所（リンパ腺？）にガンらしきものが、かなりの速さで大きくなっていることが分かり、手術はせず、去年の２月から抗がん剤を再開、経口薬のゼローダを一日５錠、点滴のアバスチンやエルプラットなどを２週間ごとに受けることになり、ゼローダを一錠づつ減らすなどして何とか続けていましたが、抗がん剤を始めて半年ほどの８月でダウンし、中止となりました。しかし、その後の検査で食道付近のガンらしきものが小さくなっていることが確認されたので、１０月から放射線治療に入り、１１月の初旬に治療終了。その後の検査でガンの成長が止まっていることが確認されました。（死んだと思われるガン細胞が、そのうち体に吸収される？）今年の一月頃から抗がん剤のゼローダを体調を見ながら調整し、１か月後の２月初旬まで続け、その後父の一周忌ということもあり、抗がん剤を３週間ほど中止しました。また、３月の初旬からゼローダを調整しながら再開し、現在に行ってますが、放射線治療後、現在に至るまで腫瘍マーカーが微妙に上がっているものの、去年の１２月２５日の検査で異常なし、今年の４月９日の検査でも異常なしという状態です。主治医に抗がん剤を中止し、しっかりと体を回復させ、また異常が発見されたら強力な化学療法なり、手術なりで対処なさった方が宜しいのではと質問したところ、抗がん剤を中止したことによりガンが突然勢いづくことになれば危険なので、たとえゼローダを一日２錠でも続け、それでも薬になれたガンが弱弱しくでも出てくれば、その時に適切な対処をするつもりなのだと思います。しかし、予防のためとはいえ、術後２年半も経過しながらも抗がん剤を続けるのはきついことだと思いますが、やはり３か月おきの検査で異常がなくてもこのまま抗がん剤を続けるべきなのでしょうか？また、５年を経過すればガンの転移や再発の心配もなくなるとのことですが、とてもそんな遠い日まで抗がん剤を続けるなど考えられません。その人個人の症状にもよりますが、いつまで抗がん剤を続けるべきなのでしょうか。皆様のお考えがございましたらお聞かせください。宜しくお願いします。
身内がリンパ腫です。 CHOP療法を8クール行い、現在寛解に至っています。 （リンパ腫はリンパ、脊髄、肝臓浸潤IV期） 非ホジキンリンパ腫で、現在はR-CHOPが主流かと思いますが R-CHOPではなくCHOPにする理由等あるのでしょうか！？ 型の違いですか？？
４２歳・男、自動車修理の自営業です。 １ヶ月前より右胸上部から右脇の下あたりが痛み、良くなったり痛くなったり、 感覚は常にあります。 押すと少々あたりが痛い気がしますが、ピンポイントでここが痛いって感覚ではありません。 筋肉なのか骨なのか、イマイチ。 最近、左足中指の付け根？あたりが痛く、 また左肘の上あたりも痛くなって来ました。 どの箇所も打ったとかぶつけたとかはなく、 自然に段々痛くなってきた感じで、右胸と同じく筋肉なのか骨なのか、 どこが痛いかわかりません。 イブなどの鎮痛剤も効きません。 左腕は全体が痺れてるような感じもあります。 左胸の痛みで検索したところ、肺がん？などと出てきたので、 ちょっと動揺してしまい、 そういえば昨年末くらいからなんでもないのに咳が出る症状が半年経った今でも続いています。 しかしながら日に４０本のタバコは継続しています。 肺や器官に傷みや苦しさなどがないためなんですが。 たまたまでしょうか？ いったいどこを受診すればよいでしょうか？ 自営のためなかなか休みも取れず、ここと決めて行かなきゃないので。 震災により設備の整った病院が近くにあまりありません。 設備のない内科とかでも大丈夫でしょうか？ 風邪とか言われそうで・・・。 詳しい方ご伝授下さい。 ちなみに父方の祖父は５４歳で肺がんで、母方の祖父は８０歳で胃がんで亡くなっております。 ガンは孫に遺伝しやすいと聞いたこともあるので・・・。
主人が病気を治そうという気がありません。癌が再発したのですが、好きな物しか食べません。以前からそうでははあったのですが、もう63歳なので生きる事に未練がないのかとも思います。たばこ・酒も辞めません。本人は以前から長生きしたくないと言っていました。だけどまだ63歳。子供1人は大学生で、もう一人はバイト暮らしです。 最近分からなくなりました。もう自分の好きなようにさせた方がいいのか・・。 魚が嫌いでほとんど食べません。野菜も嫌いなのですが、お好み焼きならと思っても、マヨネーズ・ケチャップ・ソースとたっぷりかけて食べます。本人いわく「ハーフだからいいじゃん。」という感じです。カロリー半分のものを使っています。好きなものなら3食それでいいという感じです。サプリメントで少しでも補えればと思って進めるのですが、全く飲みません。 もちろん命は自分のものではありますが、家族である私たちの為に生きるという事を考えてくれてもいいとは思うのですが。何度言っても通じないようです。かえって逆切れしてしまいます。 本人に生きる意欲がない時はどのように接してあげればいいのでしょうか。
２年前から、膝の痛みと咳が頻繁にでてました。 その痛みにも我慢できなくなり、一昨日　形成外科に行きました。 レントゲン・ＣＴ・ＭＲＩ・血液採取を終わらせ結果を待つことに。 そして本日、骨肉腫の疑いがあると診断され、骨を採取し詳しく調べるので２～３日の入院が必要ですといわれました。 入院は今月の１５日します。 骨の採取の手術とは どのようなものでしょうか？ 大きく切開するのか、下半身麻酔か全身麻酔か局部麻酔か、長時間の手術なのでしょうか？ 今はロキソニンと胃薬だけ飲んでます。 妻３８歳、手術前の緊張を少しでもほぐしてあげたいと質問致しました。 経験者の方、専門医の方からのご回答をお待ちしております。
　こんにちは。 　 　4/24に乳がんと診断され、5/13に手術を行う38歳です。 　しこりの大きさは2センチ、現在のところ、転移はありません。　 　しこりの場所は、右側上部内側（比較的外側に近い）です。 　もともと右側の乳房が小さく、左より0.5カップほど小さいです。 　（左がＥ、右がＤより少し大きいかな？程度です） 　胸を失うことが怖いので、温存して、のちに豊胸しようと考えていたのですが、調べていくうちに、全摘のほうがきれいに再建できるということで、今、迷っています。 　乳がん手術を経験された方のブログなどを拝見しておりますが、温存をした方の病後経過などの詳しいブログ見つからなく、こちらで質問させていただきます。 　皆様にお伺いしたいのは、以下の点です。 【温存された方】 　1.　上部乳がんを経験された方、術後の大きさは大きく変わられたでしょうか？ 　2.　温存＋放射線で、胸が固くなるということですが、胸全体が固くなるのでしょうか？　それは、どれくらい固くなるものでしょうか？ 　3.　温存後、再建された方、術後の胸の形、傷はどういう風になりますか？ 【全摘された方】 　1.　全摘をされた方は、後遺症、気持ち等どんなことを経験されていますか？ 　2.　全摘後、同時もしくは二次再建、メリットデメリットを教えてください。 　よろしくお願いいたします。 　
現在40代主人が、大腸がん検診でひっかかり、大腸がんの診断を受け 腹腔鏡手術を受けました。 術前のCTでは転移は見られず、現在病理検査結果待ちです。 先生は通常ガンは60-70代でなる事が多く、40代のガンなので言い方は悪いがタチが悪いと思ってもらっていい。若いので病理検査にもよるが、積極的な抗がん剤治療を進めると思います、といわれました。 ある程度、抗がん剤治療をするのだろうという覚悟は出来ています。が、 病理検査についての説明(今後の治療も含め)の時についての質問があります。 1 webで様々な抗がん剤治療を見ましたが、分かりやすいサイトがあれば教えて下さい。 　それぞれの副作用が載っていると有り難いです。 2 主人は抗がん剤治療中も仕事をするつもりでいます。が、私は傷病手当もでる会社なので、出来れば無理をして欲しくないし、周りの方やお客様に迷惑がかかるのではと懸念しています。もちろん、副作用は人それぞれだと思うのですが....。デスクワークの様に、比較的動きの無いものではなく、集中力を必要とする職種です。 3 主人が一番大変なのは重々承知していますが、とにかく痛みに弱く、もともとちょっと頭痛がするだけで寝込む人です。障害のある子どもも抱えていて、正直支えきれるのか、私自身が崩れてしまわないか....その事が恐怖です。入院中も、娘の事より何より毎日見舞いにきて...でとても大変でした。私もそんなに心が強くないので....今娘は一年生で初めての環境に慣れず、精神的に不安定で送迎をしています。色々重なり本当にしんどいです。 支離滅裂な文になってしまいましたが、宜しくお願い致します。
身内のことで相談します。よろしくお願いします。 先月半ばに胃がんと診断されました。 その後の詳しい検査で、大動脈のリンパ節への転移を告げられたのが先日。 残された手段は抗がん剤または緩和ケアのみとの主治医の話です。 そのため、１週間後から内科に移り、抗がん剤の治療を始める予定です。 伺いたいのは、セカンドオピニオンを伺うタイミングです。 本人は手術など他の可能性を模索したいと申しております。 が、運悪く連休が挟まってしまったため、紹介状をもらえるまでに２日かかり、 さらに目指す医療機関と連絡がつくのが連休明けになってしまいました。 （電話をしたところ、まず紹介状その他をFAXしてのち、 受け付けるかどうか判断するとのことです。 日時を決めるのはその後、受診するのはさらに時間がかかるそうです） 現状のままだと、抗がん剤治療を始めてから、 セカンドオピニオンを聞きにいく、ということになると思います。 タイミングとして、それで大丈夫でしょうか。 治療を遅らせたほうがいいのでしょうか。 それともそれこそが悪い選択でしょうか。 判断がつかないでおります。 ご助言お願いします。
家族に末期がんの患者がいるものです。 免疫療法を検討しています。北海道(旭川、札幌など)で、実際に治療を受けた方、家族が受けた方いらっしゃいますか。おすすめの病院などがありましたら教えて下さい。
よろしくお願いします。 胸部(リンパ節含む)の放射線治療を行って、 後期反応(治療後数か月目～数年)が出た方いらっしゃいますか？ もしお答えいただけるようでしたら、 ・照射箇所 ・治療後どれくらい経ってから ・どのような症状 などを教えて頂けませんか？ 放射線の副作用は人それぞれという事は重々承知していますので、お答えいただいた事を指針には致しません。あくまで参考としてお聞きしたいです。 よろしくお願いいたします。
63歳になる叔父は、一昨年肺癌が見つかりステージ3aと診断され、左肺の切除手術を受けました。その後リンパ節転移が見つかり、これまで4種類ほど抗がん剤を続けてきましたが、抑えられず、最近、リンパ節が腫れて気管支が狭くなってきていると言われました。なにがあってもおかしくないとも言われました。もうできることはないと言われました。 なにか治療方法はありませんか？ どうにかなりませんか？ ご意見お願いします。
先日の質問への回答ありがとうございました。 またお願いします。 余命が一ヶ月～長くても数ヶ月とわかった友人に、 お見舞いになにか持って行こうと思っています。 直接は手渡せないかも知れないので、 郵送でご家族の方を通して渡すことになるかもしれません。 渡すなら本人が好きな物が一番、とは思うのですが、 持って行って無難な物、喜ばれそうなものを参考に教えて下さい。
抗がん剤の薬剤耐性をもたせにくくしてくれる、薬か健康食品 などはあるでしょうか？ 因みに胃がんで使用しているのは（TS-1)です。
癌で余命１年と言われた友人が居ます。まだ20代です。 きちんと話してくれないので恐らく余命１年もないと思ってます。 手術を行い先週退院してきたのですが、昨日また入院しました。 もう退院して戻ることはないだろう、と言ってます。 入院先の病院は教えてくれません。 個室に入ったそうですが、恐らく家族が一緒だと思うのでメールの返事もほとんどこず、電話もNG。 本人は転移の状況を知っているらしく、あと少しだけ生きたいけどムリだとおもう、と諦めていて、痛いのもいやで延命治療も抗がん剤も拒否したみたいです。 こんな時、どんな言葉をかければいいのかわかりません。 精一杯生きて欲しいのですが、難病を経験したことのない自分が何を言っても薄っぺらく思えて、届かない気がするので、返す言葉がでてきません。 メールを見る度に涙が出ます。 こんな時、みなさんならなんと声を掛けますか？ 励ませばいいのでしょうか？ わかった、と理解者になるべきなのでしょうか？ 本人の意思を尊重して自由にさせれば良いのか、それとも家族に説得させて少しでも長く生きるようにするべきなのか、どうすればいいのでしょうか？
70代の母が22日の明け方頃子宮から大量出血し、 寝間着の上から布団を広範囲に汚れるほどで、 救急搬送された病院は婦人科がなく朝になって、 総合病院を紹介され受診しました。 担当医はおそらく子宮癌であろう的な内容を最初に告げ、 エコー検査、内視鏡？検査などを行い、 次回検査は5月の1週目と2週目に分けてMRI、PET-CTを予約しました。 今まで見たことのない出血を目にし、 子宮癌の可能性が高いなどの内容を聞かされながら、 詳しい検査が1週間後、2週間後というのは納得出来ないのですが、 病理検査に1周間とかMRIとPET-CTは1週間あけなければいけないなど の技術的な何かがあるのでしょうか？ その場でドクターに質問すべきだったとは思うのですが、 動揺し、心象などを考えると言えませんでした。 1日でも早く検査が受けられるようにしてやりたいのですが。 技術的、またご批判でも結構ですのでご意見ください。
父が末期がんであまり長くないのですが親戚が母に対して病院にずっと泊まれといいます。 母はもう疲労困憊なので無理そうです、 みんなで交代して泊まればいいのかもしれませんが親戚は口だけで 親戚はだれも泊まろうとしません、 先が長くない場合、泊まってそばに常にいるのが通常なのですか？そのほうがいいのでしょうか？ 常にいてあげるのは不可能だと思っています。
奄美在住の者です。先日の報道ステーションでも特集されていましたが福島県の子供達の間で甲状腺がんが増えてるって本当でしょうか？あたしの友達もおととしは夏休みの保養で福島の中学生、高校生の受け入れをやっていてあたしも手伝いに行ったけどみんな健康そうだったし。たまたままとめて見つかっただけじゃないんでしょうか。本当だとしたら可哀想すぎます。 そういや関東とかもヨウ素131がいっぱい落ちて水道水が摂取制限になってましたよね。福島で甲状腺がんが増えてるなら他の東北や関東の都道府県もやばいんじゃないですか。っていうか福島第一原発事故ってやっぱりヒドイ事故だったのかな。
健康診断の頚椎エコーで要検査と出ましたので、都内にある甲状腺専門の病院（伊藤病院）に受診しました。 初診で超音波エコー検査をし、翌週院長の診察を受けた際、「腫瘍がありますので、これから二週間の間でCTと甲状腺穿刺吸引細胞診の検査をします。」と言われ、これらの検査が終わりました。 一週間後に結果説明があります。 ここからがご質問なのですが、院長診察の折、エコーの画像の説明も無く、質問の余地も無く、聞くことが出来ず、帰ってくることになりました。 今後、もし悪性で手術が必要になるなら、院長の不十分な説明で、信頼も置くことが出来ませんので、別の医師にお願いしたいと思っております、しかし、他の病院となれば、紹介状の有無や一からの再検査等、大変時間がかかると思いますので、現在かかっている伊藤病院のままで、院長以外の別の医師が良いと思っています。 ・伊藤病院で受診し、甲状腺ガンの治療を受けた方の中で、お勧めの医師がおられましたら、ご教授いただけないでしょうか？ ・インターネットで色々調べておりましたら、手術の場合、半年くらいの待ちが出てくるのでしょうか？ ・また、都内のほかの病院でセカンドオピニオンを受けた方が良いのか迷っていますので、受けた方がいい場合、お勧めの病院がございましたら、ご教授下さい。 大変長くなりましたが、ご回答宜しくお願い致します。
知人男性Ｔさん（６７歳）が最近よく胃が痛むのでバリウム検査を受けました。 結果は親指ぐらいの大きさのポリープができているという事でした。 さらに詳しく調べてもらうために来週、胃カメラの検査を受けるそうです。 Ｔさんはアルコールもタバコも好きでした。 アルコールは毎日、焼酎の水割り１杯、ビール１缶　タバコはきついピース毎日１箱を嗜んでいました。 しかし、胃が痛みはじめてから（３か月ぐらい）は焼酎は欲しくなくなり、ビールも１缶の半分ぐらいで十分になっていたそうです。 タバコは変わらず吸っているようです。 このポリープは癌の可能性は高いでしょうか？ 癌じゃないポリープもあるのですか？ どちらにしてもポリープは手術で切除するのでしょうか？ 薬で治す事はできますか？
一般的に、肺がんリンパ節転移患者が受ける造影CTの撮影範囲は、 喉頭部(のど)も含みますか？ ご存知の方よろしくお願いいたします。
放射線治療（２０回＠2グレイ）を現在受けております。治療については不服はないのですが、通院に往復２時間半かかります。何故遠くの病院に通っているかと申しますと5年前に膀胱がん（３ａ）になりその病院が大変優秀な成果を上げられていると知り、膀胱、前立腺の全摘手術を受けました。それが昨年8月に左骨盤に転移していることが分かり、抗がん剤（ＧＣ、５クール）と放射線治療（10回＠3グレイ）を受けました。原発は膀胱がんですが現在は骨に転移し、主治医は膀胱がんの権威ではあり、信頼もしているのですが、しかし毎日2時間半の車の運転は骨盤にガンのある自分にとっては辛いものがあります。先日陽子線治療を受けたいと思いセカンドオピニオンをお願いして、紹介状を書いてもらったのですがそのセカンドオピニオンを受けた病院より主治医に対し前に行った放射線のデータを教えてもらいたいと依頼されたのですが、その内容は左骨盤に対し計３０グレイの放射線治療を実施というものでした。主治医に聞くと放射線の担当医（某大学病院の教授）はデータを出したがらないというニアンスのことを言われました。主治医からはこの病気とは一生涯付き合っていかなければいけないと言われております。前述したようにその病院に行くようになったのは膀胱がんの外科手術で良好な成績を上げておられるからであり、今後は化学療法（ＧＣ）、放射線治療を受けるとなると通院に適した近くの病院に転移したいのですが、全てのデータをもらうことはできないのでしょうか。
父親が昨年の9月に癌で天国に行きました。 私は父とは一緒に住んでなくて、 今の主人と同棲と言う形でした。 私も1昨年前に入院したときに、 父の前立腺がんがみつかり、 大きいな病院で検査してもらいました。 すると、前立腺がんだけではなく、 食道がんも併発していて、 高齢と言うのもあって手術が微妙でしたが、 なんとか手術ができて、 無事手術も成功しました。 その後定期的に検査に連れて行ってましたが、 私がパートをやめた昨年の夏ごろに 癌が再発し、 入院することになりました。 ほぼ毎日父の病棟へ行っては話をしたり、 父が大好きなかき氷のアイスを買っていたりしてました。 主治医はもう手術が出来ない状況だから 放射線治療をしますとのことで、 父も了承し、治療していました。 ある日、父がトイレに行こうとしてこけてしばらく動けなくなってしまい、 看護師さんの巡回で気がついて それからはベットだけの生活となってしまいました。 高齢と言うのもあり、 放射線治療でどんどん体が弱ってきました。 昨年のお盆を過ぎたあたりに 主治医に呼ばれて 母は腰を痛めて動けなく、 兄弟はみな仕事でいないため、 わたしひとりで主治医に会いました。 余命宣告でした・・・。 全身に癌がいきわたっていて、脳腫瘍もできているとのことでした。 あまりのショックに心臓がバクバクしました。 父は少し怖がりなところがあったので、 余命宣告のことは伝えませんでした。 病棟の休憩所で一人、母と上の兄に伝えました。 涙がぼろぼろ出て止まりませんでした。 それからの父はどんどん弱っていき、 大好きなかき氷も食事も出来なくなって点滴だけの生活になりました。 父の兄弟もきてくれて、 いっぱい笑わせたりして父を励ましました。 兄に父がいつ他界するか分からないのに 同棲と言う形でいていいのかと言われ、 家に戻り、 泣きながら結婚してくださいと話しました。 主人は了承してくれました。 次の日に主人と結婚すると父に伝えました。 父は主人との結婚を心から望んでいたので、 ○○（旧姓）もいいけど○○（新姓）もいいなと笑ってました。 でも脳に腫瘍ができていたため、 数日経つと忘れてしまってました。 なくなる一日前に 父とテレビの話や野球の話をし、 次の日に父が元気になるよう伊勢神宮に行ってお守りを授与してもらうからね といったのが最後の言葉でした。 その後、母が父のところへ行き、 「おとうさん、○○（私のこと）が結婚するから二人で○○を守っていこうね」と 父に伝えたところか細い声けど力強い声で「うん」と言いました。 主人と伊勢に行く途中、電話がなり、 父が他界したと聞きました。 私は運転していたため、主人に代わりに電話に出てもらい 運転しながら号泣しました。 京都でUターンし、 父のいる病院へ向かいました。 父のところについたとき、 穏やかな表情で眠る父の姿に号泣しました。 普段泣かない兄たちも泣いてました。 通夜やお葬式でショックが激しく、 何も出来なかった私に 兄弟は皆私を叱責しました。 兄弟はあまり父のことが好きではなかったので、 あまり病院にも行かず、 わたしひとりで行くことがほとんどでした。 母も腰をいためて、動けなかったので、 母の代わりにいろいろしてたのに、 ショックで泣いてばかりの私を叱責したことに、 余計ショックで もう頼る人は主人しかいないんだなと感じました。 葬儀も無事終わり、 なんとか時間も流れましたが、 どうしても父のことの悲しみから癒えることができません。 父とは母同じ誕生日で、 去年の誕生日に90歳まで生きて、 いろんなところへ行こうね。 田舎にも一緒に行こうねと約束までしたのに、 なぜ私をおいていったのかと涙がぼろぼろ溢れる毎日です。 入籍も諦めようとしましたが、 父が悲しむと思い、 二人で決めていた日に入籍しました。 早く父のことを笑って話せるときがきたらいいなと思うのに、 父に会いたいと願うばかりです。 父の死への悲しみはどうしたら癒えるでしょうか。 同じ経験をされているかたがいらしたら アドバイスお願い致します。
病気の家族の予後について教えて頂きたいと思います。 10年前に肺がん、２年前に大腸がんの手術をした86歳の別居の家族の事で相談です。 10年前の肺がんについては３年前に、もう定期検診は受けなくていいと言われ、 ２年前の大腸がんの後は今でも３ヶ月毎に検診につれて行っています。 今月初めの受診時に、肺に少し水が溜まっているので念の為に入院しました。 １週間くらいの入院で・・と言われ10日経ちました。 この様な場合、個人差はあると思いますが、今後どのようになるのでしょうか？ 認知症も少し始まっている感じです。 入院する前は介護は必要なく、84歳の妻と二人で普通に暮らしていました。 あす病院へ行きますが、もし退院しても困る事が色々とあるので困っています。
大腸がんの検査をしたいのですが、何科にかかればいいんでしょうか。 まだ18歳なんですけど。 内科ですかね？ それか市販の検便キットを買って調べてもらうとかでもありですか？
40歳直前のものです。 ２年前の検診では異常なしでしたが、現在おそらく３－４cm位のしこり（塊）があります。 （胸はAで本当に小さいのですが。。。検診にはすぐに受けに行く予定ですが結果はすぐ出ないと思うので心配なので、お伺いさせて下さい。） そんなに早く大きくなるものでしょうか？ 先日お風呂でマッサージしたら塊みたいなものが大分柔らかくなり、その中に固い小さい丸いしこりが出て来た感じでしたが、翌朝、またボテッとした塊となってしまいました。 先日の生理で普段はないのに少し痛みを感じ、大きなしこりを見つけました。 今も何となく違和感がありますが、マッサージの際、それ自体に特に痛みは感じません。 これはマッサージをしても良いものなのでしょうか？ してみて柔らかくなるということはガンではないのでしょうか？ 宜しくお願いします！
回答がなかなか付かないのでもう一度投稿します。 去る3月24日に、肛門から4cmの低位直腸癌切除手術を受けました。 （癌のサイズは6cm） 肛門は残せましたが、直腸全部（20cm）と周囲のリンパや排泄を司る自律神経まで切除してます。 術後は今のところ順調ですが、排泄障害の後遺症が残る旨、術前に説明がありました。 ただ、との程度かは個人差もあるようで分からず仕舞いです。 闘病ブログなど検索して、似たような条件の方のものがあり、食事が始まった当初は一日30～40回だったものが、一ヶ月程で10回程度に落ち着き、パターンも見えて来るので日中ある程度の外出が可能になったとあり、その後数ヶ月から一年ほどで日常生活にはほぼ支障なくなり、旅行など楽しまれたことが書かれていました。 ただ、この方が自律神経まで切除されてるのかどうかが、全日記を読んでも書いていなかったので…。 同じように低位直腸癌で肛門温存し、自律神経まで切除された方の体験談や、だいたい何カ月頃にどうなるといった専門家の方のレクチャー（個人差がある場合、大まかでかまいません）など頂ければと思います。 当方、花やチョウ、野鳥などの写真撮影が趣味で、いつ頃から復帰可能か大変気をもんでおります。
現在乳癌(リンパ転移がありレベル4)の為、３週に１回の抗がん剤治療７回目を終えた所です。幸運なことに効果が出ていて、エコーでは確認出来ないくらい消えています。外から目に見えるものは無くなった訳です。 次回は最後の抗がん剤治療となるわけですが、抗がん剤には強い副作用があります。回を重ねる毎に体力は落ちますので回復も遅くなり症状も強く出るようになっています。 メリットも大きいですが、白血病を誘発する、前回まで元気でも突然亡くなる等大変稀ではありますが怖いリスクもいくつか説明を受けています。 そして治療費も高額です。 仕事をしながら治療を受けていますが、借金しないと追いつかない状態です。 私は夫と子供２人(16歳と19歳)にも沢山我慢や負担を強いていると思います。 そこで、目に見える癌は無くなって、手術もあるので最後の１回は抗がん剤治療を断りたい！！ ４回目治療の時１度主治医に言ってみましたが「まぁ相談して行きましょう」と言われました。でも言葉は優しいですが抗がん剤減らしたいと言った時先生の表情がガラッと変わったことを忘れられません(怖い顔だった) それを思うと言い出せないと言うか、勇気が出ない。でも私の身体なので何とかハッキリ言いたいのです。 今ひとつ勇気が出ない私の背中を押してくれませんか、先生に睨まれると「やっぱり受けます」ってなりそうで・・・。納得して受けるならいいですが、受けたくなかったのにと思いながらは後悔しそうで嫌です。次の治療は４月９日です。
同僚が腎臓の病気にかかってしまったようです。 同僚は少し深刻そうな雰囲気なので、詳しく病気の状態を聞けずにいます。 自分としてもやはり心配なので、この先、命の危険や治療などどうなってしまうのか知りたいという本音があります。 同僚は、2週間後に腎臓の手術をすること。その後7～１０日入院することとしか話しません。 あまり、腎臓の病気には触れて欲しくないという感じです。 症状は、かなり色の付いた血尿（茶色～赤色）と腰の痛みがあるようです。 腰の痛みは1～2年前からあるようです。（ただの腰痛も含まれているかもですが） あと、私から見た感じでは、顔が日焼けしたような顔色です（腎臓の病気には関係ないかもしれませんが） このような症状は危険な状態なのでしょうか？その後の仕事や私生活に支障があるものなのでしょうか？ そのうち、本人から詳しい話があるかもしれませんが、少しでも腎臓の病気を知りたく質問させていただきました。 よろしくお願いします。
40代後半の女です。 2週間程前から、毎日お腹が張っているのが気になっています。 便秘ではなくガスも出ています。 元々中年太りで、お腹に脂肪は付いておりますが、 最近更にお腹が大きくなった気がします。 腹痛等は無く、食欲もありますが、お腹の張りが 症状の１つと言われる卵巣癌や大腸癌ではととても心配です。 昨年１２月に簡単な健康診断は受けていますが、 その時はお腹の張りは全くありませんでした。 その際婦人科検診もしましたが、特に異常は指摘されませんでした。 年齢からして更年期なので、ホルモンバランスの乱れのせいかなとも 思っております。 病院に受診した方が宜しいでしょうか？アドバイス宜しくお願い致します。
１５年ほど前に、胃潰瘍で治療を受けたとき「ピロロ菌の検査もやりましょう」と言われ、検査結果は陽性で、その後２週間くらいの抗生物質の薬をもらい、再検査で陰性とうい診断をもらいました。ただ、その後仕事の関係などで東南アジアやインドなど衛生状態のよくないとこをに何度も、しかも長期間の滞在をしており、現地の生ものやそれこそ水道水も飲んだ（飲まざるを得ない）経験が何度もあります。なので、またピロロ菌を持っているということはないのでしょうか？一度除去すると大丈夫なのでしょうか。どなたか良くご存じの方、教えてください。ちなみに５０代後半の男性です。
腫瘍マーカーは、癌がどのステージぐらいで上がってきますか？ 初期では異常ないですか？
甲状腺腫瘍について質問です。 超音波検査の結果、８割悪性と言われました。その後細胞診をして、結果良性でしたが、先生は、超音波では悪性を疑う腫瘍だったので、３ヶ月後に細胞診の再検査を しますと言われました。 また検査とは、どういうことですか？ 良性なら大丈夫な気がするのですが…。 ちなみに、左の甲状腺は、浮腫が見られたが良性。左が悪性疑われ良性でした。 先生は、今すぐ手術したい？とも聞いてきました。
親が血液のがんになってしまいました。公立病院で治療していましたが、いきなり「退院してくれ」と言われてしまい、退院となりました。新しい病院を探さなければなりません。特殊な病気なので、何処でも治療できるという訳ではないのですが、血液のがんを治療してくれる病院を選ぶ際、気を付けなければならないことを教えてください。
癌になるってどれくらい大変なんですか？どれだけ幸せの絶頂に置かれた家族でも家族の一人が冒されたら一瞬に皆が不幸に陥るくらいですか？ 何か第二の患者というくらいだからそれだけ大変なのかなと思いまして。
前立腺がん（リンパ転移あり：D1）、GS：７、PSA：１８と診断されて、 昨年１０月頃からホルモン療法を始めました。 その後、PSAは下がり、今年２月のPSA値は、０．１０５だったのですが、 今日の検査で、PSAが０．１８３に微上昇してました。 主治医の医師が、「思ったより上がるのが早い。←※聞き間違えかもしれません」「薬（カソデックス）を一度止めてみましょう」「一度止めることによって稀にPSAが下がることがあるので。」と言われました。（注射はしました。） PSA値が、０．１０５→０．１８３と、僅か０．０８の微上昇でも、再発（再燃）または再発の前兆ってことでしょうか？ それとも、投薬を一時的に中止して有効期間を延ばそうと考えてのことでしょうか？
人体の免疫そのものなんですか？
1年前に子宮頸がん検診で要精密検査と言われ、 大きな病院で3か月ごとの検診を受けています。 経過はこの1年で徐々に悪くなっているとのこと。 最近の検査で、HSILが二回出てしまい、先日病院に 行ったら「ガンの疑いもあるのでコルポ診を来週しましょう」と 言われました。 来週は生理予定なのでノアルテンという薬で生理を少し 伸ばしてコルポ診をする事になりました。 先生には、「円錐切除になると思って覚悟はしといた方が いいかもしれませんね。」と言われました。 現在34歳で今年妊娠を考えているので 不安要素は取り除くというのもあり円錐切除してから 妊活したいと思います。 そこで、円錐切除してから妊娠した方の 体験談を聞きたいです。 流産、早産のリスクは高まると 言われましたがどうですか？ 妊娠率が下がると言われましたが 本当でしょうか？ 円錐切除後、子宮は少しでも再生するのでしょうか？ 色々考えすぎてますので 経験者の方の意見、聞きたいです！ 宜しくお願いします。
私は長年の喫煙のため肺気腫があり、食道癌・胃癌の病歴もあり、転移であれ原発性であれ肺癌を危惧しております。肺気腫と長期の喫煙とは因果関係があり、長期の喫煙と肺癌の因果関係があるのは統計的にも証明されており、そのため煙草の箱に警告文が書いてあるのはそれが理由です。 食道癌・胃癌の経験から癌はなるべく初期に発見すれば、さほど恐れなくても治療できると考えるからです。そのことを質問しましたら、「毎年CT検査して何を見るのですか」などという馬鹿にしたような回答があり、憤激のあまり通報しました。もしこの回答者が医師であれば、医師免許は返上すべきです。 肺癌の場合、映像が小さくかつ内視鏡などで見にくい場所であれば経過観察せざるを得ないのは理解できますが、「毎年CT検査して何を見るのですか」などという回答は、質問を中傷するものだと思います。 私の怒りが非常識かどうか、専門医の助言があれば有難いです。
骨シンチグラフィーという検査がありますが、あまり見たことのない綴り（シンチグラフィー：scintigraphy）だったので、どのような語源なのかご存知であれば教えて下さい。
ご存知の方教えてください。 身内で肺がん末期の患者がいます。場所は分かりませんが他の臓器にも転移してるようです。 今回3度目の再発で、今までは切除手術、放射線、抗がん剤を使用しましたが、 今回は医師からは手の施しようがないとのことで無治療です。 昨年の秋に担当医から余命3か月と診断され、いよいよ今月くらいかなという感じで 身内中はピリピリした緊張感が漂っています。 肺がんは元気そうに見えても急変する可能性が高いともいわれていますし、 私は携帯電話が鳴るたびドキドキしてしまいます。 現在は先月から酸素吸入器が必要になりましたが自力で歩行が出来ていますし、 会話もしっかり出来、果物や水をほんの少量ですが経口摂取できています。 この冬に入ってからは寝ている時間が長いようです。 ただこの状態から急変することが想像もつきません。 末期がんはかなりの痛みがあると思っていましたが、痛み止めの飲み薬を 随分早い時期から処方されていたようで、現在も本人は殆ど痛みを 感じていないようです。モルヒネは全然使ってないようです。 痛みがないぶん体力を奪われないから元気に見えるのでしょうか？ 今年に入ってからホスピスへ入所する手続きも済ませ、今月いよいよ入所ということで 担当医からホスピスの医師にバトンタッチされる時、ホスピスの医師からは 余命3か月くらいと言われました。 そのためホスピス入所はまだ保留にし、在宅ケアをする準備を進めています。 医師によってそんなに余命の出し方は違うのでしょうか。 それから、末期の肺がんでも痛みを感じずに天国へ行けるものでしょうか。 この身内の状態で、本当にまだ余裕があるのか知りたいです。 よろしくお願いします。
初期のどこの部位の癌でも手術した後は、抗がん剤治療があるのでしょうか。もちろん抗がん剤治療をするかしないかは患者の意思とは思います。 身内の話ですが、私も無知で手術して取り除いたら終わりと思ったのですが、皆さんが抗がん剤治療をしているとお聞きし、２．３カ月して先生に抗がん剤治療はしないでいいのかお聞きしたところ、忘れていたそうです。ちょっとびっくりな話です。するなら早めに始めないといけないという事で、結局はいろんな副作用などもありしない事にしました。言い忘れる事なんてありますか？他の先生方と一人ひとりの治療経過などお互いに話し合うなどないのでしょうか。総合病院です。 ２年経ちますか、どうにか元気に暮らしております。
こんばんは。 現在夫ががんで、造影CT検査を２～３ヶ月に一回程度しています。 CTでの造影剤なので、ヨード造影剤だと思われますが、 例えば、造影検査の前後何日か、 食事からヨード摂取を控えたりするのは、 意味のある事でしょうか？ 少しでもあるなら、食事を気をつけたいと思っています。 すごーくアサハカなシロウト考えの質問だとは思うのですが、 ご存知の方よろしくお願いいたします。
岐阜多治見に住んでいる、６１歳、男性です。5年前の膀胱がんが骨とリンパに転移しており、現在放射線と化学療法（ＧＣ）を受けております。近くで骨転移、リンパ転移に強い病院を教えていただけないでしょうか。
先日、婦人科の乳がん検診のエコー検査をしました。 エコーに左胸に6ミリと、左胸に3ミリ位の腫瘍がありました。 先生からは、左に6ミリ映っているエコーを見せていただきましたが、その後診察で次半年後の検査に来てくださいとあと他病院検診でマーモグラフィック検査もしておいたら・・・でした。 エコー検査時に明らかに、同じ左胸を何度も確認して、一言「白く映っている」と・・ 私は、乳がんの知識はなく、質問したくても何が何なのかわからなく、かえってしまいました その後、他病院でマーモグラフィックの予約を入れたのですが、紹介状あれば持参してくださいとのことで、婦人科に聞くと「紹介したい方には書きますが、あなたは自分自身で行こうと決めたのだから、書けません」と言われました。 私としては、早期発見で対応したいのですが、この結果では別に焦ることはないのか、ただの考えすぎなのか 病院に不信感が募ります。
こんばんは 18歳の高校生です。 左脇腹のあたりが張った感じがして、時々痛いです。 あとかがんで重いものをとるときに腹筋に力をいれると同じように、ピキッと痛くなります。 だい ぶ前に天ぷらを食べたら、寝る前あたりに胃が急激に痛くなり、我慢はできたのですが結構痛かったです。 横になって丸まってました。 調べてみると膵臓癌(すい臓癌)、膵炎のどちらかに当てはまります。 食欲はあります。 今は油物食べても激痛に襲われたりはしません。 膵炎は痩せ型に多いらしいので、当てはまります。 もしくはリンパ節に異常があるのでしょうか。 膵炎癌とかとても怖いです。 内科でしょうか、消化器科？ どちらがいいでしょうか。 参考になるかわかりませんが、 別件で、尿検査をしたのですが、 検査結果↓ 尿沈渣 沈渣赤血球 1-4 沈渣白血球 1-4 扁平上皮 1-4 細菌 (－) 沈渣尿量 10 尿一般 色調 黄褐 混濁 清 PH 6.0 尿○白定性 (＋－) ○の部分の漢字は読めませんでし た。 尿糖定性 (－) ケトン体 (－) 尿潜血 (－) ウロビリノーゲン normal 尿比重 1.026 尿ビリルビン (－) 亜硝酸塩 (－)
切った所はちゃんと治癒（くっつく）しましょうか？ 当方、前立腺がんが見つかり対処が必要となりました。手術による全摘除術を検討しています。 ただ、小学２年生の頃（給食は米軍払下げの粉ミルクの時代）盲腸の手術をしています。切開個所が化膿したとかで、傷跡はきれいでなくヒキツレテいます。 （ロボット支援）腹腔鏡下前立腺全摘除術の解説を見ますと、なんと盲腸の傷跡の近辺に３か所の穴をあけるみたいです。５～１２ｍｍの小さな傷の由ですが、「ヒキツレタ皮膚を切開すると、元通りに接着しない」なんてことになれば悲劇です。 杞憂かもしれませんが、確認をしたいので宜しくご教示ください。
36歳　男です。 人間ドックで胃に良性のポリープがみつかりました。 医者は問題ないから、そのままにしておいても大丈夫といっていたのですが このポリープを薬などで消すことはできないのでしょうか？ またそのまま放置しといた場合、悪性に変わることはないのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
こんばんは 最近、左の睾丸が痛む感じがして、そこから左脇腹あたりに痛み、違和感が出始めました。(違和感のある位置を写真で貼っておきます。) 病院に行こうと思うのですが、泌尿器科でいいでしょうか。 大きな総合病院に行く予定です。 症状を医師に伝えて、科が違えば検討する科に行ってくださいと言われますよね。 これはすい臓癌が睾丸ガンでしょうか。 まだ18歳なのに・・・ とても怖いです。
何故末期癌だと自宅療養するのですか？ 最後まで病院にいたほうが1日でも長生きできると思うので。 また末期癌で病院ではなく自宅療養で亡くなったら 遺族は罪には問われないのでしょうか？ 病院に入院させていれば生きれた可能性から。 よろしくお願いします。
40代後半です。食事もけっこうとれるほうで、体型も少しぽっちゃりした感じで胃がないようには見えません。腸閉そくを繰り返して、3年前に開腹手術もしましたが、その後も仕事を続けています。 仕事から戻って、少し横になりたいと思っても、横になるともう起きられないので、そのまま夕食の支度から片付けなどずっと家事をしています。 それでも、やはり以前に比べて疲れやすさが増しています。食事も、果物などかんきつ系は受け付けにくくなって、バナナくらいしか安心して食べらず、町のお惣菜やお弁当も苦手です。年を重ねるとともに食べられなくなってきました。 胃がない方、ふだんどのように生活していますか。もっと本当は養生したほうがいいのか、とも思うのですが、子どもも3人おり、毎日フル回転の日々で、それでも身体がついていきにくくなってきたので、ふっと不安になって質問しました。
　フコイダンについて質問させて下さい。各社いろいろな製品がでていますが、Ａ社では高分子が良いと言い、またＢ社では低分子がいいと言っています。また剤型も錠剤・カプセル・ドリンクタイプと色々あって迷ってしまってます。実際どっちがいいのでしょうか？ 　また経験者の方や専門家の方でここの製品がいいよというものがあったら教えて下さい。　 申し遅れましたが、胃がんでリンパ節転移で手術ができないので（肝臓に向かう大動脈にできてるので）抗がん剤治療中です、ＴＳ－1とシスプラチンを5回目を実施中です、今のとこは腫瘤が半分位まで小さくなりました。
現在40半ばの主人が、検便検査で引っかかり 内視鏡検査をしました。 その時に双子ラクダのような突起があり、手術でしか取れないとの事でした。 入院、手術はしなくてはならないようです。 来年だったらもっと大きくなっていたからねぇ。(だから今で良かった、の意味でしょうか...) そんなに深刻にならなくても大丈夫ですよ.... 的な事をその時医者に言われたようですが、本人はショックで質問も出来ず。 ガンですか？とだけやっと質問出来たようで、 その可能性はあります、と言われたそうです。 また、看護婦さんと医者のやり取りの中で，「三カ所(突起がか？)」「直腸」という単語が聞き取れたようです。 もちろん組織？をとったのでその結果を踏まえてはなしがあると思うのですが ただ、ただ、不安です。 今迄会社の健康診断は受けていたのですが、オプションだった検便検査だけは面倒くさがってしておらず、今回初めてしたそうです。 もともと予約していた二週間後に主人と説明を聞きに行きます。 先生は、形を見ればガンと分かるとどこかで聞いた事がありますが見て分かったのでしょうか。 話の様子ではおそらくガンだろうが、まだ直せる余地はある...みたいに取れましたが... この先生の話でどんな心構えをしておけばいいのか、教えて頂ければとおいます。
先日、大腸がんの検査で2回とも便潜血が陽性のために大腸内視鏡検査を受けました。 そうしたら、ポリープも何もありませんでした。 来週に結果を聞きに病院に行きます。 私の場合は、何が原因で便潜血が陽性になったと考えたらいいのでしょうか? 痔ではないと思っています。 もっと別の検査をするべきでしょうか? 変な話ですが、大腸内視鏡の専門医が大腸がんの部分を見落としているということも考えられるでしょうか? まだ心配なので心の準備にために質問させていただきました。 よろしくお願いします。
結果として左下葉粒状陰影とあり経過を観察し一年後にCTを受けてくださいという 内容の物が送られてきました。 これって何を発見したと捉えていいのでしょうか？肺がんの可能性も高いなら 一年も放置して様子を観察というのも恐ろしいです。 他の病院でも検査をしたほうがいいでしょうか？ 当日の画像を見ながらの医師の説明では左下葉粒状陰影についての説明はなく 特別問題はないとの話でしたので、その時点で気づいていたか不明です。
複数がんが転移していて、通院治療を受けている方は 車の運転はどうなってますか？可？不可？ さっと、検索してみたのですが、こちらで聞いたほうが詳しく教えていただけるので質問させていただきます。
2年前に石灰化が見つかり細胞針で良性との結果でした。 1年前は、マンモとエコーだけでした。 この2月、再び乳癌検診をしたところ、乳癌発見。 しかも左乳房に7つも発症！ さらにリンパ節転移確定 骨転移も疑いあり。 との結果に、 パニック状態で頭がおかしくなりそうです。 転移があまりにも早すぎる。 2年前の細胞針が誤診 悪性なのに良性と判断。 だったのではと思わずにはいられません。 質問ですが、 １ この早すぎる進行はあり得るか？ ２ 誤診はあり得るか？ ３ 誤診なら裁判して訴えることは出来か？ もし遠隔転移しているのなら、誤診で死ぬなんて、考えられないし、本当に死にきれないです。 6歳の娘もまだ可愛いさかりです。 どうか教えてください(泣)
１月前から腕の付け根、上腕が痛いので個人の整形外科で首のレントゲンを撮っていただきました。 Ｄｒ・・転移？検査してるの？とだけ聞かれ、肩のこる体系だねと言われました。少しの疑念があるのに 専門病院に行ったらとも言われませんでした。検査しているいてないにかかわらず、疑わしいなら病院に行くよう言われると思います。 信用できるのか、不安になり３日後の今日、個人病院に行ったといわずに総合病院の言って首と肩のレントゲンを撮ってもらいましたが特に悪い、といわれませんでした。 喜んだものの、レントゲンを撮った技師、日、フィイルムの見方でこんなに違うのかわからずなお不安になってしまいました。こんなにちがうものですか？ストレスがたまりそうです 骨転移でＣＥＡの腫瘍マーカーも上がりますか。
父は一年前に大腸がんの初期で摘出手術をしました。そして最近、大腸内視鏡で何か出来ものらしきものが数個あると言われたらしいのですが、はっきりと癌とは言われずに、以前のガンの経緯を見守る定期検診がある５月に診察をして医師の判断を仰ぐようにと言われただけらしいです。 父はガンを再発したのでしょうか？ガンであればそんなゆっくり出来ないのかと思うのですが・・・・？ また市のガン検診で胃の検査（バリウム）で要精密検査となったらしいのです。 こちらもガンなのでしょうか・・・？わかる範囲で構わないのでご回答お願いいたしますm(_)m
こんばんは 現在18歳の受験生です。 4日前に腹痛で下痢をしまして、その際 鮮血が見えました。 下痢便に覆われていたのでたくさん出ていたかはわかりませんが、鮮血が見えました。 その下痢をする日までは便秘気味で毎日きばっていました。 それで急に下痢をしたから切れ痔になったのかなと思ったんですが、 どうも大腸癌の症状に当てはまるような気もします。 自分は高1のときから過敏性腸炎でして、過敏性腸炎と大腸癌の症状が似ているので・・・ 昨日は寝る前に少し胃が気持ち悪かったです。 内視鏡検査とかしてもらったほうがいですよね。 Yahoo知恵袋でも高2で大腸がんの手術をしている人がいて戦慄しました。 医師にはなんて言えばいいでしょうか。 起こった事を話して大腸がんかもしれないと言えば検査をしてくれますか？ またいきなり内視鏡検査とかではなくて、エコーや血液検査などから始まるのでしょうか？ 不安で受験勉強も集中できません。 回答をよろしくお願いします。
乳がんの術前治療中ですが、手術から訳あって転院したいと思っています。聞いたところ治療途中では引き受けてくれる病院はないとの事、嫌がる先生もいらっしゃるようですし、自分の為にも変わらない方が良いのか…不安です。あと実績のある大きな病院で手術を受けたいと言う気持ちもあるのです。詳しいことをご存知の方いらっしゃいましたらどうぞ宜しくお願い致します。
私は今乳がん術前治療をしていますが、手術を期に名古屋方面に諸事情で転居を考えています。手術からでも引き受けて貰えるものなのか分かりません。どこの病院が良いかも土地勘がないので分かりません。看護師さんや病院の雰囲気もわかりませんし…。どなたか詳しい情報とか、実際通っていらっしゃる方の情報があったらお聞きしたいので、どうか宜しくお願い致します。
他臓器に転移が見つかり手術は不可能と言われました。抗癌剤治療を勧められていますが、正直不安でするかしないか検討中です。 いずれにしても病院の治療と併せてできる他の治療はないかとインターネットで調べているうちにMITグループのアスゲンがんクリニックに辿り着きました。 免疫治療のクリニックのようですが実際に免疫治療で転移のある癌が治癒した方はいらっしゃいますか？なんでもいいので至急情報をお願いします。
現在近所の公立の総合病院にて治療中です。 今後受ける予定の手術は障害を残すリスクがあり、他に良い方法がないのか悩んでいます。 私の癌は稀なタイプの癌なので今の病院では情報が少ないのではないかと疑問に思っています。そこで他の病院でも話を聞いてみたいのですが、 (1)他の病院を紹介してもらった後、結局最初の病院に戻ってくるという選択もありでしょうか？ とにかく他の治療方も探してみたいし、他に無かったら無かったで納得してから現在予定されている手術を受けたいのです。医師の心境はどうなのでしょうか？ (2)今までの治療結果を次の病院にもって行くことになると思うのですが、セカンドオピニオンは保険がきかないと聞いたことがあります。新しい病院で一から保険のきく検査を受けた方が金額も安くなるのでしょうか？ (3)今の病院でも色々治療方を検討してくれているとは思うのですが近くの総合病院より、やはり遠くても治療経験のある病院にいったほうが良い選択でしょうか？ よろしくお願いします。
二ヶ月前に、ストレスからだと思いますが、空腹時のみぞおちの痛みや、右上腹部の痛みで、かかりつけの医院を受診し、アシノンをもらって飲んでいます。 今、前に感じなかった身体のだるさ、たまに微熱、食べ始めるとあまり食べれないのと、最近では、食後のほうがみぞおちの痛みがあります。 一年前、総合病院で胃カメラとエコーし、軽い胃炎と診断されています。 血便はありません。 癌の可能性はあるでしょうか？ 仕事が忙しく、すぐには胃カメラできそうになく、こちらで質問しました。
pet検査は大変有効と聞きますが実際には初期のがんは発見しにくいと聞いた事があります。ある程度進んだがんにしか有効でないというの事実でしょうか？ 詳しい方、教えてください、
40代男性です 40歳を過ぎたら一度がん検診を受けようと思っていましたが いろいろな検査方法があるみたいなのですが どの方法が一番、精度が高いと思いますか？ 一応、考えている検査が　内視鏡検査と血液を採取して郵送する スクリーニング検査です どちらの方法がいいかご意見をお願いいたします
保険はどうしていますか？ 色々調べた結果治療をせずにいこうと決めました。 けど以前に加入した保険どうしようか迷っています。 富士生命のがん保険です。 ・がん診断給付金額（複数回支払 ただし「2年に一回）がん（上皮内がん含む）と確定した時…100万 ・がん（上皮内がんを含む）と初めて診断されたとき…200万・がん先進医療給付金額（1療養限度500万、通算限度1500万）
12月中旬に乳癌温存手術を受けました。ホルモン陽性、HER2陰性でグレード１のため、抗ガン剤は使わず抗ホルモン剤の服用をすぐ始めました。Ki67が21%なのと、断端に近いところにガンがあったため、本人としては心配で、早く放射線治療を、と願っていました。ですが、仕事の都合上、どうしても今の病院では５，６週間通うのに無理があり、他の病院での放射線治療を希望しました。希望は受け入れてもらえたのですが、今の病院で主治医から放射線科にいれた予約がその日から2週間先、その放射線科から新しい病院へ入れてもらった予約はさらに3週間先。結局、放射線治療を受けられるのは術後9週間くらいになってしまうのです。 『標準治療ガイドライン』を読むと「8週間以上たってから開始した場合に局所再発が増える」と書いてありますが、先生は「そんなことはないと思いますよ。」と言います。「そんなことはありません」とはっきり否定してくれればまだ気は休まるのですが、「思いますよ」では不安が募るばかりです。 どなたか、温存手術を受けたかたで、放射線治療開始が術後2カ月以上だったと言う方がいらしたら、その後の経過などを教えていただけませんか。
抗がん剤ドセタキセルを使用して、 副作用で、喉の痛みが出たという方はいらっしゃいませんか？ いらっしゃいましたら、 どのような経緯で出たか、また楽になったか、 教えてください。
を調べるのにＣＴを使っているのですが、主治医からはまだ小さいので細かいことがわからないので、もう少し様子を見ると言われています。ＣＴ以外に癌を検査する方法を全て教えていただけないでしょうか
公立の総合病院で現在入院しています。 がんで抗がん剤治療中です。 今度の手術では定型的な手術でなく難しいため、神経障害が残ってしまう可能性があるといわれました。 また別の転移部分では手術も難しく、放射線も効きにくいが他に手が無いので放射線をするとの事で、このままここで任していいのか不安でいっぱいです。 私の癌は稀なタイプで情報が少なくおそらく先生も手術経験がないと思われます。 もっと自分の癌の治療経験のある病院をさがしたいし、少しでも腕のいい医者を探し手術の成功率を上げたいし、他に治療法が無いか知りたいのですが、病院のさがし方がわかりません。 やはり癌は癌専門の病院がいいのでしょうか？ いくつも病院をあたりたいのですが、今の病院も最初は近所の小さな診療所で紹介状を書いてもらった病院で、そもそも紹介状が無ければ今の病院も飛込みでは見てもらえないらしいのです。 今後他の病院を探すにあたって現在入院している病院のように紹介状が無ければダメなのであれば紹介状をいくつも書いてもらわなければならないのでしょうか？ とにかく複数の病院で相談したいのです。 そもそも自分で病院はさがせず紹介された病院しかいけないのでしょうか？ また紹介状なしで飛び込みでいくつも病院をあたることは出来ないのでしょうか？ 新しい病院を探すにあたって今までの治療の情報は必要だとは思うのですが、違う病院に行きたいと言い出しにくいです。 どなたか助けてください。よろしくお願いします。
いることが昨年夏に分かりました。放射線（2元）と抗がん剤（ＧＣ）でおかげさまで効果もあり、縮小したのですが、最近右に小さな影（１cmほど）が見つかりました。医師からはガンとは言われずに新病へんがあると言われています。主治医からは現在抗がん剤（４クール実施）の効果が見られているので、少し様子を見てから対処したいと言われました、セカンドオピニオンではＩＭＲＴで直ぐに対処してはどうかと言われました。両医師とも最もな考えなのですが、みなさんのご意見をお聞かせください。
癌は骨盤と、リンパ節に1cmほどのものが3つほどあります。ＩＭＲＴは前立腺によく使われておりますが、骨盤リンパ節にはいかがでしょうか。また、VMATがあると聞きましたがこのＶＭＡＴとの比較を教えてください。
卵巣ガン 卵巣ガンで子宮、リンパ節などを切除してから、1年半でCA125の数値が 1000近くになった場合、再発と考えるべきなのでしょうか？ 臓器を摘出したのに、何が原因で数値が急激に上がったのでしょうか？ 年齢は58歳です。 私の友達のお母様ですが、とても心配ですが、病気のことについては無知なので、今の状況がわかり兼ねます。 ご教授願えればありがたいです。 宜しくお願いします。
親戚が悪性腫瘍が見つかったとのことで緊急手術。 オペをしたら腫瘍はペロッと簡単にはがれ取れたそうです。 「転移する且つ浸潤するのが悪性腫瘍だ」と聞いていたので 「なんで？」となります。 その限りではないってことですか？ 転移が見つかっているわけでもありません。 そもそも何をもって悪性と呼んでいるんでしょう？ 生検でわかるものってことですか？
日はまだ決まっていませんが１ヶ月以内に手術？をします。 手術内容は子宮けい癌の手前で子宮口のまわりを切り取るそうです。 その際に半身麻酔と言われたのですが半身麻酔をしたことがなくだいぶ前ですが腰にうつ麻酔はかなり痛いと聞いた事があります。 それを思いだしすごくびびっています(。>д<) 点滴の注射は平気なんですが腰の麻酔はどれくらいの痛さなのでしょうか？かなり奥までさしますよね？？すごく怖いです… 経験された方おしえてください！！
82歳の母は2年前に初期の胃癌で手術をしました。 昨年末の術後の定期検査で、肝臓に陰が見つかりました。 主治医の先生から、「胃がんが大腸に転移して、それが肝臓に飛んだのかも」、と言われ、その後MRIや大腸の内視鏡検査をしましたが、腸には問題はありませんでした。 その後、ペット検査を受けました。 ペット検査では「転移は認められない」との結果でした。 そこで質問なのですが、 母も私も、ペット検査で明らかに悪いところがあると分かれば、もちろん手術をするつもりでした。 しかし、MRIでは確かに陰はあるとはいえ、ペット検査でがんが認められない以上、悪いか所はあるのかもしれませんが、ないのかもしれません。 本人は絶対手術はしないと言っているのですが、担当医の先生は、「手術のできるうちに切ったほうが良い」とおっしゃいます。 82歳の母は、記憶力はだいぶ低下していますが、頭はまだはっきりして、昼間は好きな俳句を作ったり、食べたいものを自分で料理したりしています。 入院はスムーズにいけば2週間くらいだと言うことなのですが、高齢の母が2週間で退院できるとは思えません。入院しているうちに、肺炎などほかの病気になって、却って寿命を縮めてしまうような気がします。物忘れもひどくなり、ぼけてしまうのではないかと思います。 ですから、私も手術は絶対に反対なのですが、一人で考えているうちにわかなくなってきました。 最終的には、本人の意志を尊重したいと思いますが、 皆さんのご意見もお聞きしたく、質問しました。 宜しくお願いいたします。
がんの母に対する医師の対応について疑問を感じたので、皆さんのご意見を聞かせてください。 先日、近所のクリニックで母のがんが見つかりました。 その病院は内科なので、車で2時間かかる大学病院を紹介して頂きました。 診断から大学病院の診察まで6日間あったので、その間にできる検査をしておきたいからと言われ、血液検査をしたり、元々痩せていたのが更に痩せてしまったので点滴をしてもらったりしました。 そして、大学病院に診察に行き、そこでまた検査のために血液を取り、1週間後に入院することになりました。 その後、入院までの間にクリニックから電話があり、点滴をするから来て欲しいと言われ行ったのですが、血液検査もすると言われました。 母が「この前大学病院で検査のために血を取ったからいいです」と言うと医者が怒り出し「自分が紹介してやったんだ、そんなことを言うなら今から電話して差し止める」と言い、これからの治療費に不安を感じている母が「経済的な事情もあるんです」と言うと「本当に治る気があるのか」などと怒鳴られたそうです。 まだ詳細はわかりませんが、かなり進行している可能性もあるので私は「先生も心配してくれているだけにカッと来たんだと思うよ。なぜ血液検査をしようとするのか疑問に思うなら納得できるまで聞く必要があったんじゃないか」と母をなだめましたが、私自身もそこまで言うのはいかがなものかと思うし、がんと宣告された人の不安は体のことももちろんですが、経済的なこともかなり大きいのに、それを聞こうとしないのはどうかと思います。 がんを見つけてくれて、いい病院を紹介して頂いた恩を感じていたのに何だかショックです。 母も言葉足らずなところがあったんだろうとは思いますが、皆さんはどう思われますか？
34歳男性です。会社の定期検診でバリウムを飲みました。 検査結果は「胃体上部後壁ひだの太まり」ということで 胃カメラによる再検査になりました。 すぐに、胃カメラの予約をするつもりですが ガンでは？と思うと、不安で胃が痛く、食欲が なくなりました。みなさんのご意見を伺いたく 書き込みをさせていただきました。 よろしくお願いします。
私は海外に住んでおります。先日、日本在住の78歳の母が、大腸癌の初期である と宣告を受けたそうです。 海外在住の方に特にお聞きしたいです。 すぐに一時帰国されますか？ 癌は小さく、手術で取り除けると言われたようです（父から聞きました）。 ただ母は、数年前から透析を週3回しており年齢も年齢なので、 いつ何があってもおかしくないと、もしもの時には いつでも駆けつけられるように覚悟はしてきました。 今すぐの一時帰国は必要ないでしょうか？ ご意見をよろしくお願い致します。
現在癌のため抗がん剤治療中です。 抗がん剤はそこそこ効果が出ています。 しかし最後にどうしても残るため最後は放射線治療を予定してますが、効きにくいらしく回復は難しそうです。それでも放射線治療しか方法がないのでやる予定です。 心配した両親が藁もをすがる思いで本で調べてそこに載っていた漢方薬を私に相談無く注文しました。それが10万円もします。 私は本は読んでいませんが、その漢方薬のことを書いてある本が薬の宣伝のようで、高価ですし信用できるか心配で、両親は良く効くと書いてあると有名な大学の教授が言っているからと言い争いになってしまいました。 現在の担当医はコワイ先生でコミュニケーションがうまく取れず相談もしにくい人なので医者への信頼を失っています。病院はこんなもんだと最近は思っています。この薬を使うかどうかは先生に相談しにくいのです。 まずそもそも抗がん剤治療中や放射線治療中に担当医に黙って勝手に漢方薬等を飲んでも大丈夫なのでしょうか？ 薬の効果が競合し合う様なことはないのでしょうか？ その漢方薬はネットで検索してもインチキだとかいう書き込みは見当たらなく普通に売っている感じのものではあるようです。あまり有名でないのか使った人の体験談みたいなのはヒットしませんでした。両親にばれると厄介なので漢方薬名は伏せます。 もう注文してしまったのでダメ元で飲んでも良いのですが、病院側に黙ってやるのはどうかとか、そもそもインチキじゃないかとか、もし試しに同時にやったらどっちの効果でがんが小さくなったのかわからなくなったら問題ではないかとか、ただただ悩みが増えてしまいました…
通院に１時間半かけて乳ガンの抗がん剤治療を受けようと思っていますが、容態が急に悪くなった時など、不測の事態の際にどうしたら良いか不安です。遠方から大きな病院に通われている方、どのように対処していますか？教えて下さい。お願いします。
私は昨年暮れに乳ガンと宣告され、現在浜松市内の病院に通っていますが、治療方法に少し疑問と、先生とのコミュニケーションがとりずらく精神面でのケアができず苦しい思いをしています、乳ガン専門の大きな病院に移りたいと考えていますが、どなたか抗がん剤治療で遠くまで通われている方はいらっしゃいますか？また愛知県ガンセンターに通っていらっしゃる方、情報を教えていただけたら幸いです。
85歳の父の肝臓がんについて質問致します。 原発の肝臓がんで8センチでした。肝臓以外の転移は無し、ウイルス検査も無しでした。ast 51 alt 68 alp696 t-bill 0.66 d-bill0.07 alb4.2 a/g1.56 pivka2 35696でした。icg 21.6 で手術はできないと言われtaceをするように勧められ11月に行いました。1週間ぐらいの入院と説明がありましたが結局3週間の入院になりました。その間高熱で38から39度の熱が続きました。退院してもほとんど食べれないまた動けない状態が1週間続きました。8センチのがんは7割がた死滅したと説明がありました。退院一週間後の血液検査の結果はast 46 alt56　 alp696 t-bill 0.62 d-bill0.17 alb2.7　 a/g0.64 pivka2 23725でした。pivka2 23725が10,000もさがったので成功みたいなこと言われました。ちなみに、父はワーファリンを何年も飲んでいます。退院1カ月後、ctをとり3日後に受診しました。すると、血液検査もせず、お腹を見るわけでもなくct画像を見て、来月2度目のtaceをしましょうと言われました。やっと食欲が戻って動けるようになってきたのに突然言われたのでしたくないと言ったら今後どうなっても知りませんよ言われました。 質問です。再度taceをした方がいいのか?そもそもする必要があったのか知りたく質問しました。肝臓がんがなくなっても寝たきりになったり認知症になる危険が高いので、このまま何もしないのが良いのではないかと考えています。入院中は耳が遠いのでほとんどコミュニケーションが取れていなかったので特に心配です。長文になりましたが゜回答のほどよろしくお願いたします。
教えて下さい 1、皮膚癌が進行すれば死を迎えるそうですが。 ちなみに足の向こう脛に有る場合は医療行為を 何もしなければ普通どの様な経過を辿るのでしょうか。 2、お腹が緩む叉は下痢の場合は お餅を食べても良いでしょうか 3、お饅頭1個であれば良いでしょうか 宜しくお願い致します。
