パナソニックの小型ビデオカメラを落としてしまいました。落とした所がアスファルトだったので、壊れたかな？と思ったのですが、機能に異常はなく、さすがパナソニックだと感心したのですが、レンズの周囲の銀メッキ？の部分に２ミリ程度の傷が入ってしまいました。もう、これは、自分では直せないものなのでしょうか？
以前タイル専用のドリル刃を使用しましたが焼けてすぐに切れなくなったことがあります。今回また同じ場所に6mmの穴を開けます。説明書には「冷やしながら作業すれば切れ味が長持ちします」とありますので実行したいです。 タイル面は垂直です。立って作業します。作業者は私１人です。どうすれば冷やしながら１人で作業できるのでしょうか？ドリルを両手で保持しますので悩んでいます。 よろしくお願いいたします。
画像のように３枚の一枚板があります。 これを使ってテーブルをつくりたいのですが どうしたらいいでしょうか？ ご教授ください。
テーブルの自作を考えています。金属を切断する機械があるため、スチール脚を四脚買って適切な長さにカットするつもりでいるのですが、脚の先端についているプラスチック足が切った後のところにちゃんとはまってくれるか心配です。 購入予定のテーブル脚はこれです。 http://www.ikea.com/jp/ja/catalog/products/90325392/#/80217977 どうでしょうか？はまるだろうとは思っていますが、詳しい方の回答が欲しいところです。よろしくお願いいたします。
ＤＩＹで鉄骨を溶接したいのですが、溶接機の選定や性能等について教えてください。 鉄骨の厚さは３～５ミリ程度を想定しています。家庭用電源で使える機械をホームセンターで購入しようと思っていますが、２万円くらいの機械で素人でも可能なものでしょうか。 どのような機種を選定したらよいものか教えてください。
お世話になります。 鉄骨ＡＬＣ造建物の柱（道路に面している）のタイル面に防犯カメラを設置しようとしたのですが、コンクリートの被りが薄いようで穴を深く掘ることができません。 このため、柱の側面（タイル面）にブラケット等を設置して、そこに防犯カメラを設置して道路とほぼ並行の範囲（側面から見ると、ほぼ２７０度の方向）を映すことを考えていますが、適当なブラケットが見つかりません。 添付した画像は、たまたま街中でみた防犯カメラ用ポールの設置器具です。 器具の名称は分かりません。またポールは２０ｃｍ程度で十分です。 この器具にこだわってはいませんので、 適当なブラケット（設置器具）がありましたら、教えてください。
メーカ代理店に聞くと、現在ニッカド電池はリチュームイオン電池に代わっているとの事。 このリチュームイオン電池は電圧が同じでも寸法の絡みでこのドライバに装着できないとの事。 結局本体事買い替えを薦められました。 因みに、電池寸法は直径２２mmΦ、長さ３２mmL　で添付写真の様になっています。 買い替えは勿体無いので、本体を買い替える以外に修理の方法はありませんでしょうか？
車にカメラとそのモニターを付けたいと考えております カメラ＆モニターの電源を束ねて1つのシガーソケットに繋いでも大丈夫でしょうか？ 別けて2つのシガーソケットをつけると見栄え悪いのでスマートにしたいです 更にプラスマイナスをシガーソケット内に収納してもっとスマートに出来ればいいのですがそのような技術は無いので・・・ よろしくお願いします
プラスチックの板の上の塗装したいのですが、 添付写真のような陶器の筆の跡のような雰囲気で、塗装をお願いすることは可能ですか？ 結局、筆を使って手で塗るカタチになるのでしょうか?
一例ですが、下記のようなノブナットと全ネジ棒を https://www.monotaro.com/g/00998066/ 接続する際に、首のところにナットを入れて 締めるという事をやっていたのですが、 それだけでは、逆方向回転には弱く、 ノブナットが抜けてきてしまいます。 固定するには、首のところにビスかピンを打てるように 加工する方法しかないでしょうか？ ※(またはノブスターを使う方法ですが、 これだと、長いボルトの場合不可なので)
スーパー銭湯などの洗い場にある水道の蛇口は、押すと一定量出て止まります。 あの蛇口はどんな構造なんでしょう？ 庭の立柱詮に使いたいと思いますが、ホームセンターでも見かけません。 仕組みと構造を解説したサイトなどはご存じないですか？ 購入するのに、正式な名前は何で探せば良いでしょう？ 購入先をご存じなら教えて頂きたくお願いします。
窓を閉め切っている室内のものを外を吹いている風の力で動かせたら面白いと思いました。磁石などで作っておられる方はおられないでしょうか。
コロニヤル瓦（スレート）に水性シーラーを塗った上で水性の屋根用ペイントを塗りましたが、１年も経たないうちにほとんど全部剥がれてしまいました。 原因が全く思い当たりませんが、どうしたら良いでしょうか。
タイル張り浴室の洗い場、床と壁の境目4辺のモルタル目地に打ってありましたコーキングが劣化してきて打ち替えを行いたいと思っております。 ネット等で色々やり方を調べましたが、プロの職人さん達はマスキングしてから、4辺いっぺんにコーキングして均しを行いマスキングを取り去るのを短時間で行っています。 コーキングが乾くのが早いために短時間で行っているみたいですが、私のような素人では短い時間で4辺すべて終了するのは困難だと思い、１辺づつ打っていきたいのですが何かいい方法や注意点を教えてください。 特に気になっているのは、１辺打ち終わって均した後に続けてもう１辺を打ち始める時に、打ち終わった終端部分とのつなぎ目をどう処理したらいいのか悩んでいます。
タミヤの1/35ドラム缶を塗装しておりますが、 内側は何色に塗れば良いか悩んでいます。 外側は茶、青、緑など様々ですが、 内側もドラム缶によって様々なのでしょうか？ それとも大体こうゆう色というのがあるのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
無垢材を購入したのですが、表面に接着剤のようなものがついています（画像右下の色が濃い部分）。 これを剥がす方法はないでしょうか？ というより、そもそも接着剤なのでしょうか？ やってみたこと ・サンダーがけ・・・効果なし（音の問題でそれ以降使えず） ・ヤスリがけ・・・しつこくやれば効果は多少あるが、やすりの部分が付着し表面が悪化 ・カンナがけ・・・１回やるごとに接着剤が絡みつく　効果薄い ・電動ドリルと回転ヤスリ・・・剥がれる　正確には回転ヤスリ部分の熱で接着剤が軟化し剥ぎ取る（画面左下の色が薄い部分） ・アイロンに当て布・・・柔らかくはなったが指では剥がれず お知恵をいただければと思います。 よろしくお願いします。
お世話になります。 古いポストの投入口のバネが壊れて風が吹くとパタパタ鳴っています。 パナソニックに聞くとＣＴ４８０Ｂというタイプだそうで金具がＣＴ９１７９で手配出来ましたが、 交換は少し難しいらしく修理依頼して下さいとのことでした。 いまさら金具まで手にして修理依頼するのもなんだかな～と考え、いざ分解チャレンジしてみると 確かに、ねじ分解ではなくステンレス板をバネ状にした圧着固定にしていました。 ここで無理をすると取り返しが出来ないので、ここは皆さんの中でこの難しいＤＩＹに成功した猛者がいらっしゃらないかお聞きしたくお願いに来ました。よろしくお願いします。
BoshのGMF 10.8V-LI　 10.8V マルチツール バッテリーカットソーに使っていた充電器が壊れてしまい、新しい充電器を買うところなのですが、選択肢が２つあるようでして、 AL 1115 CVとAL 1130 CVがあり、今まで使っていたものがAL 1115でした。 ネットで見てみたら、AL 1130 CVの方が値段が安く、チャージする時間も早いようなのでこちらを買いたいのですが、ちゃんと動いてくれるのか、大丈夫なのか心配なので質問させていただきました。回答、アドバイスいいただけると幸いです。
初心者の素朴な疑問なのですが、 画像のようにやといざねや相欠きのような形にダボだったり木材を打って固定する方法はありますか？ ネットで検索した限りで恐縮なのですが、素人考えでは簡単な補強方法だと思ったのですがそういった方法が探した限り無かったので、この方法にはメリットが無いのか、別の呼び方だったりするのでしょうか。 よろしくお願いします。
１００円ショップで 画像の様な小型ナイフを探しています。 カッターのミニ版では無く、 小型のナイフです。 仕事上、おもに安全上の理由で、 折ってつかう刃や替刃対応のナイフは使いたくないのです。 またスマホの近くで持ち歩くので マグネット無しの物が欲しいのです。 ちなみに画像はオルファのタッチナイフ。 だいたい１００円程度で売られています。 なぜ１００円ショップに無いのでしょうか？ 子供向けに売れない理由とかあるのでしょうか？
写真は地上から写しました。粗末な写真で申し訳ありません。 中央に見える竪樋がちぎれて残りは地面に落ちていました。 横向きの黒い部分は一階の屋根です。 落ちた樋を見た限り、上側の赤い線のところでエルボを使って一回の屋根に這わせてあったと思われます。 そうなると二本の赤い線の間が浮いた状態で取り付けてあったことになります。 意味があってわざとそのように付けたのでしょうか。 それとも採寸ミスしたのにズボラをしてそのままやってしまったのですか。 下側の線の位置でエルボをつなげば浮かずにしっくりしたはずですね。 補修でどうしたらよいか分かりませんので教えて下さい。
古い玄関ドアの内側のノブのローズ（丸台座）が、使用しているうちに緩んできてしまい、やがてノブ自体が外れてしまいます。ローズを強く締め直すと、今度は空回りしてしまいます。 ねじなどはありません。 どのように対処したらよいでしょうか。補足出しますので、ご回答お願いいたします。
室内洗濯機置き場の座敷の外し方 四角にあるボルトを既に外したが、排水管は未だ繋がっているみたい。 どうやって外せるの？回る？ お教えください・
硬化まで２０時間くらいかかるセメント（粉袋入り２kg）を買ってきて、添付写真の様に くっ付けたのですが、２４時間経っても駄目でした。そもそもセメントでこれらの接着は無理なのでしょうか？
ウッドデッキを作成した後、近所さんからの視界の遮りと、あわせて日差しが眩しいので三角や四角のセイル生地を張ろうと思い、デッキ外側へ立てました。 羽板付きの基礎石を20センチほど穴を掘って埋め、そこに75mmの角材をビス4本とコーチボルトで取り付けしました。 ※屋根やバーゴラ風にするつもりはなかったので角材のサイズは75mm×75mm×3000mmにしました。間口3400mm、尺は12尺。 支柱を立てた時点でかなりぐらいついていたので、デッキ部分に2×4材を40cmほどに切ったもの2つを挟みこんでデッキにコーチボルトとビスで取り付けしました。これで少し安定しました。 この状態でもまだ少し揺れるので上部にそれぞれ角材を渡らせ、金物と筋交いでがっちり補強してみましたが、押したときの揺れが逆に少し強くなった気がします。 補強対策ですが、柱の上部に渡らせた角材や筋交いは撤去や（強度がどうなるか不安）、柱の中部から下部に掛けて補強したほうが良いのか、一旦前撤去して柱そのものをやはり90mm角にしていったら良いのか悩んでいます。 補強の仕方として、どのように行っていけばよいのかご指導ください。 バーゴラ風ではなく支柱の4つにオーニングの布を張り、支柱の3本の2区間に若干の目隠し用の1×4や布を使って目隠ししたいのです。
漆喰を混ぜるのにパワーミキサーを買おうと思います。 量は8畳2部屋くらいの部屋の壁全部です。 1面だけ、すでに試しに塗ってあります。 手持ちの道具で10.8vのマキタのインパクトがありますが、これにミキサーをつけて漆喰は練れるのでしょうか？ ペンキなら大丈夫だと思いますが、漆喰だと粘度が高いので心配です。 やはり電動ドリルはレンタルするか安い電動ドリルを買って練った方がいいのでしょうか？
車に乗っているとタイヤの音などが結構聞こえてきます。 そこで静かになるように工夫しようと思っているのですが、 制振材の値段を見ると メーカー品なので、結構高いような気がします。 そこまで高性能でなくても大丈夫なのですが、 もう少し安くて効果のある材料はありませんか？ 車の 内張りはがしてドアの穴をふさいだり、 床に張ろうと思っています よろしくお願いします。
台所用の両面テープが剥がせません 先日、布巾干しを購入し、台所の木製のところに貼り付けたのですが、 斜めに取り付けてしまった為、一度外そうと思います しかし、想像以上にへばりついており、マイナスドライバーでも剥がせません なお、布巾干しは接着部を除いて破壊してます
オーバースライディングドア 手動バランス式の「下げひも」を取り替えたいのです。 下げひもの規格は何でしょうか？ メーカーやシャッターの間口の大きさ等により変わると思いますが、 一般的な、これを使えば間違いない、という既製品があれば教えてください。
僕の家は土壁がほとんどなんですが… 土壁の長所と短所を教えていただけませんか？ （気密性とか防音性とか耐熱性などなど…）
ニッペホームペイント　「ニッペ」　同じ会社だったのですね はじめて、シリコン剤を塗りました。 母が勤めてるところから、入手した 業務用だったと思います 日本ペイントから検索しましたが 商品ありませんでした 一般的に塗装専門店が売ってる塗料は、２液混合の硬化型 とかあると思いますが やはり塗装専門店から入手して、屋根の塗装したほうが 良い品質だと思いますか？　値段は高いのですか？ コストパフォマンスにあうかが問題ですが・・・ 毎年、屋根を塗るタイプなので・・・
トタン屋根　２５年経ちます 錆びもなく、毎年塗装をメンテナンスしていますが 張替え必要ですかね？ ペンキ一斗缶が、なんとか間に合う大きさです ８０畳くらい？ 屋根　張替えトタンにするか ガリバリウムにするか悩んでいます あるいは、かぶせ工法か・・・ かぶせ工法は、熱及び雨音がするというのは本当なのですか？
DIYが趣味で、2×4材や1×4材を使って 机や椅子を作ることがあります。 その際、ネジを通すための穴を開けるのですが、 ネジ穴がずれてしまったり、正確にやろうとすると時間がかかったりで、 どうにかできないか悩んでいます。 道具が定規のみなのですが、 何か良い方法や、便利な穴あけ補助商品がないでしょうか？ 穴あけのアイデア商品があれば助かるのですが・・・。 今の状態は、鉛筆で縦横に線を入れて、キリで穴を開けてから、 電動ドリルで穴あけをしております。 ご回答よろしくお願い致します。
流し台のつまりについて質問の追加をさせていただきます。 流し台側からワイヤーがうまく通せないので、外の汚水桝からホースを差し込んだら詰まった箇所まで届く気がしますがどうでしょうか。それとも汚水桝に流れ出るところに網などがあって通せないのでしょうか。 逆流させると流し台下の排水パイプの床付近から汚水があふれませんか。 もし実行するとして、汚水桝を確認したら大小が並んでいたのですがどちらにホースを差し込むのでしょうか。
親子シンクが詰まりました。 ワイヤーのパイプクリーナーがうまく通りません。 親と子の排水パイプが合流している所まで差し込むと、その地点でワイヤーの先端がUターンして子の方の排水パイプの方へ上がってしまいます。 なんどやっても合流地点から下方の主管のほうへ行かないのですが、うまく主管へ誘導するコツを教えて下さい。 よくつかわれているワイヤーともっと扱いやすいワイヤーの両方を手に入れてやりましたが結果は同じでした。
自動車、ガラスにスプレーのアクリル塗料 少しかかりました 安物、１９８円のです いい方法、シンナーで取れますか？ 時間がけっこうたっていますが あとは何か、歯磨き粉とか、洗顔料の スクラブでなんとかなりますか？
100均で買ったペイントハケの頭（刷毛部分）が取れてしまいました。 くっ付けたいのですが、どういう接着剤が適していますか？ 刷毛が突き当たる奥の部分は木です。刷毛を差し込む部分はスチール、刷毛本体はポリエチレンテレフタレート樹脂と書かれています。 ３つの材質をくっ付ける接着剤と言えばどういうものが適当でしょうか？ 普通にアロンアルファなどの瞬間接着剤でもいいでしょうか？ ご存知の方教えて下さい。宜しくお願いします。
平らな板状のABSが欲しいのですが、 近くのホームセンターなどで探してもありません。 なので、板状のABSを使用している商品をばらして 代用したいと思うのですが、良い商品が見当たりません。 まな板やケースなどはＰＰが多いです。 何かABSを使用している良い商品はないでしょうか？ 必要な大きさは千円札程度です。 厚みは1[mm]～5[mm]くらい希望です。 ご回答よろしくお願い致します。
屋根。ガルバリウムがいいでしょうか？ かぶせる工法。ＤＩＹでできますか？ 専門金具店や、ネットでも販売していますね ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ アルミテープが売っていますが ０．１ｍｍ 薄いし、意味ないですか？ どんなときに使うのが良いのでしょうか？ 毎年塗っても、トタン屋根は、裏側もあるので やはり３０年くらいが限界なんですね かぶせ工法　というガリバリウム鋼板を かぶせるのは、良いと思いますか？ １トンくらいの重みがかかるようですが 雪国なのです 防水シートと金物店に注文してＤＩＹで屋根できますかね？ ホームセンターで波の板がありますが、 安いものは安いなりでしょうか？ ガリバリウムだったか・・・ コメリの広告にあったような・・・
トタン屋根　長期に持たせる方法教えてください　 トタン屋根　２５年になりますが、交換時期 と親はいいますが、錆びていないし 毎年、塗れば寿命延びませんか？ 一箇所だけ大雨が降ると、雨漏りするとこがありますが 外壁なのか、わかりません 寿命延ばす方法教えてください ２回重ね塗りと、ペンキは専門店から購入するとか （水性がいいんでしょうかね？ 相性があって違う塗料を塗るとよくないといいますが？ 石油タンクに塗った水性は長持ちしています 屋根とちがい過酷な環境じゃないかもしれませんが） 毎年塗るとか （外壁はシーラーを使用し、硬化するものを塗りました　満足してます） アルミのテープは０．１ｍｍと薄いですが 錆びそうなところ、錆びたとこに使用するんですか？ コーキング剤も良いですか？ 油性で濡れるコーキング剤というのは、セメダインのやつですか？ それとも変形シリコンというやつですか？ お金があまりないので、節約したいです 色々教えてください
添付の図面で自作を検討しています。 (1) 棚板すべてにねじ込みダボを採用しようと考えています 側板にメスのダボを打ち込むのに すべて同じ高さ共通では、ｂ1ｂ4は片側（内側）だけですが b2b3は両側同じ位置からメスダボを入れなくてはいけないので 板厚み１２では不可能でしょう、位置を変える必要がありますか (2) 棚板の横幅は４８２にしていますが少し遊びがあったほうが ４８０とかにする必要がありますか (3) 裏板は考えていませんが強度的に必要でしょうか
トタン屋根　２５年になりますが、交換時期 と親はいいますが、錆びていないし 毎年、塗れば寿命延びませんか？ 寿命延ばす方法教えてください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 海からは近いです ３ｋｍほど でも山があって　海抜２０ｍはあると思います それでも、塩分は少し飛んでくるのかもしれませんが・・・ 畑を見ると、そんなに塩はないとは思います ただ沿岸は車も屋根も錆びやすいと聞きました 近年、トタン屋根に代わって代表的な金属屋根といえば、 ガルバリウム鋼板です。 そのワケは耐久性の良さです。 寿命年数 30年～50年 ちなみにトタン屋根の寿命は10年～20年です。 屋根種類ごとの寿命年数と1日でも長く延命させる方法 <http://roof-partner.com/roof-life-12300>
お世話になります。 Amazon | アイリスオーヤマ 高圧洗浄機 FBN-604 イエロー | DIY・工具 https://www.amazon.co.jp/%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%9E-IRIS-OHYAMA-FBN-604-%E9%AB%98%E5%9C%A7%E6%B4%97%E6%B5%84%E6%A9%9F/dp/B00B58MKN6/ref=sr_1_18?s=diy&ie=UTF8&qid=1466325322&sr=1-18&keywords=%E3%82%A2%E3%82%A4%E3%83%AA%E3%82%B9%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%A4%E3%83%9E+%E9%AB%98%E5%9C%A7%E6%B4%97%E6%B5%84%E6%A9%9F これをショートノズルの高圧洗浄ガンに交換できないでしょうか？ Amazon | 高圧洗浄機 ガン 高圧 水銃 ねじ 式 耐圧 30 MPa ノズル 付き | 洗浄機用アクセサリ https://www.amazon.co.jp/%E9%AB%98%E5%9C%A7%E6%B4%97%E6%B5%84%E6%A9%9F-%E3%82%AC%E3%83%B3-%E9%AB%98%E5%9C%A7-MPa-%E3%83%8E%E3%82%BA%E3%83%AB/dp/B019UWCCI6/ref=sr_1_3?s=diy&ie=UTF8&qid=1466324600&sr=1-3&keywords=%E9%AB%98%E5%9C%A7%E6%B4%97%E6%B5%84%E6%A9%9F+%E3%82%AC%E3%83%B3 これはアイリスのホースに繋がるでしょうか？
小型モ－タがいくつかあるのでそれを活用してできないものかと 実現するにはどのような部品を集めどのように取り付ければ使用可能 となりますか、工具のお店いっても部品あるようには思えません 宜しくお願いします。
　亡き祖父が庭の手入れをしていたのですが、母が庭を残したいと言ったので、残したのですが…手入れをしないので雑草だらけです。 　私は庭いじりに興味がないし、祖父が生きていた時母も庭の手入れをしなかったので「絶対手入れしないから、コンクリにしよう！」と言いましたが、反対され（祖父の庭を潰すなんて…と私が悪者みたいに言われました）、結局母は手入れをせず、私が少しずつやっています。 　しかし週一休みの私が雑草抜けるのはそんなにできず、雑草の生える勢いが勝っています。 　一度母に「庭を残すと言って何もしないから、雑草がひどいし、虫も野良猫も集まり放題！何とかしなさい！」と注意をしました。 　そしたら、適当なシートと少量の砂利を敷きました…（母ややらず、叔母と伯父がやったそうです）。どうみても中途半端な出来…。 　安いシートのせいか、シートを突き破って雑草が生えています。シートのつなぎ目も何もしていないから、隙間から雑草が出てきます。 　砂利も半端だからところどころシートが見えています。 　結局雑草を抜く日々…。 　１０年近く経ち、母はほぼやらないので、いいかげん何とかしよう！と私から言いました。 　ちゃんとした防草シートを買い、ピンで止めて、つなぎ目はテープかピンで止めることにしました。その辺は何をどれくらい買うか、ほぼ決めているのですが。 　問題は砂利です。 　元々母（伯父と叔母がやってくれたのですが）が適当にやった砂利があるので、その砂利と似た大きさや色を使用したいと思っています。 　どこで何の砂利を買ったか聞きましたが、適当に買ってきたからわからない…と言われました。 　敷く場所が玄関と裏の庭と２カ所あり、結構な広さのため、砂利の量も結構いるとネットで調べてわかりました。 　田舎のためホームセンターは「コメリ」と「ＳＵＮＤＡＹ」「ホーマック」「ダイユーエイト」しかなく、全て見て回りましたが、ほぼ２０kg一袋の商品しかなく、今ある砂利と同じものはありませんでした。 　「コメリ」で計り売りの砂利で今庭にある砂利と似たものがありましたが…どうやって運ぼう？と悩みました。 (1)ネットで調べたら、砕石取り扱っている会社やお店で買った方が安いし、運んでくれる、と書いていたので、私の地域で検索したのですが、墓石やコンクリ用などは出てきました。そういうところでいいのでしょうか？ホームページがないので、電話で問い合わせしないといけませんが、日曜日しか休みがないので…厳しいです。 　造園会社でも取り扱っていますか？ (2)上記にも書きましたが、元々砂利を敷いているので、その砂利に合わせたい場合、砕石を取り扱っている会社にその旨を伝えたら、いいのでしょうか？ (3)コメリで敷いているのと似た砂利を見つけたのですが、量り売りのため…自家用車では少量しか運べないのですが、大量に買いたい場合は運んでもらえるのでしょうか？→これはコメリに聞いた方がいい、と言われそうですが…念のため。 (4)コメリで９０分トラック無料と張り紙をしていました。トラックを運転したことがない私でも運転できるのでしょうか？自家用車は毎日運転しています。 　ネットで買うことも考えましたが、私の地域は田舎のため、１００％送料かかってしまうのでネット購入は考えていません。 　あと、広さは玄関「2.03坪（4.05畳）」、裏の庭「9.46坪（18.88畳）」です。 　業者ではなく、自分で休みの日や仕事終わった後少しずつやっていきたいです。 　母のことや私が一人でやるのは無理、というご回答はご遠慮ください。自分でやることでアドバイスいただけたら、大変助かります。 　よろしくお願いいたします。
自転車のステンレス製の籠のハンダ付けが剥がれたので、市販のハンダ付けの材料を使い、電気コテで溶解し接着しようしたのですが、材料は溶解するのですが、接着したいところに留まってくれずスルッと下に落ちてしまい何度やってもうまくいきません。 これを何とかうまく接着する方法がないものか、例えば何等かの薬剤を使用するとか。。。？ 何かあるような気がしていますが、判りません。どなたかご存知の方ご教示ください！ 宜しくお願いします。
数年前に自分の車のフロントグリル（樹脂製）のデザインを変えたくて、部分的にマスキングして艶消しの黒のスプレー塗料で塗りました。それ自体は結構うまく（自画自賛ですが）塗れて乗っていたのですが、最近、飛び石などで所々小さな剝げができたので塗りなおそうと考えています。 そこで教えていただきたいことがあります。 １．以前のことなので、何系の塗料を使ったか覚えていません。塗ってある塗料が何系の塗料か調べる方法はありますか？ ２．最初に使った塗料が何系か分かったあと、上塗り（やはり同じように艶消しの黒を塗ります）するとき、相性はありますか？たとえば水性塗料の上に油性を塗ってはダメだとか、あるいはその逆はダメだとか等の。（できれば今度はウレタン塗料のスプレータイプを使いたいと考えています。 ３．最初に塗った時は面倒だったこともあり、フロントグリルを外したあと水洗いしたのみで乾燥後吹き付けました。そのためもあり飛び石で剥がれやすかったのではないかと思い、今度は表面を表面を軽くサンドペーパーでこすってから塗るつもりです。その際にプライマー（プラスティック用）を使用したほうが良いですか？ どなたかご存知の方教えてください。
バイクガレージを設置したのですが、照明がありません。家の外部コンセントからはかなり離れているため、ひっぱってくるのは困難です。 中古の１２Ｖバッテリーがあるので、それを再利用して照明を付けようと思いますが、実際にやった方、必要な部品や使用している器具など教えて頂ければ助かります。宜しくお願いします。
DIYでアルミか銅の板を用いるのですが、塗装を行います。 塗料の定着が良い方を知りたいのですが、 どちらが良いのでしょうか？ また、どちらが良いのか分かりましたら、 ラッカー、アクリル、エナメルなど、 上塗りするおすすめの塗料も教えて下さい。 ご回答よろしくお願い足します。
蝶番について教えて下さい。 下の写真のような一般的な蝶番は、 左と右の部分をそれぞれ手で持ち、ひねるというか、 ねじるような動作を行うと、若干、がたつきますよね？ （安い蝶番だけかもしれませんが・・・） そのような、がたつきのない蝶番はあるのでしょうか？ また、その蝶番をネットで買おうとした場合、 どのような名前で検索すれば良いのでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
【ブラック&デッカーの】アタッチメントで色々な道具に変えられるマルチツールのインパクトドライバーは正直どうなんでしょうか？ 12種類のアタッチメントが出ているとか。 こういうマルチにアタッチメントを交換して使えるインパクトドライバーはブラック&デッカーからしか出ていないのでしょうか？ ボッシュとブラック&デッカーとマキタと日立ならどのインパクトドライバーがお勧めですか？ ブラック&デッカー以外もアタッチメントを出しているのでしょうか？ ブラック&デッカーはサンダーではなく丸ノコって紹介されていますが、小さい丸ノコはサンダーの刃を使っているのでグラインダー=サンダー=ブラック&デッカーのマルチツールの丸ノコは全部同じ意味ですか？ ブラック&デッカーのマルチツールインパクトドライバーの評価を教えてください。
地震による家具転倒防止のため、 W180 x H196 x D40.5/cmの食器棚を、10.5cmほどの柱にＬ字型金具を取り付けたいのですが、 Ｑ1：5x50mmのねじをインパクトドライバーで取り付けて柱にダメージは無いでしょうか、 Ｑ2：その場合下穴の太さと長さはどのくらいが最適でしょうか？ DIYはほとんど未経験です、よろしくお願いします。
室内のコーナー部分に４５Lのゴミ袋を立て置きたいです。この時開口部は「三角形」にしたいです。ゴミ袋スタンドが希望のものに近いのですが、三角形になるものは見つかりませんでした。 何かよいアイディアはないでしょうか？ よろしくお願いします。
盆栽ばさみの柄を曲げてしまい、そのために柄を閉じても刃先が、 開いたままになってしまいました。 自分で、柄の曲がりを修正しようとしても、 固くて曲がりません。 焼き戻しなど（詳しくは知りませんが）、 柄を少しでも柔らかくする方法など、 自分で、柄の曲がりを修正する方法を、 教えて下さい。
工作で使う板バネを探しています。 （素人なので板バネという呼び方が正しいのか分かりませんが） 具体的には、幅１センチ以下、長さ６センチ程度の短冊状の薄い金属板を アルファベットのＣの形に丸めたもので、手で少し広げて離しても 元のＣ型に戻るというものです。 洗濯バサミに使われる太い針金を丸くしたものは弾力が強すぎるのでやはり 薄板状の金属がいいです。 自分で金属板を切って丸めるのは大変そうなので、１００円ショップ等の 安価な製品から部品取りが出来ればと考えているのですが、このような 部品取りが出来る商品をご存知の方がいらっしゃれば教えていただけませんか。
【刃物最強はどれ？】爪切りでキーホルダーの小さな輪っかの鉄？リングを切ったら歯が欠けてしまいました。 やはり爪切り<<<<<<金切り鋏が最強と分かりましたが、 そこでふと疑問に思ったのですが、木の枝を切る剪定鋏と金切り鋏だとどちらの方が硬いものを切ることが出来るのでしょう？ 金切り鋏も4000円くらいして、剪定鋏も数千円するのでさすがに鉄？のリングを剪定鋏で切って歯が欠けると涙ものなので、切ったことがある。または理論上考えるとどちらの方が硬い鉄に強いのか教えてください。 以外に剪定鋏の方が硬い金属が切れたりしてとか思うのはアホですか？
あまり重さのあるものは想定していません。多分下地はコンクリートみたいな状態＋多少凸凹してるタイル壁のところ(室外)に、小物を引っ掛けておくものを取り付けたいのですが、調べた限りだとコンクリート用のビスとか使えというのは出てきたのですが、できれば穴を開けたくなく、でも後々外したくなったら取外せる方法はないかなと考えてます。 それで、5年10年とかは言いませんのである程度の期間程度で構いません、穴を開ける以外の取り付け、外れない方法があれば知りたいです。
例えば紙コップのふちの部分は カールしていて丸まっていますよね。 金属のパイプなどの場合は、 ふちが潰れているような感じの物もありますよね。 こうゆう作業（ツバ出しというのですか？）を 個人的に道具などを使って行うことは できるのでしょうか？ 工作を行っておりまして、0.2[mm]位のアルミ板を φ15[mm]位に丸めて円柱形状にするのですが、 ふちの部分が鋭いので丸めたいです。 表現が難しいのですが、丸めるのではなく 潰す感じでも構いません。 紙コップのふちのように綺麗に処理を施したいのですが、 何か良い方法はないでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
丸鋸（手で持つタイプ）を使ってガイドに沿わせて木材を直線切りしたいのですが、うまく材料を固定できずにずれてしまう事が多くて困っています。 手で押さえるだけではずれるし危険なのできっちりガイドも材料もクランプで作業台に固定したいです。 特に作業台の奥行よりも小さい材料になるとクランプが届かないので固定できません。 また、歯から丸鋸のガイドの位置まで9cmあるのですがそれよりも幅が小さい材料も固定できません。 皆さんはどうやっているのでしょうか？ 固定する方法や便利な道具があれば教えて下さい。
下記の写真のような露出型コンセントにケーブルを通す穴を綺麗にあけたいと思います。 工事士の先輩は、ペンチやマイナスドライバーでたたいて穴をあけていましたが、綺麗ではありませんでした。わたしは、ニッパーであけましたが、いまいち綺麗ではありません。なるべくケーブルが傷つかないようにしたいです。 工事士の方で、綺麗な穴の開け方をご存知の方がおられましたらご教授お願いします。
初めてのDIYでキッチンカウンターを手作りしようと思い 少しアンティークな風合いが好みなので色々な方のblogなどを参考に 天板にワトコオイルを塗ろうと遠方のホームセンターで購入してきました。 ところがよく見たらワトコオイルではなく、ワトコワックスと書いてありました。 ワックス単品では着色することは難しいでしょうか？ ブライワックスのように使えたら…とも思ったのですが 固形ではなく液体のようなのできっと同様に考えてはいけですよね？ ネットで検索してもそのような情報は見当たらず質問しました。 夫に頼んで連れて行って貰ったので、すぐ交換へ行くのは難しく 可能であればどうにか使えるとありがたいのですけど。 アドバイス、よろしくお願いします。
カッターのように刃を交換できる彫刻刀ってありますか？ 丸刃で硬い木を彫るのですが、すぐに切れなくなってしまいます。 彫っている時間よりも研ぐ時間の方が長いくらいなので替刃式のものがあればと思いました。 教えて下さい、宜しくお願いします。
ウリン(アイアンウッド)材をバンドソー(コンターマシン)で引き割りたいのですか、普通の木材用である半刃ステライト刃を使っても大丈夫でしょうか？ ピッチ1.8mmの14山の鉄鋼用で試しに引き割りしてみたのですが、すぐに目が詰まってしまい作業が進みません。 半刃ステライト刃を使ったらすぐに刃が無くなってしまうでしょうか？
イナバ物置のシンプリーのMJX-114DPを設置を検討しています。 設置する場所はコンクリートの駐車場内です。ゆるい傾斜があります。（雨水を徐々に流す程度） 以下の質問に回答ください。 1.基礎ブロックとコンクリート間はモルタルが必要か？置くだけで良いのか。 2.傾斜があるが水平にするには物置の水平にするアジャスターだけで良いか。 基礎ブロックから水平にする必要がありますか？ 3.アンカーは振動ドライバーで穴あけできれば素人でもできますか。 以上、よろしくお願いします。
玄関先の軒先を支える柱が風説でニスが剥げてきています。 既存のニスをはがして下地処理してニスを塗りなおそうと思います。 直径約３０センチ、高さ２ｍくらいのものです。 天然木でかなり木の節目などの凹凸があり、面一であはりません。 前のニスを剥すのにサンドペーパーを使いますと時間がかかりそうです。 そこで、塗装剥離剤を使っても大丈夫でしょうか。 木にしみ込んでダメにならないでしょうか。 剥離剤を十分にふき取って乾燥させておけばニスは塗れるのもでしょうか。 剥離剤を使うときなどの注意点を教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします
網戸　２５年経ったゴムを再利用していい と親父（元　建具屋）がいうのですが 本当にいいんですか？ 中に水が入っていかないということで 劣化していないのかもしれませんが 安いと思いますので買ったほうがいいですよね？ プロはどうかんがえるのでしょうか？
D-roomに住み始めたのですが、玄関に付いているポストの屋内側にカバーを取り付けたいのですが、 方法が分からず困っています((+_+)) このポストの室内側にはちゃんとボックスがついてはいるのですが、 縦長の穴が左右に開いていて、そこから葉書サイズの郵便物が結構床に落ちてしまっていることが多いのです。。 管理会社に聞いてみたら、今までそういった問い合わせはなかったそうで 対応策は教えてもらえず(^_^;) 皆さんあんまり郵便物が床に落ちてても気にならないのでしょうか？ 私は気になってしまうので、この穴をネットとかビニールとか何かで覆いたいと考えています。 これに関して、どうぞ知恵をお貸しください。 よろしくお願いします(^o^)／
網戸　ホワイトグレイは、外から室内見づらくなりますか？ 目隠し効果　外側が銀色で内側が黒のほうが良いのでしょうか？ 室内から外を見たときは、白のほうが 当然自然に見える感じもするのですが？ 蚊は２０メッシュくらいので十分ですよね？ いいものを選びたいです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ (ダイオ網戸張替えネット)　銀黒マジックは本当に室内が見えづらいのか?? - YouTube <https://www.youtube.com/watch?time_continue=3&v=89AaEBmEj0Q> 網戸張替え用ネットの「銀黒マジックネット」は、 室内側が黒（外がすっきり見える）、­室外側が銀（外の視線をさえぎる） という目隠し効果をうたってます。 実際に外で見てみ­ると、かなり光っていい感じ。 直射日光の晴れよりも曇りの方がもっと効果ありそうです­。 もちろん、光を反射するから効果がある訳ですから、夜や暗い時は無理です。
スロープを作成すべく、表面をタイルで化粧しようとしていますが、 スロープ部分がコンパネ等の木だと、 弾力がありすぎて、使ってるうちにタイルが剥がれてくるでしょうか？ 剥がれないようにするには、 セメント等で敷き詰めたほうがいいでしょうか？
網戸　目隠し効果　外側が銀色で内側が黒 それよりもホワイトグレイのほうが日中は見えにくいのでしょうか？ また室内から外を見たときは、白のほうが 当然自然に見える感じもするのですが？ 蚊は２０メッシュくらいので十分ですよね？ いいものを選びたいです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ (ダイオ網戸張替えネット)　銀黒マジックは本当に室内が見えづらいのか?? - YouTube <https://www.youtube.com/watch?time_continue=3&v=89AaEBmEj0Q> 網戸張替え用ネットの「銀黒マジックネット」は、 室内側が黒（外がすっきり見える）、­室外側が銀（外の視線をさえぎる） という目隠し効果をうたってます。 実際に外で見てみ­ると、かなり光っていい感じ。 直射日光の晴れよりも曇りの方がもっと効果ありそうです­。 もちろん、光を反射するから効果がある訳ですから、夜や暗い時は無理です。 (ダイオ網戸張替えネット)　銀黒マジックは本当に室内が見えづらいのか?? - YouTube <https://www.youtube.com/watch?time_continue=3&v=89AaEBmEj0Q>
旋盤やグラインダなどといった、高回転な機械の始動時には電源を切り入りして、少しずつ回転数を上げていくように、と10年以上前に教わったことがあるのですが、これの手法の名称（？）はなんと呼べばよいのでしょうか 理由も、急に回転を上げると始動時の電流がヤバいことになる程度の認識しかないので、○○を防ぐためだよ！などというのが有りましたら教えてください。
自分の建物の前に用水路があります。 溝幅は、110センチです。 町で画像にあるような、溝蓋を見かけました。 このような溝蓋は、ホームセンターで売ってませんでした。 どこかの業者に頼んで買うのですか?
テーブルの脚をつけるのに、 アトムワンツージョイント金具を使ってつけるのですが、 アトムワンツージョイントの金具がφ１６と一部幅が１４ という丸扁平のようなちょっと変わった形をしています。 この場合、単純にドリルで穴をあけるだけでいいのでしょうか？ そもそもなぜこのような形をしてるのでしょうか？
厚さ0.2[mm]位の薄いアルミ板を丸め、 φ20[mm]位の円柱にしたとします。 アルミ板同士はテープなどで固定します。 その後、ドラム缶にある輪帯のような凸加工をしたいです。 実際のドラム缶は、輪帯出し機というものを使うみたいですが、 身近にある道具や機械で加工を行いたいです。 何か良い方法はないでしょうか？ 一様、自分なりに方法を考えてみたのですが・・・。 アルミ板にボールペンを押し付けて引っかく方法です。 これでなんとなく、内側は凹、外側は凸になるのですが、 アルミ板を丸める前に加工する必要があります。 これでも良いのですが、希望としては、 アルミ板を丸めて円柱形状にしてから凸加工を行いたいです。 何か良い方法がありましたら、ご回答よろしくお願い致します。
下記の写真のトタンの赤枠部を四角に切り抜きたい思います。 トタンはさみを入れることが困難なので、どのようにしたら良いか迷っています。 綺麗に切り抜ける良い道具があればお教え願えないでしょうか。 よろしくお願いします。
水平の取り方について よろしくお願いします。 長さ7メートルの敷地にブロック塀を建てようと考えています。 方法が良く分からないのですが、以下のように考えております。 ブロックを積むところを、30cm程掘る。 掘ったところを転圧して固める。 鉄筋を縦に入れていく。 砕石を入れる。（何センチ入れて良いのか分かりません） モルタルを入れて、その上にブロックを乗せて行く。（何センチモルタルを入れれば良いのか分かりません） そこで、水平の取り方も良くというか、全く分からないのですが・・・ 長さ7メートルの右端と左端に測量杭を打ち込むと思うのですが、その際もちろん曲がらないように 真っ直ぐに打ち込まないといけないんですよね。 真っ直ぐに地面に打つという事は、測量杭の側面の平らなところに水平器を当てて打っていけばよいという事でしょうか？ 良く工事現場を見ると、測量杭に貫板を打ち付けているのを見かけますが、そういった方法もあるのでしょうか？ 次に、右端と左端に打ち込んだ測量杭に水糸を張って、その水糸に沿ってブロックを積んでいけば良いと思うのですが 右端から、左端に伸ばした水糸の高さを確認する方法というのは、差し金の短いほうを片方の測量杭の側面にぴったりと付けて 誰かに押さえておいてもらって、もう片方の測量杭の水糸を差し金の高さに合わせれば、それが水平になるのでしょうか？ また、ブロックに問わず高さも合せて横の水平？も合わせる時があると思いますが、その時はどのように水糸を張ったら 良いのでしょうか？ 今回はブロックを例えて質問をしていますが、仮に地面に長いパイプを真っ直ぐに設置したいという場合でも 同じようなやり方で良いのでしょうか？ きっとすごく初心者的な質問だと思いますが、何も分からずに困っております。 どなた様か詳しくご教示の程よろしくお願いします。
単純な質問ですが、浴槽の排水口にゴム栓をするとき指で押さえるのが普通ですか。「バス用W式ゴム栓」という栓ですが、今までチェーンを持って排水口にポトンと落として押さえることなくそのまま水をためていました。 栓を買い替えてパッケージを読んだらしっかり押さえてくださいと書いてありました。 その説明書きはそれとして、実際、ゴム栓は水圧で押さえられてしっかり穴がふさがらないのですか。
シーリングライトを安くおしゃれにしたい。 こういったライトなのですが、とても色が白いのでもっと部屋をオレンジのように暖かい色にしたいと思っています。 パルックの30-40型のライトを購入したのですが、暖色と言っても全然違いました^^; 何かいいアイデアがある方はアドバイスをお願い致します<(_ _)>
子供用の木製の家なのですが、これはどこで出しているものなのでしょうか。 中にキッチンがセットされています。 ホチキスなどで埋め込んでいるので、自分で組み立てているような感じがします。 すごく高そうなのですが気になってしまい質問させて頂きました(;^_^A カテ選びが難しかったのでカテ違いかも知れません。 宜しくお願い致します。
一般的な水栓の三角パッキンの下に挟む座金の向きは意識しますか？ 座金をよく見ると、プレス機で上から型抜きした場合、一応、表裏は見てわかります。 どちら面を上にしても、結果は変わらないのでしょうか？ 一応、上からプレスした場合、プレス機が最初にさわる面を表とします。 どうでもいいことだと思いますが、どうなんでしょうか？
埋め込む時に金槌で結構キッチリ埋め込んでしまったため、 フックが抜けなくなり困っています（；＿；） つまむ部分も小さく、どうやってもビクともしません(汗 こんな場合はどうしたら無事に外せますか？
半年前に速乾性コンクリートを使って、道具を洗わずに野外の靴箱にいれました。昨日要らないものを靴箱に入れたときに、扉についていた、剥がれおちているようなものが手につき、家の洗面所で手を洗いました。水道管に問題が生じないか。そのあと、手についていて蛇口に微量についたと思われるものに、4才の子が手を手を洗うのに触ってしまいました。有害性危険性などありますでしょうか？一度固まったと思われる速乾性コンクリートはまた固まりますか？
のですが、 最適な塗装スプレーがありましたら 教えてくださいm(_ _)m 色は白です。 塗装スプレーしたい場所は、画像のガムテープ跡になっている部分です。 板の継ぎ目まで白く染まらない様にしたいのですが… よろしくお願いします！(^O^)
ジプトーン素材の天井の一部が(2センチくらい)、ペロンとめくれてしまったので、 100均のボンドでくっつけ元に戻そうと思うのですが、 くっつくでしょうか？ それともジプトーン専用の接着剤が必要でしょうか？
写真は「ジプトーン」と言う素材の天井です。 雨漏り防止のために白いガムテープを貼ったのですが、 そうっと剥がしてみると粘着性のテープ跡が見られます。 業者さんによれば、 「いわゆるシールはがしの様なものを塗っても 吸収されてしまい、かつそれにより変色してしまうため、 このての天井の場合は張り替えるしかありません。」 とのことなのですが、 結構な金額がかかるらしく困っています（；＿；） 何とか粘着性の跡をキレイにしたいのですが、 方法を教えていただけませんか？ 知恵をお貸しください。よろしくお願いしますm(_ _)m
こんにちは。 石膏ボードの下地探しをしていて、下地が木なのか金属なのかまたは木も金属も入っているのかしりたく、施工に知見のある方がいれば教えてください。 添付の赤い付箋の幅は、下地センサーで探した際の下地です。２枚の赤い付箋の幅にセンサーが反応しました。 次に２枚の青い付箋紙の間が、磁石の下地探しの道具で反応した幅です。 赤い付箋紙の幅の中に、青い付箋紙がすっぽり入っているイメージです。 これは下地が金属のみでしょうか？ 耐震のために、棚を壁に固定したく調べていましたが木の下地ならば固定できそうですが、金属ではちょっと諦めようかと思っています。 壁の中がどのようになっているか、施工の観点からご存知の方がいれば教えてください。
スクーターのカウルが転倒した際に割れてしまいました。走行に支障はないのと、業者いわく最近はビッグスクーター人気も下火で中華のパーツが無くなっているので、髙い純正が必要との事で、結構高額になるそうです。今点検の際に裏からテープで頑丈に留めてもらっているので結構丈夫にはなっていますが、やはり何とかしたいと思います。 数万掛かる交換ではなくDIYで補修する方法がないか？と思っています。 考えているのはカウルが白の樹脂製なので白の樹脂か何かを熱で溶かすか柔らかくするかして、割れているところに流し込んでくっつける事ができないか？と言う事です。他にシリコンなどのものを流し込む等で補修ができないか？と考えています。できれば接着剤的な役目もしてくれる方が良いのです。 最後に仕事で乗っているので体裁は余程ひどくなければ気にしません。また買い替えも考えておらず、乗り潰すつもりです。カウルを交換できるほど儲かっている訳ではないので、代案を考えています。何か良い方法は無いでしょうか？ひどく割れているのではなくひびが入っていると言う方が正しいかもしれません。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 直径200mm、深さ150mmのボイド管を10箇所、地中に埋めて、その中にホームセンターで販売しているコンクリートモルタル25kgを使用して地中に埋めたボイド管の中に流し込見たいのですが、25kgのコンクリートモルタルが何袋ほど必要なのかが分かりません。 コンクリートモルタルなら、何袋 インスタントモルタルなら、何袋・・・とご教示いただけましたら大変助かります。 コンクリートモルタルもインスタントモルタルも、材料（砂や、砂利など）は全て一つの袋の中に混ざっております。その状態で一袋25kgです。 きっと、計算式があると思うのですが全く分かりません。 その計算方法もご教示頂けませんでしょうか。 どなた様か、ご教示の程よろしく御願いいたします。
古い家を借りることとなりました。ところが、勝手口のドアの鍵がありません。この際、ノブを交換するしかないと思われます。この作業、素人でも出来るでしょうか？内側を見ても、ネジが有りません。どうして、取り除き、交換すれば良いでしょうか？何方か、詳しい方教えて下さい！！
屋外の立水栓なんですが、コマ（バルブ）を交換しても、3ヶ月程で、ハンドルが固くなってしまいます。 固くと言うのは、少し閉めると、若干開くほうに、ハンドルが戻る感じです。 蛇口事体は、新規購入品で、一番普及しているであろうタイプです。（一番安価） これは、ハンドル下の6角（8角？）の所を閉めすぎているのでしょうか？ それとも、ハンドル下のパッキンが悪くなっているのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。 一応、2回、コマを交換しましたが、2～3ヶ月でハンドルが固くなってしまいます。 （交換時は、全く異常無く、スムーズです）
小生、４月の転勤で大阪の賃貸マンションに引越して参りました。引越してから気が付いたのですが、各部屋にあるエアコンの配管用の穴に蓋がない箇所があり、埃っぽい風が、かすかに入ってきていました。大家さんに掛け合ってみたものの、今までの住人も蓋なしで我慢していたとのことで、対応いただけない状況です。そこで、自力で対応しようと、ホームセンターでエアコンキャップを買ってはめ込もうとしたのですが、奥行きが少し長すぎて、はめ込めない状況です。あと１センチほどカット出来ればうまくはめ込めそうなのですが、どのような工具（あまり高価な工具はＮＧ）を使えばよいのか、詳しい方のお知恵を拝借したいと思います。よろしくお願いいたします。
大理石は普通の石と何が違うのですか？
それとも鉄とステンレスは違う素材なのですか？
自転車のサーボブレーキから、音鳴りがし始めました。音が鳴らないように調節をしたいのですが、作業は難しくないでしょうか？また、どのような工具が必要になるでしょうか？
ポアーステインで下塗りをして、油性ニスで仕上げようとしたらニス塗りに失敗しました。 油井ニスは和信のつや消しクリアーです。 刷毛で塗っていったのですが意外ととろみがついており、伸びが悪く、あたふたしている内に乾いてしまいました。 伸びが悪かったのでニスが沢山ついてる所、まったくついてない所に分かれてしまいました。 また、ニスが沢山固まってるところにはハケ目がついていて、側面には液ダレの跡がくっきり残っています。 油性ニスはどうやって落とせるでしょうか？ 紙やすりで大丈夫でしょうか？ また、油性ニスはどれくらい薄めれば大丈夫でしょうか？
白いとの粉(下の商品)で目止めをした後、黒色のポアーステインで塗装したのですが、 白色のとの粉だった為、黒色のステインで塗ると白っぽくなってしまいました。 https://www.washin-paint.co.jp/product/type/others/filler-powder 木材がラワン合板で導管が深かったので、二回ほど厚くとの粉を塗りました。 ポアーステインも二回ほど重ね塗りしたのですが、まだ白っぽくなってしまいます。 どうしたら黒く塗れますか？ 試しに黒色のラッカースプレーで重ね塗りをした所、黒くはなりましたが導管が目立ちました。
家の床材は、赤松なのですが、 床材に加工する際に、 たぶん傷んだ所を削り取って、木の節を埋め込んだり、木と同じような色のパテ（？）で埋めたものが使われております。 別に何にも気に留めてなかったのですが、 10年もすると段々その節の接着剤が剥がれたり、パテのような物がポロッと取れてしまったりしてます。 歩いている時に足が引っかかったりするので、何かを使って修正したいのですが、 安い修復材を買って使ってみたところ、いつまで経っても固まらず、ネチャネチャした物が足に付くようになってしまったので、気持ち悪く全部取って、おまけにカッターで更に抉りました。 固まると足に付かないような修復材で、おすすめの物はありませんでしょうか？
現在、目止め作業が終わった木材に水性ステインを塗ろうかと考えているのですが 水性ステインを塗った際は必ずニスを塗らないといけないんでしょうか？ ニスを塗るとテカテカすぎてあまり好きじゃないんです。木材本来の風味(木目など)を損なわなくしたいのです。 テカり過ぎずに保護膜を作りたいのですが、何か方法はありますか？
必要な時だけ、「立てる扉」というか仕切りが作りたいのですが、どんな金具を使えばいいのか分かりません。 イメージとしては、「折りたたみ式棚受け」みたいな感じですが、あれは普段0°→机時90°ですよね。 私がやりたいのは90°→180°で、普段は床とフラットの状態→必要な時は床と直角に立てる って感じに使いたいと思っています。 あまり複雑ではなく取り付けられる方法をご存じでしたら、教えていただきたいです。 宜しくお願いします。
現在使用しているゴム軍手が へたってきたので 塗料で修復したいと思うのですが お勧めな塗料はあるでしょうか
物置の基礎について質問をしたいのでよろしくお願いします。 以下の商品を土の基礎に建てようと考えています。 http://item.rakuten.co.jp/arimas/9871536/ 基礎の部分のパイプは25mm程のパイプのようです。 そのパイプを、Ｕ字型の杭で10か所止めるようなのですが、設置する場所が何分、風当たりが強いようなところもあり、少し心配しています。 そこで、縦部分の基礎のパイプの下に、直径100mm程度の塩ビ管を深さ10cm程、3か所埋め込み、その上に基礎のパイプを載せて、そこにＵ字型の鉄筋（同梱）を入れてモルタルを流し込み固めてしまおうと考えております。もちろんでは御座いますが埋め込む塩ビ管のパイプと、土の基礎部分の高さは同じとします。 更に横部分の基礎のパイプには、2か所上記のような基礎を作ろうと考えておりますが、このような方法が適切なのかが良く分かりません。 何分、素人が考えた内容です。 他にも、こういった方法があるよ・・とか ここは、こうしたほうが良い・・とか また、上記の方法で基礎を作った場合、ホームセンターで販売されている20kgかな？の砂とセメントが一緒になっている、モルタルは何袋ほど必要でしょうか？ どなた様かご教示の程よろしくお願いします。
ラワンランバー、メルクシパイン材を塗装しようかと考えています。 木材を塗装する方法は、どのくらいあるのでしょうか？ 以前ラッカースプレーで塗装したところ、表面がざらつき(?)手で触れると黒いすすの様なものがつきました。どうすれば良かったのでしょうか？ 私自身、黒く塗装出来ればなんでもいいので、簡単な方法を教えてください。
賃貸マンションで、寝室の吐き出し窓を防音化するべく、 ベニヤで引き戸をつくって設置しようと思っています。ビスなしでレールをとりつける良い方法はないでしょうか？ マスキングテープを貼って簡易内窓用レールをそこに接着しようかとも思ったのですがおそらく強度が…
ローズウッドの表面に塗装し膜を作ろうと考えています。 その膜は手でこするのはもちろん、 金属（そこまで尖ってはいないもの）で軽くこすってもすぐには剥がれない塗装をしたいと思っています。 私の中ではエポキシ樹脂でのコーティングを一番望んでいますが、奇麗に仕上げるには素人では難しいだろうとの事と、ホームセンターで調べた時それなりの値段だったので渋っています。 素人考えで、ラッカースプレーを染み込ませて…なんて最初は考えていましたが、 ラッカーを金属などに塗った時に簡単に剥がれてしまったので止めておこうかと手を出していません。 塗料代を大体1000円以内で考えると何か良いモノはありますか？ あるいは最低でもいくらくらいかかってしまうでしょうか。 塗る、吹きかける、なんでも構いませんが、あまり特殊な機械が必要な物はちょっと厳しいです。 塗りたい面積は約300cm2です。 蛇足ですが、塗る物は楽器(エレキベース)の指板です。塗る事による音の変化はこの際気にしません。
以前、手に付いて固まったG15ボンドをハンドクリームで撫でると剥がれたので、新しく買ったハンドクリームを同じ様に使用したのですが、効果がありませんでした。 成分は自力で特定できませんでした…。 そこで、Gボンドを剥がせる、またはそれを使った作業に向いている(塗っておくと良いもの等)ハンドクリーム、又はボディクリームの成分をご存知ではないでしょうか？ 安価でしたら、商品の紹介でも構いません。 よろしくお願い申し上げます。
机の天板用の集成材を探しています 集成材は色々な木材で作られていますが、机の天板に使うとするとどの木材がおススメですか？ 特に強度が心配です。 そこそこ重いモニターアームを付けられるぐらいの、強度が必要なんです。 一般的なメルクシパイン集成材(2.5mm厚)で大丈夫でしょうか？
この世の中で一番強力なつっぱり棒ってどれですかね？ 衣類が多くて、なかなか普通のつっぱり棒だと落下してしまいます。
こんにちは。 添付写真にある、Hの形をしたネジを外したいのですが、ドライバーはどこで手に入りますか？ ネジは直径5ミリ程度です。 正式なネジ名とドライバー名を教えてください。 よろしくお願いします。
5.5ｍｍ２のより線2本を丸型端子に差し込みたいのですが、その場合、丸型端子は下記のアドレスの商品でいいでしょうか。スタッド径は５（M５）です。 https://www.monotaro.com/p/0661/3914/ https://www.monotaro.com/p/1108/7867 よろしくお願いします。 補足　 また、スタッド径にも、５と５Sの2つがありますが、これは、どのようにちがうのでしょうか。 よければ、回答頂けると幸いです。よろしくお願いします。
アイリスオーヤマの４段ウッドトップチェストを重ねて連結させたい。 買い替えも考えたのですが、何か方法があれば このまま使えるのでは？　と思い質問させて頂きました。 よろしくお願いいたします。
DIYで合板を使い小屋を建てる際の安い防腐塗装を教えてください。 5年程度持てば十分です。以前作った木材の椅子がニスだけで5年雨ざらしで大丈夫なのでニスでもいいかなともおもっていますが。一応塗装を考えています。 どのような方法があり、どの方法が安く仕上げれるか教えてください。 道具はバイク塗装用にコンプレッサーとスプレーガンはあります。 刷毛やローラーなどは一切ないです。シンナーは別途安く購入可能です。 よろしくお願いします。
題のアルミハンドルには、新品のときからメネジを切ってあるでしょうか。 切ってある場合は、Mいくつのネジ用でしょうか。
今ある単管でハンガーラックを作りたいと考えています。 ２ｍの単管×４、１ｍの単管×８ 幅２ｍ、高さも２ｍのハンガーラックを作りたいです。 幅２ｍ、高さ２ｍの骨組みが出来たらそこに 3cm×4cm×2mの木をクランプで固定する予定です。 ２ｍの木をつけるために短い単管は別途あります。 幅１ｍ、奥行き１ｍ、高さ２ｍの骨組みを作り、 そこに２ｍの木をクランプで通すのが楽だし強度も安定するのです、 ２ｍの間に柱を設けず、洋服が２ｍ引っかからずに移動できるようにしたいです。 他の用途に使っていたこれだけの材料で、間に柱がない２ｍのハンガーラックは 制作可能ですか？ 可能であればどういう組み方をすればいいでしょうか？ ちなみに1日かけて色々組んだのですが、いまいち強度が安定せず とても困っています。。
我が家の庭は長い年月の間に部分的に高低が出来たので低いところに土を入れようと思います。 ホームセンターなどで手に入る土は種類が少なくて、真砂土と山砂ぐらいしか見つかりません。 真砂土と山砂の特徴と、どちらを用いたらよいか教えて下さい。
縦に置いたコンクリートブロックの穴をふさぎました。 穴に砂利を入れて上げ底にして水をかけて濡らしました。 (1)練ったモルタルをポテッと穴に置いてコテの先でザクザクとつついてから、さらにモルタルを少し盛って表面を平らにならしました。 (2)押さえる事はしないでなでるに留めましたが、間違いだったでしょうか。 (3)表面に水が浮き出たのですが失敗でしょうか。 明日も作業の続きを行いますのでダメな点は教えて下さい。 （今日失敗した場所は重ね塗りしてはだめですか）
質問の続きになります。 塩ビ管の半割りと言うものを見つけました。細いものを探していますが、どのようなサイズからありますか。
筒状ではなくて筒を縦に半分に割った塩ビ管はありますか。 京都の銘菓「ヤツ橋」のような形のものです。二個合わせると筒状になるようなものです。 本当はステンレスの棒に普通の塩ビ管を通したいのですが、棒の両端に障害物があって通せないのでヤツ橋状の塩ビ管で挟んでビニールテープで巻いて固定する方法を思いつきました。 サイズは内径15mmぐらいで必要な長さは100mmもあればよいです（長さは切断調整します）
２～３メーターの直線を引くのに墨つぼを買いました。簡単に考えていたのですが、カルコの使い方がよくわかりません。針の上部から糸が出ているので、材に墨を付けるには針を全部差し込まなくてはなりません。そんな事はないだろうとネットで調べてみたけど詳しく載っていません。糸を巻きつけるというような事が載っていたけど、理由も書いてないし。もしそうだとしたら、針の芯からずれる事になるし。よろしくお願いします。
電動でスイッチを押すと、ワイヤーが巻き取りや伸ばす動作ができる機械って ホームセンターなどで入手可能でしょうか？ 物干し竿の上げ下げをしたいと思っております。
引越し先の物件にウォシュレットがついておらず、手持ちの東芝製SCS-T160を倉庫から引っ張り出してきて、取付ようと画策しています。 1年前に使っていた際、本体以外の部品をそのまま置いてきてしまったようで付属品が一切なく、困り果てています。 東芝に問い合わせたところ、新品を購入できる程度の部品代金が必要だと言われてしまいました。 なんとかホームセンターやネットで入手できるような代替品で取付することは可能でしょうか。 どうやら分水金具とタンク給水ホースが必要らしいのですが…。 他にも本製品と便器を固定するナット？がなく、今は便器に本製品をポン置きして、グラグラした状態で設置しています。 添付した画像は引越し先便器の水栓部分を撮影したものです。 どうか宜しくお願い致します。
日曜大工で使おうとt1耐水ラワンべニア5.5mm厚の3×7サイズ（920×2150）を5枚ほど探していますがなかなか見当たりません。近場のホームセンターに聞いても少量の取り寄せはできないと言われました。私は前橋市在住ですが、周辺（群馬県内）で在庫している店を御存知の方、教えていただけたら幸いです。（必要寸法にカットしてもらえる店ならありがたいです。）
延長コードを自作したいのですが、プラグやタップはすぐに見つかりますが線材のほうがなかなか見つかりません。125V、15Aの普通のケーブルを作りたいのですがどんな名前の材料でしょうか？
ＦＲＰ製船舶の上体部分を白色で綺麗に塗りたいのですが、どういった方法が綺麗に塗れますか？ ＦＲＰ船舶が想像できない方は、お風呂のバスタブを想像していただければ良いと思います。 スプレーが綺麗なんでしょうけど、スプレーセットを持っていませんのでこれは除外します。 ローラー（スポンジ風）で塗ってみたのですが、プツプツ感が残ります。もっと厚塗りすればいいのでしょうか？ 他に、毛足の長いローラーや短いローラーもありますが、これらで綺麗に塗れますか？ 「綺麗に」とはバスタブのようにツルツルピカピカすべすべの状態です。 ハケで塗るとハケのの線が残ったり、毛が張りついたりでとても綺麗とは言えません。 よろしくお願いいたします。 塗料はＦＲＰ用のアセトンで溶ける塗料を使っています。
「三爪チャック」の読み方がわかりません． 読み方を書いているサイトを見つけることができませんでした． さんそう？みつづめ？
庭に簡単な屋根を作ろうと思うのですが、 軽天（間仕切り材）？が安そうなので、柱や梁としてDIYしようと思います。 屋根は波板かポリカを使用して、雨よけとして作る予定です。 そこで軽天は外の鋼材として利用して、雨の錆びなどは大丈夫でしょうか？ できるだけ直接雨が当たらないようにしたいとは思いますが、 完全ではないため、一般的に使用可能でしょうか？
白いテープなら養生テープなのでしょうか？
皆様のお知恵をお借りしたく、 書き込ませて頂きます。 よろしくお願いします。 部屋の壁にウォールハンガーを取り付けようと思っているのですが、取り外した後に目立つ穴などを開けたくないので、「壁美人」という道具を使おうと思っています。 ですがその壁美人に対応したウォールハンガーが調べると一種類しかなく、これしかないのかな？と色々探したのですが、ホームセンターやネットショップで見つかるものは壁にネジで止めるタイプばかりです。 ホームセンターで売っているようなウォールハンガーを壁美人で使う方法はありますでしょうか？ よろしくお願い致します。
鉄工用ドリルで厚さ7mmぐらいのアルミ板に穴を開けようとしましたがすり鉢状にくぼみが出来るだけでいっこうに貫通しません。１個開けるのに４分ぐらいかかりました。 この刃は、先日車の古タイヤの穴開け（中に細かい金網が入っている）に使用し、54個の穴を開けましたが、その時はあっという間に空きました。 この時ドリルが摩耗したのでしょうか。早すぎませんか。
http://jp.misumi-ec.com/vona2/detail/221005331692/?rid=rid1_catpage_221005331692_1 このプーリーが欲しいです コメリにおいてありますか？ またどのような場所においてありますか？
裸圧着端子用工具を購入しようと思います。いくつか候補がありますが、その中の以下の製品について質問します。 マーベル(MARVEL) 圧着工具 ハンドプレス 裸圧着端子・スリーブ用 MH-5S http://www.dourakukai.com/detail/detail00000005_000.html こちらの商品は、端子・スリーブ呼び 1.25/2/3.5/5.5　なのですが、この呼び径のなかで、3.5の呼びは、主に何をかしめるの使うのでしょうか。ホームセンターに行っても、3.5の呼びの圧着端子は、見当たらないのですが。 　また、他のメーカーの圧着工具には、単独での3.5の呼びはないと思います。 　よろしければご教授おねがいします。
知り合いの人が植木の枝切りで困っています。 電動ののこぎりがあれば良いのですが、そのために高いものを買うのはもったいないですし、なにかいい方法はないか考えています。 枝は太い所で７センチ位あります。 鉄等を切るグラインダーで木が切れる刃があれば良いのですが。 何かグラインダーで使える木が切れる刃はありませんか？
ネジ穴が破損してネジが効かなくなった時に補修するネジパテを探しています。 腕時計の裏蓋のネジです。樹脂、直径2mmぐらい、年一回電池交換の時に開け閉めします。 部品が廃番でメーカー修理不可ですが大変気にいっているので捨てがたく思っています。 よろしくお願いいたします。
カーポートと家との隙間を雨が入ってこないように うめたいのですが、庇といった立派なものではなく、 何か手軽なDIYできるようなものを探しています。 厚手のビニールシートで試しましたが、 それほど復元性がなく、 風でめくれてしまいます。 弾力性と復元性がある、ゴム質のもので隙間を埋めようと思いますが、 何かいい素材はありますでしょうか？
湿気や結露についての質問なんですが私が今現在、住んでる家が古くて多分、築40年は経ってると思います。冬はエアコン、ホットカーペット、石油ストーブを使います。多分、石油ストーブが原因だとは思うんですが一番、困っているのが押入れに湿気をもってカビが発生することです。リフォームするとか、そういうんでも良いんで何か良いアドバイスありましたら、お願いします。
電動ドリルを使ったことがないので、困っています。 鉄工ドリルを使って大変固いゴムに7.5φぐらいの穴を開けたいのですが、ビットの先をよく見たら尖っていませんので下穴を開けないと入って行かないと感じましたがどうでしょうか。 固いゴムの場合はどのようにして下穴を開けるのですか。
おはようございます。 築12年の自宅のキッチンに取りついている扉の面材がめくれています。（扉の下部） 補修する方法をご存知の方いらっしゃいましたら 教えていただけますか。
うちにあるドリルは交流、キーレスチャック、ドリル&ドライバーです。コンクリートには使用不可。 ドリルでの最大トルク10.0N.m(102kgf-cm)、能力は、鉄板厚2.0mmでドリル刃φ6.5mm, このドリル、ステンレス用ドリル刃は使用できるのでしょうか。 目的はかなり硬いゴムの穴あけですが、それ用の刃が売っていませんでした。（鉄工用、木工用はありました） 仕上がりは汚くてもかまいません。 さっぱり分かりませんのでよろしくお願いいたします。
以下の画像の部品名がわかる方いませんか？ 6ｍｍのチューブをつないで、給水する部品です。 給水ワンタッチ接手と説明書には書かれていますが、検索しても出てこないんです。 また売ってるHP等分かればお願いします。
お世話になります。 今週末に孟宗竹の木を切ってくる予定でいるのですが、ある程度の長さまでは現地で切ってくるのですが、持ち帰ってきた竹の木を保管するのにどうしようかと思っています。 短い長さの竹は油抜きなどをすればいいのですが、長いものは保管せざるを得ません。 この場合、倉庫とか工房とかにそのまま置いてしまった場合はやはりカビたりしちゃうかなと懸念もあるわけですが、屋内に保管しておいても大丈夫でしょうか？
タイヤの内部にはビートワイヤーと言うものが入っているようです。 不運な事に、このビートワイヤー入っているあたりにV字型の切り込みを入れたいので困っています。 ワイヤーカッターを買いたいのですがいくらぐらいのどのレベルのを買えばよいでしょうか。 めったに使うものではないので今回役立てばよいです。 切り込みの深さは40mmぐらいあればよくて、タイヤは10本あります。 たやすく切れたら複数の切り込みを入れたいです。
質問させてもらいます。 車の塗装、パテ砥ぎをするのにダブルアクションサンダーを購入したいのですが 電動とエアーがありますが、どちらが使いやすい、用途に合っているのでしょうか？ 板金屋さんはエアー式の方をよく見かけるのでエアーがいいのでしょうか？ 電動、エアーの長所、短所が知りたいので分かる方アドバイスお願いします。 宜しくお願いします。
花壇の縁取りに立てて並べてあるブロックの穴をモルタルでふさぐ予定です。 穴にふたが出来ればよいので内部に6～7割の詰め物をします。 塗ろうとする部分を濡らすということですが、詰め物をした場合はその部分をどのように濡らすのですか。 新聞紙、砂利その他、水をかけると穴の底に水がたまった状態でふたをすることになります。 どうすればよいでしょうか。 （インスタントセメント使用）
玄関は引き違い戸で、コの字のアルミ俸を縦に並べた格子戸です。 コ←この部分は幅20mmでほかの二辺は10mmで、厚さは2~3mmです。 錠をあける時に鍵の回し方が不十分だったのでカマと言う部分がしっかり引っ込まず少し出たまま戸を開けようとしました。 カマが格子に強く当たり格子は浮き上がってしまいました。 ヘアードライヤーで十分温めて押さえつけたら多少引っ込むでしょうか。 （少し引っ込めばいいです）
棒状のハンドルが付いた手回しテーパーリーマーを電動ドリルにセットして使う事ができますか。 電動ドリル専用のリーマーは高価なので手回し式を応用できないかと思います。 ちょっと使うだけなので安価で済ませるのが理想です。
電動工具などは使えないので身近な道具で穴を開けたいと思います。 まず、刃を折って使うおなじみの大きいカッター、釘、錐などで可能な限り穴をあけ、棒状のヤスリでゴシゴシこすったら穴は開くでしょうか。 雨水抜きの穴です。 タイヤの底は到底無理みたいですので側面なら何とかならないかと思います。
築30年のマンション、バスタブが古いが、また丈夫。自分がコーティングはできますか？ 業者があるが、自分でやりたい。 その材料は、なんでしょうか？どこで買えるか？
１２０x１２０x３０程度、木製で中が空洞になっている箱を水性ペンキでぬりました。べた塗りしたあと、一部に複数色をつかった絵と、単色のロゴのようなもを描きました。 一晩乾かした後、この上にラッカーシンナーをぬったのですが、ぬっているとペンキが溶けてしまいます。べた塗り部分は良いのですが、絵ロゴ部分は耐えれるレベルの物でなく、その現象を確認したのでそこで作業一時中止としています。 ペンキの上にニスをぬる事自体がタブーなようなご意見も拝見したのですが、耐久性を持たせたい事や、古い箱で一部布テープで補修されているので、そこに塗ったペンキは剥げやすく、ニスでトップコートを施したい次第であります。 一番始めにニスを薄めず塗ったところは比較的綺麗にぬれています。その後、筆の滑りが悪くラッカー薄め液を少量入れたのですが、液が入ったせいで色が解けたか、もしくは筆の滑りかよくなったせいで同じ部分を何度も塗るからなのか、その辺に気をつければそれなりにぬれるのか、、、如何でしょうか。 ラッカーニス自体がよくないのかもしれませんが、 水性のニスにした場合、塗料を溶かす事無くぬれるのでしょうか？ 箱自体を作り直す事はしませんので、 ニス塗りに関してお知恵をかりれればと思います。 文章まとまりなく申し訳ありませんがよろしくお願い致します。
DIYにて石膏ボードを貼り、クロス貼りをしたいと思っております。（納屋を改造して休憩室） 窓枠などの切り込みで（クロスを後から貼るので）なるべく隙間が無い方が良いと思うのですが、下手な切り込みでもし隙間が開いた場合などどれくらいまでなら（何ｍｍ）クロス貼りに 影響がないでしょうか？クロス貼りの技術にも寄ると思いますが。 自宅を見本で見てみますとクロス後のパテ埋めも無く綺麗に端まで貼れてますね。 （当たり前？） 何方か教えて下さい。宜しくお願い致します。
60サイズの筒状の樋と45サイズの筒状の樋をつなぐ継手はありますか。 直線部分でもかどのL型の部分でもかまいません。
木目の合板のチェストを白くしようと思っています。 ヤスリがけ後にバターミルクペイントとつや消しニスで仕上げたいと思っています。 普段パソコンを置いて使っているのですが、その仕上げ方で使った場合マウスを動かしたりしたら汚れは着いてしまうものでしょうか？
1時間あたりの電気代は、いくらぐらいですか？
近所でチラッと見かけたのですが、並んだブロックの端から端まで一直線に白いものが塗ってありました。（貼ってあったかもしれません） どのように処理してあると考えられますか。 耐水性のテープを貼って穴をふさごうと考えホームセンターへ行きましたが、テープの幅が足りないのでダメみたいです。体力がないのでとにかく素人が手軽にできる方法を教えていただけると嬉しいです。
ナカトミのディスクサンダーＮＤＳ－３０５のサンディングディスクペーパーの張り替えについて教えてください。古いディスクペーパーを剥がし新しいペーパーと変えようとしているのです。ディスクペーパーの裏側は接着剤が付いているものと思っていましたが、何も付いていないようなのです。どうやって張り付けたらよいのでしょうか。尚、サンディングディスクはスイス製のｓｉａｆａｓｔ　ｓｉａｒｅｘｘ　ｃｕｔ　３１　０１　８２　Ｐ１００　と表記されたものです。　
画像のような、パッチン金具がゆるゆるになっていてすぐ開いてしまいます。これを改善するのに何か良い方法はありませんか？
集塵機を探しています。 100Vで使用します。 掃除機のようなタイプではないです。 設置型です。 眼に見えないほどの浮遊しているだろう、極々小さい鉄や研磨剤などの集塵です。 ヤフオクで5万円くらいで買えるものがいいです。 おすすめのメーカーや機種があれば教えてください。
大東建託の床にタイルカーペットは使えますか？ タイルカーペットの注意書きに「塩ビ系の床にはご使用いただけません」とありますが、大東建託のふわふわする感じのフローリングマットの様なものは「塩ビ系」なのでしょうか？ 塩ビ系であれば、どのようなタイルカーペットが使えるのでしょうか？ 塩ビ系裏地のタイルカーペット×塩ビ系床であれば使用可能なのでしょうか？ ご教示願います！！
　メタルラックとデスクチェアーを使っています。 　腰痛もちなので、もし畳の部屋であってもどうしてもラックとデスクチェアーを使いたいです。 　 　そこで、畳の部屋でも畳を傷つけずに、家具を使いたいので大きい板が欲しいです。 　サイズとしては１５０cm×１５０cmくらいあると、大丈夫なのですが、そんな巨大なサイズの板はホームセンターに行ってもありませんでした。 　 　そもそも運ぶのが大変ですから 　７５cm×１５０cmの二枚を連結させて、 　折りたたみタイプに加工すべきでしょうかね？ 　しかし、７５m×１５０cmすらホームセンターにありません。 　あと、なるべく通気性がいい素材にしたいのですが、板による通気性の違いってあるでしょうか？ 　 　どうしたらいいでしょうか。 　アドバイスおねがいします。
日曜大工の水準で自作できる歯車あるいは歯車と同じようなはたらきをする部品をつくる方法はありますか。歯車はセンチ単位のもので結構です。
洗面台のシングルレバー混合栓から、ハンドルをひねって水を出す単水栓に変えることは出来ますか。 給湯器がないので今も両側とも水しか出ませんので単水栓でよいという事と、吐水口からの水漏れで懲りたので、自分でパッキンを交換できるタイプに変えたいのです。 単水栓に出来なければ混合栓でもよいですが、パッキン交換が簡単にできるタイプに限ります。 混合栓はレバー式以外でも単純にパッキン交換はできないような気がしますがどうでしょうか。
洗面台のシングルレバー混合栓の泡沫キャップが固くて外れません（廃番で取説が得られません） 時計回りに回しましたがだめで、念のためその逆方向へも回してみましたがビクともしません。 外せないタイプもあるようですが工具が挟みやすいように二か所に平らな切り込みがあるので、外せるはずです。 時計回りが多いみたいですがそれは合っていますか。外し安くする方法を教えて下さい。 ＊一度も外したことがありません
テレビ台をDIYしようと思っておりますが、 自分がイメージする扉の上下開閉にどんな金具を用いいたらいいかが分かりません。 お手数ですが、ご教授願いますでしょうか。 参考URLや参考DIYのページがあればお願い致します。 ■やりたい事 テレビ台の扉を上に開閉し、その扉を収納(引出風)にしたいです。
DIYに詳しい方にお聞きします。 室内の砂じゅらく壁が、軽く手を突いた位で、 手の平に『べったり』砂の粒が着いて困り果てている者です。 住居の室内の砂じゅらく壁用の天然素材の補修糊では、 今の時期ですと何日位で完全に乾燥するでしょうか？ また、乾燥後は『無臭』になって、手を突いた位では ほとんどクラックが生じたり、砂が剥がれたりしない 天然素材の補修糊はありますか？
お世話になります。 集ストターゲットですが、上階住人の深夜（0:00～3:00）の騒音 いわゆるノイズキャンペーン（詳しくは検索して下さい）に悩まされており、 天井に吸音材、制音材などを貼り付けたいと思います。 ネットでニードルフェルト10M巻というのが安かったので これを一面に貼り付けたいと思いますが、 接着剤はどういったものを使ったらいいのでしょうか？ 天井は古いタイプで、ベニヤ板がただ敷き詰められているだけです。 天井裏も入れそうですがホコリがすごそうなので開けたくありません。 また、ニードルフェルト以外にも二重に何か貼ったほうがいいのでしょうか？ 重さや素材の接着性が分からないため、設置方法をご教授頂けましたら幸いです。
DIYで箱を作成し、仕上げに水性ニスを塗りました。 諸事情でこの箱を消毒したいのですが油性ニスにエタノールをかけてしまうとニスが溶けてしまうと聞きました。 水性ニスでも消毒用エタノールをかけてしまうとニスが溶けてしまうのでしょうか？溶けてしまう場合はこの木材を消毒したい場合はどのような方法があるでしょうか？（ただし、熱湯・太陽光による消毒は除きます） 参考： 使用したニスは以下のものです https://www.washin-paint.co.jp/product/type/water-based/urethane-varnish#
お風呂場の混合水栓の蛇口を閉めても、 シャワーヘッドから、水がポタポタと絶えず落ちるようになりました。 部品を買ってきて、自分で修理をしようと考えています。 機種は、こちらのサイト http://blog.livedoor.jp/kvk/archives/51489271.html にのっているものと同じで、 ＫＶＫのＫＦ１１２です。 このサイトで紹介されている水漏れの症状は、 サイトの文を引用すると ------------------------------ シャワーとカランを切り替える時に、反対側からも ポタポタと止水不良。 更に、止めの位置でもキチンと止水できないということで 切替弁の不具合です。 ------------------------------ となっています。 そして ------------------------------ 交換部品は サーモスタットシャワー切替弁ユニット ------------------------------ と解説されていて 交換部品として ------------------------------ 【ＰＺＫＦ５８Ａ】 サーモスタットシャワー切替弁ユニット ------------------------------ が紹介されています。 しかし、ウチの場合の症状は、前述のとおり 蛇口を閉めても、 シャワーヘッドから、水がポタポタと絶えず落ちる というだけのもので、 「シャワーとカランを切り替える時に、反対側からも漏れる」 というものではないです。 メーカーのＫＶＫのホームページのこちらのページ http://www.kvk.co.jp/support/professional/professional06-3.html にあるリンクの 切替弁対応機種一覧表 http://www.kvk.co.jp/support/professional/image/graph3.pdf を見ると、 「サーモスタットシャワー切替弁ユニット」と並んで 「サーモスタット用カートリッジ」というのもあります。 KF112用として、 【PZKF112A】 となっています。 ウチの症状の場合は、 「サーモスタットシャワー切替弁ユニット」と 「サーモスタット用カートリッジ」の どちらを使って交換すればよいのでしょうか。
水道や下水などの配管を接続した時点で基礎が必要であるというようなことをどこかのサイトで見ました。おそらく、キットハウスかログハウスかトレーラーハウスのたぐいのサイトで。 自分事ですが、アパートなどで月4万程度だと１０年住むとして480万円です。 最初の出費はかさむけど、安い土地買ってキットハウス等を買って、暮らしたいと考えました。車を置くスペースもできるでしょうし、隣近所のペット等の騒音問題なども考えると得策かなと思いました。 ただ決してお金があるわけではありません。 無い中、上記のことを踏まえ、以下のことを考えています。 建築業をやってたこともあり、道具も知識もあるゆえ、キットハウス等で自分で組み立て職人の経費削減を考えていますが、基礎や水回り、電気、ガスなどはやってもらうつもりです。 それゆえ、添付画像のような考えがあるのですがどうなんでしょうか？ Ａの建物に、電柱より電気を通し、風呂、トイレ、キッチンを設置。配管工事。 そのため基礎工事。家という感じで設置。 Ｂの建物は自分の部屋として。寝るのもこっちの建物で。Ａより電気を延長コード等の接続で取り込み利用。（取り外しが可能でないとダメというのを見た感じがします。） 配管や水回りなど一切なし。そのため小屋という感じで束石で設置。 基礎工事がＡだけで済むため安くなるかと。 Ｂは束石のため、レベル出して捨コンで水平取ればＤＩＹでなんとでもなるかなと ネットや雑誌などで、ＤＩＹで小屋を作っているのをみると束石でやっています。 自分が調べていたものでは束石のものにはトイレなどはやはりないです。 建築法の基礎でないとダメと、基礎じゃなくて束石でいいよ、又は、家と小屋との線引きが良くわかりません。 Ｂのように寝て暮らすところ。住居というのか、小屋のような、家のような建物。 これは、基礎でなくても建築法的に問題ありませんか？
３枚雨戸で、雨戸を開けようとしても、戸袋側１枚目が３／１程移動すると仕えて開きません。 そこで２枚目を外し、１枚目を中央に移動し外そうとしてますが外せません。 ２枚目は一寸上に持ち上げて引っ張ると外せましたが、１枚目の場合は上に持ち上げても十分持ち上がらず引っ張っても外せません。 雨戸によっては下に金具があるものもある様ですが、外した2枚目を見る限り何もありません。 外す策があったら教えてください。
ダイニングテーブル塗装について調べています。 ネットで調べた結果 サンディング→オイルステイン/ダークウォルナット→ブライワックス/ジャコビアン を検討しています。 アンティーク感を出すには、これで良いのでしょうか？ また、ブライワックスの注意書きに気温20度以上で液化するとありましたが、夏場はテーブルもベタついたりするのでしょうか？ またスポンジで塗るのか、刷毛で塗るのか……まったく初心者でわかりません。 乾くまでの時間や臭いなども室内で塗るので気になります。 食事もするので、コップの輪染みなどもつくのかな。。。 DIYに詳しい方、教えてくださいm(_ _)m
読んで下さってありがとうございます。　宜しくお願いします。 下のリンクにある工具（部品）の名前を日本語で何というか教えて頂けると感謝します。 日本でも売っているなら、どこで売られているかも教えて頂ければ嬉しいです。 http://wedo.hillmangroup.com/item/supports/lid-supports/851584 上と同じ物はamazon.co.jpにありますが、直輸入の商品で９千円ほどします。　原価は千円ほどです。　近くのホームセンターにはこのようにカーブしている物がありませんでした。 どうぞよろしくお願いします。
フローリングの床に熱湯をこぼして、ワックスが白濁してしまいました。面積は２０～３０平方センチメートル程ですが、かなり目立っています。素人でも簡単に修復する方法をご存知の方はいらっしゃいませんか？何卒宜しくお願い致します。
ゼノアのチェーンソー、G3501EZのパーツリストを探しております。いろいろ検索してみましたが見つかりませんでした。どこか、掲載されているページはありませんでしょうか？
俗に電工ペンチと呼ばれている、電線の切断から端子をかしめたり、電線の被覆を剥いだりなどができるペンチですが、消防設備士試験などで出題された場合には、何と解答したらよろしいのでしょうか？
正月の特売でマキタのインパクトドライバーを買いました。 調べたら廃盤になってる商品（M695D）のようです。 確かに広告に商品番号が小さな文字で載ってたました。 廃盤の商品でもバッテリーがあれば問題ないと思ってました バッテリーの型番BL1411Gで1.1AhなのでネットでBL1430かBL1440などを購入しようかと思ってましたが、どうもバッテリーが若干の形状が違うように思います。 マキタの他のバッテリーでもいいのか知りたいのです。 そうじゃなかったら、返品しようかと思ってます。 写真を掲載しようとアップしてましたが、何度やってもエラーでできません
「電気ストーブ」の蒸気の為のタンクに水を入れましたが、底の栓をよく閉めてなく、もれました。それを２回こぼし，絨毯の下にあふれていて，３～４日たち発見。 既に、板は水を含んでました。今日見ると乾いていましたが、色はやや抜け落ち、つやがなくなりました。 　素人でも出来る、修正はどのようにすればよいでしょうか？ 　教えていただけると嬉しいです！
下記画像参照 板Aと板Bを、板B側からネジでとめたいのですが 板Bが分厚いためどうしたらいいのかわかりません。 どうしたらいいでしょうか？ ・板A,B共にヒノキ。 ・Bの厚さが５cm程ある。 家の家具等を見る限り、厚みのある場合 ドリル？である程度穴をあけてから ネジで止めてるような感じがするのですが 日曜大工の先輩方教えて下さい。
前回、すのこの傘立てについて質問させて頂きました。 回答して下さった方々、ありがとうございましたm(_ _)m で、ベランダに鉢植えをしてるのですが、そこに100均のすのこを合わせて作った棚を置いて、その上に鉢を置いてます。 質問なんですが、すのこの強度って どれくらいなんでしょうか？ ベランダと言ってもアパートなので、例えば雨にぬれて弱くなったりして倒れたらその後の掃除というか 復活させるのが大変です。 腰を曲げてやるしかありません。 なにか、支えるものを入れた方がいいんでしょうか？ DIＹ初心者なので、よろしくお願いします。 ナチュラルで統一したいです。
金属タイヤチェーン（亀甲）のフックが曲がってしまいました。 直そうとしましたが、とても硬く直りそうもありません。 フックだけ売っているのでしょうか？ どこで売ってますか？
職場内で施工されている石こうボード（壁面）がいたずらされて大きめの穴（ざっくりで40cm×30cmくらい）が開いたのですが、これを補修（塞ごうと）しようと考えています。 仕上がりに拘りはありませんがコンパネや石こうボードを上からあてがって、アンカー無しの石こうボードビス（だけ）止めでも可能でしょうか？もっと良い方法があるのでしょうか？ 素材が素材なのでご教授お願います。
とても古い、アルミ製の文化鍋（両手鍋）の握り手が、焼損して扱いづらくなっているので、取っ手の黒い部分（熱が伝わりにくいプラスチックのよう黒い物（エボナイト？））を自分で修理できないものかと思案投げ首しております。この黒い部分を取り去って、何か別の熱が伝わりにくい粘土のような細工のできる材料で修理できないものでしょうか？　お知恵をお貸しください。
トルクレンチの使い方について質問をしたいのでよろしくお願いします。 通常、使用する際タイヤナットをある程度、手や車載工具で締めてからトルクレンチを使用すると思います。そしてタイヤを正面から見た状態とするならば左に回すと緩む、右に回すと閉まると思います。 ここまでは分かったのですが、トルクレンチを使用する際トルクレンチに、締めるとか緩めるとかの切り替えが付いているようです。 仮に締めるのほうにしてトルクレンチをタイヤのナットにはめ込んで、上からトルクレンチに体重をかけるようにして行くと思います。 その際なのですが、タイヤに対して身体の向きは関係してくるのでしょうか？ 例えば、左前のタイヤのナットを締めるとした場合、タイヤに対して身体の左側をタイヤに向けて行った場合（この場合、身体の正面はトランクの方向に向きます）トルクレンチをナットに差し込み、上から体重を掛けるようにカチとやった場合、右に閉まるのではなく、左に緩んでしまう感覚があるのですが、トルクレンチ自体の締めるとか、緩めるとかの切り替えさえ間違わなければ、身体の向きは考えなくて良いものなのでしょうか？ また、仮に100ニュートンで締め付けた場合、その後同じ個所をもう一度カチとやった場合さらに100ニュートン閉まってしまうものなのでしょうか？ それとも、一度100ニュートンで締めたとして、その後105ニュートンにして同じ個所をカチとやった場合は5ニュートン締まるだけなのでしょうか？ どなた様かご教示の程よろしくお願いします。
和風ペンダント落下防止について質問をしたいのでよろしくお願いします。 現在天井の桟の箇所に丸型では無く、長方形型のシーリングを設置してあります。 照明器具は一般的な８畳用の和風ペンダントをぶら下げてあります。 この照明器具が落下して来ないようにする方法を考えております。 以下の方法は如何なものでしょうか？ 本当は天井の桟部分に、細い釘等を打ち付けて、照明器具に釣り糸などを取り付けて落下防止策とするのが、一番良い方法とも思いますが、なるべく天井に釘等は打ちたくありません。 ■配線を止めるとき等に使用する以下のような金具を長方形型のシーリングの側面に、エポキシの接着剤で固定して、照明器具に釣り糸を取り付け、シーリングに固定した金具に引っ掛けて 落下防止策とする方法 https://www.amon.co.jp/products2/detail.php?product_code=E675 その他にも何か良い方法御座いましたらご教示の程よろしくお願いします。
お世話になります。 竹細工を作っています。 青竹には油性分が含まれていますが、これにペンキ等の塗装をする場合に油性分があるとペンキが剥がれてしまいます。 青竹の油性分を除去出来る家庭用で使用可能な溶剤等がありましたら教えて下さい。
接着剤で特にオススメ教えて下さい 安め 色々なのに使える ある程度は強力（ほんの少しはやり直し可能なのがいいか） 出来たらなるだけ匂いしない
エレキギターの塗装に関して分からない所があります。 一番多いラッカー系塗料の場合は、 との粉などで目止めの後に ラッカー向けウッドシーラー(木部用プライマー) ↓ ラッカー向けサンディングシーラー ↓ ラッカースプレー塗装 ↓ トップコーティング(クリアラッカー) という順序までは分かっており、それらの材料も全て揃えてあります。 しかし木っぽい色合いも欲しくて水性ニス(成分:合成樹脂、顔料、水)で好みの色が安く売っていたので、ついそれも買ってきました。 もしラッカー塗装替わりに水性ニスを利用する場合でも、 ウッドシーラーとサンディングシーラーの工程は必要でしょうか？ それとも目止めして乾燥後にそのまま水性ニスという順番なのでしょうか？ (サンディングシーラー側には必ずラッカー塗料を上乗せしてくださいと記述してあります) あと、水性塗料だけだと水分やら湿気での塗装落ちが心配なのでトップコーティングも施したいのですが、水性ニスの上からクリアラッカーでのトップコーティングは塗装面で問題はないでしょうか？
接着剤のコニシボンドG17やセメダインCは有機溶剤を使用しているということですが、毒性などの危険性はどの程度なんでしょうか？ネットに使用時は保護手袋、保護メガネを使用して下さいって書いてあって、ちょっと心配になってきました。 今まで大雑把に扱ってきましたが、扱いずらくなるなぁと・・・。 これからは瞬間接着剤を使おうかと思うんですが、瞬間接着剤の方が安全ですよね。 よろしくお願いします。
お世話になっています。 写真のように、ボロボロの犬小屋です。 底が抜けています。 なんとか修理して使いたいのですが、DIYの方法を教えていただけませんか？ 予算は3500円です。 何年もこのままにして、犬に悪いと思っていまして・・・ よろしくお願いします。
よくあるタイプの、少し大きめの陶器製マグカップの取ってが根元付近から取れてしまいました。もう、こうなるとあきらめるしかないでしょうか？　仮に、接着剤でくっ付いたとしても、お湯を入れた状態で取れたら困るので、捨てるか否か迷っております(姪からもらったものなので、できれば、捨てたくありません)。アドバイスをよろしくお願い致します。
単管パイプの穴あけについて質問をしたいのでよろしくお願いします。 単管パイプに、インパクト用の鉄用のドリルビットを用いて穴を開けました。 ここまでは何も問題は無いのですが、その後パイプにモルタルを詰め込みました。 その後、再度パイプの他の箇所に穴を開けようとしたのですが、穴が開きません。 ビットについては、鉄用のビットを使用しています。 パイプだけのときは意外と簡単に穴は開いたのですが、パイプの中にモルタルを詰めると 穴は開かなくなってしまうのでしょうか？ それとも、単純にインパクトの回転が弱くなった事によるものなのでしょうか？ インパクトの回転が弱くは感じなかったのですが・・・ どなた様かご教示の程よろしくお願いいたします。
約２０年前のカーポートの屋根が、破損してきました メーカー名分かりましん、添付画像のような製品です。 問題はパネルの形状（サイド部分が曲がってる） １）このパネルは、工場出荷時から曲がってるのでしょうか？ ２）それとも、普通の「波平」を現場で折り曲げて取り付けた物 　　でしょうか又素人でも出来るでしょうか？ ３）いずれのメーカー製品か分かれば幸いです。 　　　～その他関連情報について頂ければ有り難いです～　
家具に用いられている人工皮革部分を、猫が爪とぎをして、下地の布部から表面の人工皮革がはがれてしまいました。はがれた面積は１０ｃｍｘ１０ｃｍ程度です。 修理で元通りになることは期待してはいませんが、なんとか見てくれが多少でもマシになるように修理する方法はないでしょうか。 修理のイメージとしては、例えば合成樹脂塗料のスプレーを吹き付けるような方法ですが、無理でしょうか。ご教示をお願いいたします。
ワンホール型のキッチンの混合水栓を取替えています。使用中のものを取り外して穴の直径を計ったら４０ｍｍあり、購入するつもりのものが「カクダイ：117-051 」で取付穴径 36-37mmとありました。 わずか３ｍｍの差ですし、本体の直径は５０ｍｍなので問題なさそうな気がするのですが、40mmの穴にこれを使ったら何か支障がでるのでしょうか？ 経験のあるかた、回答よろしくお願いします。
直径40mm、長さ1200mmの円柱の柱を土の地面に３０cm程埋めようと考えています。 その柱に、横3cm、縦10cm程のプラスティックの板を張り付けようと考えています。 そこで質問なのですが、柱は30cmも埋めれば問題は無いでしょうか？ 柱が風などで倒れることは無いでしょうか？ 次に円柱の柱にプラスティックの板をぴったりと取り付けるのならカンナで削って取り付ける面を平らにするしか方法は無いでしょうか？ 円柱の柱ではなくて垂木も考えたのですが、強度や長持ちを考えて円柱の柱にしました。 何分初心者では御座いますが、ほかに良い方法御座いましたらご教示の程よろしくお願いします。
こちらのスレッドをまだ閉めていないのですが（解決後に閉じます） http://okwave.jp/qa/q9087482.html すみませんが、関連することで質問をさせてください。（写真で示す必要があるため） 上記のスレッドにて皆さまからのご回答を得て、 パッキン、あるいは三角パッキンの交換をやりたく思います。 修理の際に水を止めたいのですが、 画像の赤い矢印が止水栓でしょうか。 よろしくお願いいたします。
シンプルで効率の良さそうな６畳の部屋の加湿方法を考えています。 アイデアを頂ければなと思います。 部屋にストーブはありません。 大きなモノを置くスペースもありませんので少スペースが理想です。 お金をかけずに家にあるものだけでどうにかしたいです。 一工夫することで効率アップしそうだという発明的な思考でお願いします。
お風呂の洗い場に敷くスノコにはどのように滑り止めを付ければよいでしょうか。 古い作り付けの風呂で洗い場は細かいタイルがちりばめてあります。 購入したプラスチック製スノコの足（幅25ミリ）には幅7ミリの固いゴム（？）のような滑り止めが付いていますが滑ってしまいます。 もっと効果的なものを付けたいのでホームセンターへ行きましたが、良いアイデアが浮かびません。 どんなものを利用してどのように付けたらよいかアドバイスをお願いいたします。
こんばんは。 家の外に蛇口のハンドルを交換したいのですが築40年以上経過した家なのでハンドルの上にあるビス?が硬くて取れません。 そこでハンドルの下にある部分から交換してしまおうと思うのですが、添付図の部分を外してしまえば、後は自然に外れるものでしょうか? 画像で検索する限りでは取れそうな気がするのですが、このときハンドルが邪魔になったりしないでしょうか? 一応ここを外すときは水道の元栓は締めます。
ラッカースプレーや、ペンキなどで仕上げた塗装面ですが、衝撃に弱く、何かに当たっただけで簡単に傷つきやすいです。 傷を付きにくくするようななにか、 例えば。スプレーするだけでコーティングできるような、硬化剤のようなものはありますでしょうか？ 市販で買えるようなものであれば教えてください。 また、塗装面を強くする方法があれば教えてください。
かるかるレンガを、部屋の壁紙の上に貼り付けるのですが、レンガとレンガの目地は何ミリの間隔で貼り付けるのが、バランス良いのでしょうか？最初2～3センチ間隔で貼り付けたら間が空きすぎ、見栄えがわるかったので1センチ間隔に貼り替えました。アドバイスを宜しくお願いします。
手銛に使おうかと考えています Φ10mm　L1500mm　A2017 丸棒ではどのくらい強度がありますか？
耐水ペーパーについて教えて下さい。 1000番や2000番等は目が細かいので、耐水ペーパーを利用するということは、なんとなくわかるのですが、200番や300番の耐水ペーパーは、どんな用途のためにあるのでしょうか？ というのも、200番や300番であれば、耐水ペーパーでなくても、普通のペーパーで作業できるのでは？と思うからです。 200番や300番等の、ちょっと荒めのペーパーも、耐水ペーパーで水をつけて削った方が、きれいなのでしょうか？
木製のタイルについて教えてください。 アウトレットショップで添付写真の木製のタイルを大量に見つけました。DIYで使おうと計画しているのですが、主な用途と使い方を教えてください。 タイルは１辺１５センチの正方形。 長方形の木片７枚で１枚の正方形の木製タイルになってます。 １８枚がセットになって販売されています。 タイルの裏には紙が貼り付けられていて、この紙で７枚の木片を固定しています。 裏側の写真は下記参照 http://www.samuipic.com/blog/wp-content/uploads/2015/12/wood.jpg 床か壁に貼る計画です。 【質問】 壁に使用するのは支障ないと思うのですが、床にも使えるでしょうか？ ボンドは紙の貼りついてる側につけるのでしょうか？それとも逆？ 紙の貼られてない側にボンドをつけて、乾燥後に紙を剝すのだと予想しているのですが、何ぶん素人ですので、事前にこの場をお借りして知恵をできればと思います。 よろしくお願いします。
年末に主催するパーティーで 階段にレッドカーペットを敷くことになりました。 ただ、その階段がコンクリートなので、 ガムテープでリングを作って両面テープのように貼り付けても すぐに剥がれてしまいます。 パーティーなのでヒールでいらっしゃる方も多く、 しっかりくっついて剥がれない方法を教えて頂きたいです。 質問内容に不足があれば補足説明します！ 宜しくお願い致しますm(_ _)m
凧糸のような細めの糸を右にある穴と左にある穴に通して　ピンと張るように結びたいのですが　方法はありますか ロープの場合はやり方があるようですが。 出来れば想像ではなく　実際にやったことや　見たことのある回答を希望します
金属性両持ち部の間に金属製回転摺動部（直径３cm）があって、これら３部材を通す回転軸はネジになっていて回転位置を決めたあとネジをしめ回転摺動部を固定する装置ですが、間に隙間があって現在回転摺動部の両側に薄いプラスチック板が置かれています。厚さ０２mmと０．５mmくらい。 しかしまだ隙間があり具合が悪いので、そのプラスチック板を厚いものあるいは重ねて隙間をできるだげ少なくしたいのです。 そのプラスチックは乳白色と透明で恐らく圧力をかけても伸びず摺動性を持ったものと思われますが、正確な材質はわかりません。厚さは０．１mmくらいから0.5mmくらいまで何種類か必要です。 このような目的にマッチしたプラスチック薄板を小口で入手したいのですが、入手先を教えて下さい。 その器具は簡易赤道儀の下におき高度（傾き）を調整する、カメラの雲台のようなものです。
洗濯機置き場の水栓の水漏れがあります。 写真の赤い箇所から、ポタポタと水が落ちます。 蛇口を開けると、ポタポタと落ちます。 蛇口を絞めると、今のところまったく水漏れがありません。 この場合の、水漏れの修理方法と、それに必要な道具や補修部品の名称や酒類を 教えていただけますでしょうか。 当方はまったくこれまで水漏れ関係の修理はやったことがありませんが、 ある程度のＤＩＹはできると思います。
黒い樹脂製の取っ手？です。 長手10cm、短手5cm程度です。 機械についていた取っ手です。 画像では判りにくいかもですけど、普通の取っ手は本体にネジが付いているか、取付け側裏からネジで止めるかですけどこれは横からのネジ止めになっています。 取っ手やハンドルで検索したのですけど、見つかりませんでした。 この形の物は呼び名が違うのでしょうか。 ご存じの方おられたら、メーカーや型番など教えてもらえないでしょうか。 よろしくお願いします。
トリマーのビットに大日商の商品を使用しています。切れ味がよく満足しているのですが、ふと、どんな会社で作っているのかと思い、検索してみたのですが出てきません。どなたか、わかる方がおられれば大日商のホームページをおしえてください。
コンクリート階段下のボルトから水が漏れており、ボルトをしっかり締めても漏れてきます。 ボルトからの水漏れをしっかり防ぐには、 ボルトの間にゴムパッキンなどを挟む他、何かいい方法はありますでしょうか？ コンクリート地なので、ゴムパッキンを挟んでももれてしまうのかなとは思っています。 変性シリコンなどで、ボルトごと固めてしまう、 という強引な方法しかないでしょうか？
この工具は何に使うものですか？
写真が複数枚アップロード出来ないのて、 前回の質問を締め切り、 再質問させて頂きます。 (質問の内容に関しては 前回の質問をご覧頂ければ幸いです。) 用途はCDや本を置く棚です。 ただ強度的に不安もあるので、 みっしり置くようなことはしないつもりです。
ガスが出ずにワイヤーだけが出る症状が度々起きます。 その時はノズルをスパッタ付着防止剤につけて電流、電圧を下げたりしていると直りますが仕事がその分遅れてしまいます。 ノズル、チップは交換しましたがチップを締めこむ所のネジ山が削れてチップが外れやすくきつく締めてありますがこれは原因ではない気がします。 アドバイス頂けると助かります。
中華製1800Wのコンプレッサーを購入し、コードの長さが3M程度はあるとおもっていたのが、実際は1M程度しかなく、倉庫に置くため延長コードが必要なのですが、15A以上対応のものが見つかりません。厳密にはあるにはあるのですが、20M以上とか、異様に高いものになってしまい。なんとかならないかと相談です。 現在検討しているのが (1) パナソニック(Panasonic) 延長コードX(安全設計扉・パッキン付) WHA4913WP 【純正パッケージ品】 (2) TRUSCO　15A延長コード　 電線太さ(mm2) 2.0 あたりです、両方15Aまでなのですが、パナソニックのほうは太さの表記がないのですが、抵抗？が少なくて評判よさそうです。 TRUSCOのほうは太さ表記があり、こちらも評判よさそうです。 これらだとどちらがおすすめか、また他に高すぎない値段でおすすめあれば教えて下さい。 コンセントから倉庫までの距離が約3Mで元々の1M＋２～５Mの延長コードが希望です。 逆に長すぎると折れ曲がってしまうため、あまりよくないようです。 ちなみに、元々ついてるコンプレッサーの１Mコードは結構細く、普通の延長コードくらいです。 あと、長時間使用予定はなく、使用中は現場から離れることはほぼないです。 よろしくお願いします。
初めまして。 お知恵をお借りしたく、 書き込みさせて頂きました。 よろしくお願いします。 現在すのこ棚を作っているのですが、 横揺れが気になるのと、 しっかりしたものを作りたいので 筋交いを入れることにしました。 すのこの足部分に筋交い用に買ってきた 杉板(3cm幅)を当てたのですが、 すのこの構造上、足と板の間に何かを噛ませないと 浮いてしまうので 以前家具を買った時に梱包材として入っていた 強化ダンボールを噛ませたところ、ピッタリでした。 明日明後日にはもう片方にも 筋交いを張って、ニスを塗ろうかと、 考えているのですが、このままでも大丈夫でしょうか？ それとも1度外して、薄い合板を噛ませた方が 良いでしょうか… アドバイス頂ければ幸いです。 なお、ネジの長さが足りなかったため、 まず足と強化ダンボールを留め、 その上に杉板を重ね、 強化ダンボールと留めています。
１年ほど前に購入したセルフレームの眼鏡が、ブリッジの部分から真っ二つに折れてしまいました。 恥ずかしいので新しいものを買いに行きたいところですが、諸般の事情で当分は我慢して使い続けなければなりません。 とりあえず自宅にあった瞬間接着剤やセメダインCを試してみたものの、レンズを拭く時などに、同じところからまたぽろっと分かれてしまいます。 念には念を入れて６、７時間放置した上で、相当慎重に取り扱っているはずなのですが…無念です。 他の接着剤を試してみたいと思うのですが、お店やネットを覗いてみるとあまりに種類が多くて、どれを選べばいいのかよく分かりません。 ブリッジの断面は、大体５ミリ四方で、大分複雑な凹凸があります。 私の眼鏡には、どんな接着剤が適しているでしょうか？ ご教授のほどよろしくお願いします。
こんにちは、 ウッドデッキの下にポリカ波板で屋根を作りたいです（デッキは車庫の上です）。 架台（2500mm x 4600mm x 200mm）は鉄筋 I 型で、架台の上にデッキの梁（90mm x 150mm）があります。 デッキの梁を使ってポリカ波板を付けろ（追加部材で勾配を作る）と思いましたが、梁の間隔は850mmぐらいですので長すぎて強度が足りなくなるか心配してます。 因みに、ポリカを止めるためのネジはポリカの下から打ちますね。 ネットで調べて大体皆さんの母屋間隔は450mm~500mmですね。 ただし、私の場合は本当の屋根ではありません。 デッキの下かつ架台の厚みの間に付けたいですので雪や風はほとんど影響がないと思います。 結局、質問は 母屋間隔850mmでポリカ波板（山32ピッチ、ホームセンターではこれしかない）を付けても大丈夫でしょうか？ 経験や知識がある方からお返事を頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。 追伸：下手な日本語で申し訳ございませんが日本人ではありませんのでご理解をお願いします。
一昨年ＤＩＹブロガーさんの作品本を見て、モザイクタイル張りのキッチンに惹かれ、キッチンの天板にモザイクタイルを自分で張りました。上手く張れなかったこともあり元のステンレスの天板に戻したいのですが、役所に問い合わせたところ、タイルは不燃ごみとしても可燃ごみとしても町のゴミとして回収できないとのことでした。有料のゴミ回収業者にも問い合わせたのですが、目地のコンクリートや木材が混ざっているタイルは回収できないとのことです(キッチン天板にタイルを直に貼らず、天板の上にベニヤ板を敷き、その上にタイルを張りました)インターネットのタイル専門ショップでタイルを購入したのですが、そのショップもなくなっていて…どこにも相談できなくなってしました。 使用済みのタイルの処分はどうしたら良いのかご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか教えて下さい。タイルを捨てるのにこんなに困るとは思ってもいませんでした…事前に調べるべきでした…後悔しています。どうかお知恵を貸してください。
この工具の名前は何というのでしょうか？
エアインパクトレンチ　スプレーガン　が使えるコンプレッサーの購入を考えています、すべてもっていません。費用はどれくらいかかりますでしょうか？ 現在考えている用途は エアインパクトレンチは、バイクのフロントフォークの空回りするものの取り外しメイン スプレーガンはバイクカウルなどの自家塗装　お手入れが楽なもの希望 コンプレッサー　上記二つが使える容量のもの、アタッチメント（がいるのでしょうか？） これらをそろえるにはどれくらいの費用がいるでしょうか？メーカー品ではなくていいですし、コスパ重視です、コンプレッサーはヤフオクが安いとの話をきいています。 おすすめの型番、必要なアタッチメントなども教えていただけると助かります。
アルミ支柱の業販価格はアルミのフラットバーやアングルと比べて何倍もの単価なのでしょうか？ 教えて下さい、よろしくお願いします。
ノーリツのRC-B001Mを木造家屋の台所へ設置しようと思っています。 取付金具を最初に壁へ固定するのですが、壁がタイルです。 「取付方法」には木質壁面、コンクリート壁面の固定方法は記載があります。 タイルの場合、取付金具を固定するネジの穴あけはどのようにすればよいでしょうか。 （タイルは板に貼ってある？） その他、気を付ける点があれば教えてください。 宜しくお願いします。
こんばんは。 古い浴室のタイルが剥がれてきたので 張り替えしたいと思っています。 張り替えるタイルは見つけました。 あと準備するものは何かありますか。 そして、張り替える時の注意事項などがありましたら ご指導お願いいたします。
たて100cm、よこ100cm、厚さ2cmの木材の板があります。 この板の中心部に、直径2.5cmの穴を空けたいと考えています。 完璧な正円である必要はなく、多少楕円状になってしまっても問題ありません。 (素人の作業なので、多少のズレはやむなしと考えています) 上記のような木材加工を行う場合、どのような道具・方法が最も適当でしょうか。 回答、よろしくお願いします。
キーレスチャックの軸部分が抜けてしまいました。 ドリルがチャックされたまま取れません。 抜けた軸というのは、キーレスチャックのドリル側に接続する６角軸の部分です。 ６角軸のキーレスチャック側は、抜けてから初めて構造がわかったのですが、ねじ込み式になっていて、ねじ抜けした具合です。 抜けた軸を強固にキーレスチャックと接続する方法と、チャックされたままのドリルを抜く方法を教えて下さい。 実物ではありませんが、ご参考までに、キーレスチャックとはこんな器具です。 http://ecx.images-amazon.com/images/I/61ZP7S3RfsL._SL1500_.jpg
職場でみんな同じ文房具を使っているので、自分のものには分かりやすくシールを貼ることにしました。 でもボールペンなどに貼ろうと思ったシールは紙で出来ていて、小さくて（10mmないくらい）すぐに剥がれてしまいそうです。 そこで上から透明なフィルムを貼りたいと思いました。 セロハンテープを貼るのが簡単そうですが、しばらくしたらベタベタしそうです。 ボールペンに小さく切って貼っても剥がれにくくて、透明で、劣化しなさそうなテープなどがあったら教えて頂きたいです。
こんばんは。 実家のお風呂の床はタイル張りなのですが 古い為、タイル35cm×45cm程、剥がれてきました。 自分で直そうと思い近所のホームセンターへ行き タイルを探しましたが四角いタイルはあるのですが 楕円形などのタイルがありませんでした。 私は金沢市在住ですが、 どこかに売ってますか?
夜中の３時過ぎまで長電話をする困った兄弟がいます。独り暮らしをするお金もいまは無く、困っています。 段ボールなどでなんとかなりませんでしょうか？
細々と個人で事業を行っておりますが、商品の数が多くなってきたので、倉庫を借りました。 そこで、ラック（棚）をそろえる必要があるのですが、検討しているのが2つあります。 まず1つ目は、ルミナス製のメタルラックです。 家庭などでも一般的に使われているメタルラックですが、これは設置が簡単なことと、シェルフ数の増減なども簡単に行えるので、保管する商品の数やサイズが変わってきたときに、シェルフの段数を変えられるので、柔軟性があると思っております。 2つ目は、倉庫などでも使われているスチールラックです。倉庫では良く使われているので、無難に同じようなラックにしとくべきなのかと思っているのですが、どうやら設置に時間がかかるようで、素人だと大人2人で1台設置するのに約60分くらいかかるとの口コミがありました。 まだ、どこの業者の物が良いのかわかりませんが、少し調べたところ、キタジマというところのラックが安価で良さそうに見えます。 倉庫の規模によって、設置すべきラックは異なってくると思います。 私が、借りた倉庫は約10mx6mの2階建てです。 まず、1F部分の半分（10mｘ3m）にW120 D45~60 H180cmのラックを20台ほど設置しようと考えております。 耐荷重は計算したうえでラックを購入しますが、一般的なスチールラックにしとくべきでしょうか？また、ルミナス製のメタルラックでも特に問題ないでしょうか？ 私が上記2つのラックで比較検討ができるなら知りたいことは、どちらのラックのほうが地震などの揺れに強くて倒れにくいかです。 倉庫やラックに詳しい方がこの質問を見てくださりましたら、どのようご意見でもよいので、また質問の内容に外れることでもよいので、なにかしらご回答を頂けたら嬉しいです。
水漏れがしないように、変成シリコンを使用するのですが、 どこから水がもれているかわからないので、 乾いた状態ではなく、うっすら濡れている（もれている）箇所を埋めても構わないのでしょうか？
勝手場の扉の鍵が取り付けてある、錠箱のねじが一つなくなってしまいました。 とても小さなねじですが、こんなねじを一つ買うには、どこで購入したらいいでしょうか？ 一つだけなのでわざわざ業者に頼むのも申し訳ないので、どこかで購入できないでしょうか？ 大きさはねじのお皿の部分の直径が７ｍｍほどで、ねじの長さが、１２ｍｍほどです。 TOSTEM QDJ-902 USHIN SHOWAと書いてあるステンレスの薄い板の平のねじです。
物凄いリフォームをするテレビの番組でよく構造用合板を説明する際に、軽くて強くて耐久性の高い、という言い方をします。 実際誰に聞いても、合板の方が強い、と言うのですが・・・ 私は金額が安く済むのでこの構造用合板を使って棚などを作るのですが、 ホームセンターで買った合板をカットしてもらうと、 内部に・・・4枚くらい組み合わさったうちの一枚が所々抜け落ちたような穴を見かけます。 こういう穴が開いているのは、格安の合板だけではなく、ちょっと高いものも同じように、 カットしてもらったら切断面に穴が空いているものが多いです。 強いと一般的に言われてますが、 こういう穴が空いている品物でも強い、という事で良いのでしょうか？ 強い、というのは大雑把に、どういう事に対して強いのでしょうか？
　http://www.luminous-club.com/user_data/profile.php 　ルミナスのシェルフの一部分を切断して加工して使おうと思っていたのですが、切断する場所を間違えました。 　ワイヤーカッターで一本だけ切断したところで間違いに気づいたのですが、切断した部分を何とか再結合できないでしょうか？ 　不格好になっても構いません。 　イメージとしてはハンダゴテのように熱を加えて溶かして結合できないものかと、思っているのですが、無理ですかね。
伊達眼鏡として使用したいのですが、デモレンズにブランド名がシルクスクリーンで入っています。 爪で触るとわずかにプリントされているのが分かります。 脱脂や糊残りに使っているイソプロピルアルコール50パーセントを使って除去できるだろうと思っていましたが、全く消えず… まだ試していませんが次はアルコールランプに使う工業用アルコールを試そうと思っていますが駄目そう… これは物理的にルーターにパフなどをつけてないと消えませんでしょうか？ これだと傷がつきますか？ 幸いロゴは下部に入っていますので多少の傷なら大丈夫ですが、もしデモレンズに傷が研磨傷が入って目立ってしまったら度付きレンズに変えるつもりですが、何か段階的にいろいろ試せる方法があれば教えてください まずは薬品で消える方法があれば教えてください
自邸の内壁に、水性塗料を塗っております （ハーフビルド、２年目、もう少しで完成です）。 量販店の自社ブランドのもので、マットな感じとか、色合いとかが気に入っています。 コストの面で、漆喰と、こちらとで、場所により使い分けています。 途中まで進んでおり、はたと気がついたのですが、 我が家はセルロースファイバーを断熱材に使っており、 吸放湿を期待して選択したのですが、 この塗料があると、バリアになってそれを妨げてしまいますか？ つまり、この手の水性塗料に透湿性があるかということなのです。 お店に聞いてみましたが、いまいちわからないようです。 この製品のことに詳しいかた、 もしくは塗料の専門知識をお持ちのかたで、この手の水性塗料の 一般的な透湿性の特性をご存知のかた、 教えていただけますでしょうか？ 製品はこちらです。 http://www.cainz.com/shop/g/g4976124058103/ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%BA-%EF%BC%92%EF%BD%8B%EF%BD%87/dp/B00B18SR1E
自邸の廊下の壁に、家族の写真や、子供の描いた絵を マグネットで貼って掲示したいと思っています。 現在考えていますのは、トタンを壁に貼って、 その上に塗装をして仕上げる、というものです。 トタンは、昔からある、片面に塗装がしてあるもので、 ホームセンターで入手できます。 これを、壁に貼ります。 それに、ミッチャクロンをスプレーし、 カインズホームの水性塗料を塗ります。 こちらです↓ http://www.cainz.com/shop/g/g4976124058103/ http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%86%E3%82%A3%E3%82%AB%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%BA-%EF%BC%92%EF%BD%8B%EF%BD%87/dp/B00B18SR1E 心配なのは、このようなやりかたで、塗料が乗らなかったり、あとで剥がれたり、 サビが浮いてきたりしてこないか、ということです。 できれば油性の塗料は使いたくなく、 この水性塗料をすでに他の壁に使っており、 マットな感じや、色合いが好きなので、同じものを使いたいです。 何か問題となることがあるでしょうか？ もしくは、目的にあったほかの方法がございますでしょうか？ （マグネット含有のペイントは、あまり良くないようなので除外してください）
購入したジグソーに木工歯(歯が荒い)と仕上歯( あさりが無い)の2種類がついていました。 寸法サイズを合わせて綺麗に仕上げたい場合は下記のどちらになるのでしょうか？ ・最初から仕上歯で切る ・木工歯で切ってから仕上歯で整える 前にMDF(6mm)を仕上歯だけで切った時に、寸法通りで仕上がりも綺麗だけど、 歯にあさりが無いから進みがとても遅く、間違った使い方なんじゃ…と不安に なりました。 よろしくお願います。
タンスの引き出し前板が取れやすくなっています。 全て木製の家具なのですが、 補修用として、どのような釘が最適でしょうか？ 又釘というのが良いでしょうか？ もしくは釘みたいなもので補修用に役立つものがあれば、お願い致します。 よろしくお願いいたします。
シャワートイレの洗浄ノズルからの水漏れ対策方法をお教え願いたく、質問しております INAXのシャワートイレ（２８６０タイプ）を１０年以上使っております 洗浄ノズルがはまっている隙間から、ポタ、ポタと水漏れします メーカーへ問い合わせすると、生産中止の古いタイプなので、買い換えてくださいとの事です 水漏れ量から判断して、生存中に交換費用とても回収できそうにありません 素人なりに点検してみたい、出来れば修理を試みたく思っております 部分分解して、ポンプを見てみたいのです そこで、お尋ねします 本体のロータンク（ABS樹脂製）の取り外し方法を教えてください 取り付けビス（４本）と洗浄ハンドルを取り外しました カバー持ち上げるのが固そうです（少しは動きます） このまま持ち上げて外すこと出来るのでしょうか　分解するか所あるのでしょうか ご指導よろしくお願いします
ハンマードリルを買おうと思っているのですが日立かマキタどっちにしようか迷っています。 仕事で一日中使うわけではないので、それほどの違いはないのかも知れませんが、時々使うような頻度で例えば5年、10年経ったときに違いは出るでしょうか？ 具体的な機種はマキタがHR2611Fで日立はDH28PCYで考えてます。 これまでは振動ドリルを使っていました。 時々使うくらいの頻度で5年くらい使いましたがガタが大きくなったり結構ヤレてしまいました。 日立とマキタはどっちが頑丈でしょうか？
ドアの兆番が歪んでしまって枠に擦っています。 兆番と枠の間にスペーサーを挟んで調整していましたが、もう限界です。 兆番起こしという工具があると分かったのですが、ドア１箇所の為に１万円もする工具を買うのも気が引けます。 何か代用して調整出来ませんでしょうか？ お願いいたします。
５年前に木製家具（収納）をタイボンドを使用して作ったのですが、 不要になったので解体をしなければいけません。 木製と木製の間にタイボンドを塗ってしまったのですが、 これを取り外すには、何を使用すれば良いでしょうか？ タイボンドに弱い成分はボンドと一緒の水になりますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
コンクリートの床（水がかかるところ）に直接水性塗料を塗ったんですが、何日かしたら水ぶくれのようにふくらんでくる箇所があります。ネットで調べたら普通は密着性を上げるために油性シーラーを塗ってから水性塗料を塗るようですが、油性シーラーを塗るとふくれや剥離などの症状は抑えられるでしょうか？ よろしくお願いします。
自分で曲げるわけではありませんが・・・ 「曲げ合板」でネット検索しますと、ラワン合板もしくはシナ合板しか販売されてないようです。 ラーチ合板の曲げ加工は無理ということでしょうか？ ちなみに直径1200ミリの曲面です。 あくまでも素人の推測ですが・・・ シナ合板やラワン合板（３～１２ミリ）と違いラーチ合板は９ミリ以上？しかなく、必然的に曲げの制約があるでしょうから加工手配には向かないような気もします。 つまり、自分でやれる技術があれば（大工さんなら）、１２００なら曲げられると考えて良いのか？ 薄い合板は曲げ合板を利用（曲率によっては普通の合板を曲げる）、厚い合板は現場対応・・・ということなのか？・・・そのあたりのご助言をお願いします。
　十年前に持ち家を貸し家にして引っ越したのですが、この度戻ってみました。すると、家の隅にネズミ(？)が開けた穴を発見… それほど大きな穴ではないので、業者に頼むまでもないと思うのですが、どう修理すれば良いですかね？　モルタルかなにかで塞げば良いですかね？
ステンレス製品の一部が白っぽく変色してきました。 ネットで調べたところ、これはステンレスが錆びているようなのですが ステンレスを錆びさせるようなものとはどんなものなのでしょうか?　一般的には硫化水素で錆びるみたいですが、一般家庭なのでそのようなものも無いのですが・・ ご存知の方いらっしゃいましたらぜひお教え下さい。
壁紙を部分修理するのに、石膏ボードに貼ってある壁紙を、5センチ四方をカッターで切り取りました。下地と思われる黄色い紙がありめしたが、壁紙だと思い、すべて取り除いて壁紙を付けたのですが、元の壁紙との厚さが合わず、壁紙を二重に貼り厚さを合わせやしたが、問題ないでしょうか？また、黄色い下地みたいのは、取り除いても良かったのでしょうか？アドバイスを、お願いいたします。
平板がゼロではないですが非常に少ないです、あっても着色しか見つかりませんでした。 ほぼすべて波板です。 木材はまっ平らばかりで波板を見たことがありません なぜでしょうか　とくにトタンはなぜ　波板ばかり？？ 我が家は古民家で雨戸や外壁の一部がつぶれた場合　薄いトタン板（平板）を専用のハサミで切り釘で打ちます、薄いので簡単です、その上からペンキを塗るととりあえずの補修になり、平トタン重宝しています。 このほど二階の窓に隙間が見つかったので平トタンを買いに行きました大手ホームセンターにも置いていませんでした
ジオラマの地面の製作において、本物の土を使うのですが、 その土の色を変えたいとき、簡単に手軽で安く行うには、 どのような方法が良いでしょうか？ 調べてみると、土にピグメントを混ぜると良いようですが、 ピグメントはかなり高いですよね。 絵の具（アクリルガッシュ）を混ぜてみても、 なかなか色がつかないですし・・・。 何か良い方法はないでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
イベント用に段ボールで怪獣を作ってます。 中に人が入って歩き回れるようになっているのですが、 足の裏が段ボールのため道路を歩くとすり減ってしまいます。 足の裏に何か張り付けて対策しようと思っているのですが、 ホームセンターで購入できる範囲で何かよい素材等ありますか？
昔購入したインパクトが倉庫から出てきたのですが、画像矢印部分よりエアーが漏れてしまい、回りません 店舗に相談した所、古いタイプなので対応不可との事でした どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します。
このたび勉強のために自作ギターキットを購入しました。 ボディーのトップはメープル材でけっこうきれいな虎目がありますので この木目を生かした塗装を行いたいのですが塗装に関しては素人でやった ことがなくネットでいろいろ検索しているうちにいろいろな意見があり考えが まとまらなくなってしまいました。 一応調べた結果、自分なりの構想としては ボディートップ 生地調整＞生地着色＞サンディングシーラー塗布＞研磨＞クリアラッカー＞コンパウンド仕上げ バック、ネック裏、ヘッド マホガ二ー材の為 生地調整＞との粉+着色材（水性ステイン）＞サンドかけ＞サンディングシーラ＞研磨＞ラッカー仕上げ という工程かと思いますが問題ないでしょうか？ またボディトップの場合、具体的に木目強調にはどういう塗料を使うのかがよくわかりません。 塗装に関しては一発でうまくいくことは多分ない、何回も失敗してものになるとは思いますが 上記工程で決定的なミスがあれば事前に教えて頂きたくよろしくお願いします。
二本の針金にはさんで巻くと抜けなくなってしまいますが、綿棒のように巻く簡単な方法があるのでしょうか。
こんにちは。 先日、DIYで自転車小屋を製作しました。 基礎に羽子付きの沓石を使い、その上に90cm角の木材を立てました。 そこで質問ですが、 雨が降ると沓石と木材の間に雨が入っていきます。 夏でしたら、すぐに乾くのですが、 これからの季節は乾かずに、木材が腐っていくのではと 心配しています。 何か対応策はありますでしょうか?
50歳の既婚お父さんだす♪ 今度お風呂場を リフォームするんですが、 窓を無くすつもりです それで、今ある窓は そのままの状態で 上からユニットバスのパネルを 覆うつもりです ただ窓とそのパネルの隙間に 放射熱を防ぐ為に 断熱材等を入れた方が良いのか 入れない方が良いのか 迷ってます 断熱材を入れると 保温性がアップするから 入れた方が良いと言う意見と 入れると窓ガラスの 結露で 黒カビが生えるから 何も入れないで 風通しを良くした方が良いと言う意見もあります どちらか選ばなきゃならないなら どちらにした方が良いでしょうか？ 詳しい方 よろしくお願い 致します！
ナチュラル部屋に合う レースカーテンとカーテンの 色の組み合わせを教えてください。 床『クッションフロア』...ライトブラウン テレビ台...ナチュラル ローテーブル...ナチュラル 棚...ナチュラル です。 レースカーテン...白 カーテン...ベージュ が合いますかね？ ラグ『グリーンorベージュ』を 購入予定です。
はじめて質問します。 玄関ドアのシリンダーの動き(回転)が悪くなったため、クレ556を鍵穴から吹きかけました。 (埃を吸着しやすいから良くないというのは、後で知りました…) 動きは良くなりましたが、今度は動きが良くなりすぎたのか、カギを開閉(回転)させるたびに『ガチンッ』と大きな音がするようになってしまいました。 カギをユックリ回しても、早く回しても音の大きさは変わりません。 古い集合住宅に住んでいるため、音が響いて他の方に迷惑になっていると思います。 これなら以前のほうがマシでした… なにかカギの開閉時の音を小さくする方法は無いでしょうか？
　ベルトサンダーが、余り使ってないのに、切れました。適した接着剤は何ですか？ 特殊なものだと思いますが、解かれば、教えてください。尚、回転方行は、合っています。
洗面所にタオル掛を取り付けるのに、石膏ボードの壁に専用の取り付け（ビスで穴を開け、プラスチックの取り付け具を埋め込みました。）しましたが、斜めに開けてしまい、真っ直ぐに開け直したところ、ボードの穴が大きくなってしまい、スポッとプラスチックの取り付け具が、抜けてしまいます。穴が大きいだけに、その穴を無駄にしたくないので、、何とか、その穴を使えないでしょうか。アドバイスを宜しくお願いします。
エアコンと室外機を結ぶホースを通す穴を塞ぐのに使うパテというやつですが、 一回できちんと塞がらなかった場合は その上からまたパテを付け足して塞ぐことはできますか？ はがれるでしょうか？ よろしくお願いします。
壁紙を剥がして、塗装しようとしています。 空気清浄機を壁に取り付けていた金具のネジがどうしても取れません…… コンクリート壁なので、電動を使っても全く取れる気配がありません。 何か良い方法はないでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします!!
ケレップ（コマ）を交換しようとしましたが、うまく取り出せません。 つまんで入り口までは持ってこられるのですが、 口より若干大きい感じで（そんなわけはないとは思うのですが）、 そこでつっかえてしまいます。 いい方法があれば、教えてください。 下の動画と同じタイプの蛇口です。動画のとおり、やってみたんですが・・・。 http://www.bing.com/videos/search?q=%e3%82%b1%e3%83%ac%e3%83%83%e3%83%97%e3%80%80%e4%ba%a4%e6%8f%9b&FORM=HDRSC3#view=detail&mid=F5A8010C2FCC82E62622F5A8010C2FCC82E62622
おはようございます。 DIYで自転車小屋をつくりました。 先日、雨が降ると雨どいを取り付けていなかったため 地面からの跳ね返りがあり、自転車に泥がかかりました。 そこで、雨どいを取り付けようと思っているのですが 横樋を1本通し、軒の端に集水桝を取り付け、横樋に穴をあけたいのですが 穴はどのような道具で空けれますか？
画像の平べったい銅線の名称は何でしょうか？ よろしくお願いします。
蛇口の根元から水が漏れます。自分で修理したいのですが、どのような工具が必要で、修理方法を教えて下さい。
チェンソーを使い始めの一度目はエンジンがかかるのですがすぐに止まってしまい、その後は何度ひもを引っ張ってもかかりません。しばらく何度もひもを引っぱったり、アクセルを開けた状態では高回転でかかってアクセルを離すと止まってしまいます。そんな繰り返しなので使いものになりません。チェンソーを横にして木を切ろうとするとエンジンが止まってしまうことがあります。 どこを調節すればいいですか？ チェンソーは共立エコー3400Tです。
【DIY】フィギュアラックを自作または購入したいです。 参考になる自作サイトがあれば教えてください。 または購入サイト。 条件は 1.奥が鏡張り(フィギュアの後ろを見たいので) 2.上部にLEDを付けて光らせたい 3.高さを調節出来るようにする この3点を含めて考えるとどういう構成になるでしょうか？ 自作案 縦棚 1.丸い穴を開けるデポ穴？デポビットを買って板に高さが変えられる穴を開ける 2.円柱の金属棒を棚分×4個買う 横棚 3.横棚の下部奥にテープ状のLEDを付ける ↑このおすすめのLEDを教えてください。 奥棚 4.奥棚の左右に溝を付ける(縦棚厚さ分の) 5.奥棚の左右の溝から見て内側に鏡風のクロスみたいなペラペラの何かを貼る ↑鏡風の安い素材を教えてください 前棚 6.前棚用の枠を作る。枠に沿って透明なアクリル板を貼る。 前棚、縦棚 7.前棚と縦棚に蝶番を付ける 完成！ どうですかこれ？
【DIY】角度が調節出来る板を作りたいです。 平らな布団の前にテレビがあって見るのに頭を持ち上げて見ていますが首がしんどいので、板を組み合わせて角度が調節できる板状のものを自作したいと思っています。 条件は 1.角度が調節できること 2.折りたたむまたは取り外すことが出来て平らな板になることです。 板を2枚？または3枚で、角度調節用の金具を2枚の板にビス止めして、その2枚の間に角度調節用の板を挟むと出来ると想像していますが、もっと簡単に出来る方法があれば教えてください。 あと角度調節用の金具を教えてください。 作るのに助言をお願いします。 蛇腹金具？ 何金具と言うのでしょう？
築45年以上になる家です 全体に瓦の補修が必要になってきたように思いますが（財政が厳しい） とりあえずこの落ちた瓦を戻して押さえたいです 調べたら、瓦用ボンドやコーキングなどが出てきますが何を使えばよいのかわかりません
刃の取り外し方がわかりません。 説明書はありません。 刃の中心を外せばいいのだと思いますが、見たところ止めてある円形の金属の外側に穴が2箇所、中心に小さな穴が１箇所あるだけで、緩め方が全くわからない状態です。 六角レンチでもなさそうです。 いったいどうやってはずすのでしょうか？
自動車用のキットを配布したいと思っています。 アルミ製製品には3mm穴が2個。 自動車側にも購入者に3mm穴を2個空けてもらいます。 それをアルミリベットで購入者に自分で付けてもらおうと思っていたのですが、 普通はそんな特殊工具を持ってないですので、 もっと簡単に自分で設置してもらう方法ないでしょうか？ 一応下記製品は知っていますが、樹脂製なのですこーしだけ強度が気になります。 ttp://www.tamiya.com/japan/products/70155push_rivet/index.htm もちろん振動する場所への設置なので、ネジ留めNGで、実際にプラスチックバンドは切れました。 できれば片側から施工できるリベットみたいな、特殊工具不要の部品で何かないでしょうか？
可能かどうかは別としてジェットエンジンを自作するとします。 自作したジェットエンジンを模型に積んで飛ばしたりと、使い物になるためにはタービンがすぐに壊れてしまわないことが条件になると思います。 そのためには実物の航空機エンジンで使われるタービンブレードの材質のものをそのまま使えばいいのではないかと思うのですがいかがてしょうか？ 具体的にはニッケルクロム鋼になると思いますが、実機エンジンではタービンブレードはロストワックス製法で作られているようです。 ロストロックス製法ならアマチュアでも決して敷居の高い製法とは思いません。 まずタービンブレードの雄型となるワックスを用意して、これを溶いた石膏にどぶ漬けしてセラミック粉をまぶすなどして乾燥させ焼き上げます。 型を焼き上げる過程でワックスは流れ落ち、タービンブレードの雌型となります。 これに溶かしたニッケルクロム鋼を流し込んだらニッケルクロム製のタービンブレードが得られると思います。 必要となるものはワックスやニッケルクロム鋼などの材料と鋼を溶かすための炉、型を焼き上げるための炉です。 いずれもそれほど高価なものではないと思います。 炉が電気炉であれば若干値段は張るかもしれませんが、ガスを使う方式であればそれほど高くはありません。 また構造については驚くほど簡単なものですから耐熱煉瓦を積み上げて作ることも簡単と思います。 下に設けた穴からバーナーを焚いて上の出口では適宜塞ぐなどして酸化/還元雰囲気に気を付ける程度です。 問題はニッケルクロム鋼を溶かす設備ですが、ニッケルクロム鋼は鉄よりも融点が低いので鉄を溶かせる設備があれば溶かせるものと思います。 簡単なものとしては耐熱煉瓦でしっかり断熱した炉にコークスと送風機を組み合わせることでニッケルクロムの融点である1400度もなんとか達成できるのではないかと思います。 とはいえ1400度は簡単に出せる温度ではないかもしれません、断熱が重要になるかと思います。 1400度の窯の中を覗き込んだら眩しくて見ていられないほどの明るさになっているかも知れません？ このような感じでニッケルクロム鋼を溶かして熱して型に鋳込めば実機さながらの耐熱ブレードが出来上がると思うのですがいかがでしょうか？
赤錆を黒錆に変える赤錆転換剤とは.どのような効果が有るのか詳しい方がいれば教えていただけないですか.お願いします。
完全な素人です。 家族４人分の自転車置き場を作るように言われ、現在調査をしています。 予算は４万程度までかと思っています。 木製で自作した自転車置き場が良いのですが、 イマイチ素人でも作り方が分かるようなHPが見つかりません。 あと、図面なども必要とのことですが、図面が掲載されたものなど ございましたら教えてください。 実際に完全素人で自作された方がいましたら、 参考にされたURLなどアドバイスください。 よろしくお願いします。
山善のインパクトドライバーIPDY-1230(8年前購入：30分充電）の専用ニカド電池の代替電池として、互換性がありそうなEARTH MAN（高儀）のID-121・122共用バッテリー（12VBP-1204）をやっと見つけて購入しました。 本体電動ドライバーに問題なく装着できドリルモーターは回転しますし、充電器にも装着できます。ただ、不思議なのは充電器に挿入すると（充電中の赤ランプ表示ではなく、充電完了の意味の）グリーンランプが充電器側ですぐ点灯してしまいます。これら二つのバッテリーの違いは、30分充電か15分充電、止めフックが黒色か黄色くらいで、パック内の単二ほどの電池も両方とも10個が直列に結線されています。ただ、過充電防止用の部品が接続箇所は両方同じですが、物が見た目では違うようです。 12VBP-1204電池専用充電器は販売されていますが、1万円もします。 なんとか、現状の山善の充電器で充電できるようお知恵を拝借したいと思います。
溶接初心者です。 現在tig溶接の練習をしています。50Aくらいでパルスは使用せずに2mmのステンレス板を溶接してビード形成の練習をしたのですが、画像のようにビードの外側が凄い焼けた感じになってしまいます。 これは仕方ないものなのでしょうか。また突合わせ溶接をすると溶け落ちてしまい、穴が空きます。スピードが遅いからでしょうか。それともパルスを使った方がいいのでしょうか。 わかるかたよろしくお願いします。
溶接初心者です。 通常市販されているステンレス板を溶接する場合、表面の処理はどうしたらいいのでしょうか。 削るのか、溶剤で拭くのかわかりやすく教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
５ｍｍ間隔で、ミシン目の入った布バフの新しい面をうまく出す方法があれば、教えてください。 ミシン糸にキリをつっこんで、糸を切っていったのですが、円形がくずれてしまい、ガタガタになってしまいました。 ワイヤーブラシでこすっても、ミシン糸の部分から一向に削れません。 ノミで削っても、ミシン糸のところまでしか削れません。 外周の新しい面を綺麗に出す方法をご存知の方がおられましたらアドバイスよろしくお願いいたします。
布クロスを松角材に貼りたいのですが、アク止めにカチオン系の下地剤を塗装してその上から糊でクロスを貼ろうと思っています。 ホームセンターでカチオン系の下地剤の用途を見ると、モルタルやサイディングの上に用いるとは書いているのですが、木材用途は仕様には書いていませんでした。 私が使用しようとしている下地剤はホームセンターで見たものとは違うのですが、下塗革命という商品です。 布クロスはすっぴんクロスを使用する予定です。 角材の上に下塗革命を塗ったあと、すっぴんクロスを糊付けで貼るという方法は正常な方法でしょうか。
いつもお世話になっております。 2×４材で簡単に家具を組み立てられられる専用ジョイントパーツ 「２×４basics　シェルフリンクス」を使いたいのですが 資料が見つかりません。 ご存知の方いらしたら教えて下さい よろしくお願いします
海外在住の者です。キャラバンの壁に以前使っていたらしい水道のパイプなどの穴が空いていて丸い穴から外が見えております。今はガムテープで張っているのですが、ベストな修復方法を教えていただけると助かります。
古いお風呂で、タイルの洗い場です。 細かいタイルを散らした洗い場で、いくつかのタイルが目地から抜けて外れてきています。 タイルの抜け跡がくぼんでいる個所と、目地がやせてタイル跡のくぼみは出来ていない箇所があります。 目地材を塗ってタイルを元通りにギュッと指で押し込んで乾かしたらくっつきますか。 先に目地材を塗って乾いたら接着剤でタイルをくっつけるとなると、タイルが厚みの分だけ浮き上がるように思います。 素人が簡単に出来る補修の仕方を教えて下さい。
ノートＰＣをガラステーブルの上で使っています。 自分が座るポジションによって、ＰＣをテーブルの前の方に引っ張ったり、 奥の方に押したりするのですが、ＰＣ底面の滑り止めゴムが強くて滑らかに動いてくれません。 思い切って滑り止めゴムを外してみたら、今度は滑り過ぎてキー入力するだけでも動いていまいます。 いずれも極端で困っています。 程よく滑って欲しいのですが、何か良い方法はありますでしょうか？ 試に滑り止めゴムに油を塗ってみたら、滑りは良くなりましたが、当たり前のようにテーブルのガラス面がベタベタになってしまいました。
キッチンの扉が古くて汚いので変えて欲しいと賃貸管理のところにいったら、それは自分でカッティングシートでも貼ってくださいといわれました。 私は手先が器用じゃありません。 カッティングシートを器用じゃなくてもひとりで上手く貼る方法をおしえてください。 貼るところはキッチンの下の扉と冷蔵庫です。
浴室の換気扇を回すと小さい虫が入ってきて困っています。 以前は、もう少し大きい虫が入ってきました。インターネットで 検索をしてみたところチョウバエでは無いかと思い、「チョウバエバスター」という 薬を下水道に入れたところ、大分少なくなりました。 また、蛆虫を撃退する白い液体も撒いたりしました。 しかし浴室の換気扇を回すと小さな虫が浴室の天井に張り付いているのがわかります。 換気扇には通気口の開くとか閉じるとはいう切り替えが付いています。 通常は開くで使用するもののようです。冬場の寒い時期は閉じるのして使用しても 良いようです。 換気扇の、通気口を閉じるにすると虫はほとんど入ってこないようです。 やはり開くにすると入ってきています。 参考までにですが浴室の床はタイルですので、床は外れませんしタイルにひび等も見当たりません。 我が家の下水は共同升で自宅の何か所かに下水道の升があります。 その中の一つが丁度浴室の裏にあります。 更には、下水道の升のすぐ近くに地面から地上に上がってきている細い 塩ビ管があったため、何かと思い近くを掘り起こしたところ、下水の升と繋がっていました この塩ビ管は下水の升のガス抜きか何かでしょうか？ また地上に出ている塩ビ管の先端は蓋などはしていなく完全に口が開いている状態です。 推測ですが浴室に入ってくる虫は浴室の裏にある下水の升、更には下水に繋がっているガス抜きのような塩ビ管から湧いてくるような気がしています。 そこで考えたのですが、ガス抜きと思われる塩ビ管にストッキングなどを被せてしまうのは よろしくないでしょうか？仮にガス抜きと考えた場合は良くないのでしょうか？ また、下水道の升の蓋の周りには僅かな隙間がありますが、その隙間を養生テープなどで塞いでしまうのも良くないでしょうか？ 以前換気扇の外にガードがしてありますがそのガードにストッキングを被せたことがありますが そのころは虫が入ってきてしまいました。 そう考えると、ガス抜きと思われるところ等にストッキングを被せても意味はないですかね？ 全て箇条書きにはなってしまいましたが、どなた様かお知恵をお貸しください。 ご教示の程よろしくお願いいたします。
お世話になっております。 オーディオラック拡張やレコードラックの拡張のため （レコードラックはべニアでもいいのだけれど） 良質の無垢の木材が欲しいのですが非常に高価です。 ブラックチェリーやウォールナットなどを使ってみたいのですが。。。 安い費用で良い材料を 購入する方法はありませんか？ よろしくお願いします
２階の畳をフローリングにしたいのですが、畳のしたが直接コンクリートボードです。 スタイロフォームが４cmでネダ張りのフローリング13mmをボンドをで付けようと思います。 下の部屋で音をスタイロフォームとフローリングを一枚ためしで買ってみて畳とあるいて比べてみたら、歩くぐらいならそんなに音が変わらないようでした。 これで施工してみようと思いますが、なにか問題はあるでしょうか？ アドバイスがありましたらお願いします。 直張りの下にゴムがついてのは厚みが９mmだとしなったりして歩くのに違和感があるのでしょうか？下への音はネダ張りにくらべてかなり変わりますか？ ネダでコンパネで直張りフローリングは畳より大きな音になりますよね？ 値段を第一に考え、下への音が第二で畳の時と同じぐらいにしたいと思います。
お世話になっています。 無垢のウォールナットを使ってスピーカースタンドを作っています。 ウォールナットはオイル仕上げが美しいと聞きますが どんなオイルを使ってどうやって塗装していけばいいのでしょうか？ 詳細を説明している資料などありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします
お世話になっております。 ボール盤を持っていればピッチも一定し方向も安定した 穴を開けるのは簡単ですが所持していまん。ドリルだけで 安定した穴を開けるコツがあれば教えて下さい。よろしくお願いします
下記のような使用目的に適した板材の選定・アドバイスなどいただけないでしょうか。 使用目的は店舗用の看板です。 全面に白の漆喰を塗ります。 サイズは高さ1650×幅350で厚みは特にこだわりません。 設置場所は店舗テラス部分（半屋外）なので、たまに雨にあたる場合がります。 使用する板材を探してみたところ、コンパネかポリフラッシュパネルあたりが適しているのかと（勝手に）考えているのですが、知識ある方からご意見をいただきたく質問しました。 参考URL　http://item.rakuten.co.jp/mokuzai-o/c/0000000205/ 上記のような使用目的に適した板材の選定・アドバイスなどいただければ幸いです。 宜しくお願いします。
金額が高くない大きなスポンジを買いたいのですが、どこに行けば買えますか？
床が滑ります！原因はわかっているのですが解決方がわからないので助けてください。 シリコンでコーキング作業をしている時にほんの少し廊下にたれてしまったので急いでタオルでふいたのですが、それがだめだったんですね、、ピカピカになりその一帯だけ滑ります。 シリコンが原因なのは調べてわかりましたが、、あまりにすべるのでこけてしまいます。我が家には高齢者もいて、こけたら間違いなく骨折します。今は仕方ないのでマットをひいていますが、何日たってもすべります。何がでふいたらすべらなくなります？
経験者、詳しい方に質問させてください。 先日、200KMほど離れた実家に戻ると 雨漏りのせいで一部の部屋の天井、床に穴が開いた状態になっていました。 自宅は体調の悪い親族が暮らしているため、何もせずほおっておいたようです。 雨漏りは戸井を掃除してどうにかおさまったのですが、天井、床の修理を大工さんに依頼しようと思っています。 自分はそこに住んでいませんし、資金がまったくありませんが、親族が暮らすのに最低限のことはしなければなりません。 家はいわゆる古民家を一度改造したもので、土間をフローリングにしていて、そこの床がベコベコしていますので、そこにコンクリートを流し、湿気対策をして新たな床をはる。 傷んだ天井、壁を新たに張り替える…などですが、古いフローリングをはがす、新たな床をはることを自分でしたいと思っています。 大工さんに新しい床の木材、フロアマットなどを用意してもらい、それを自分で貼ることは可能でしょうか？ 貼る際の電動ドリル類は近所のDIY店でレンタルする予定です。 自分の賃貸マンションは入居者が変わる際、大家さんがご自分でフローリングをはがし、ゴミに出していたのをみたことがあるので、そういったことで料金を抑えられるならやりたいと考えています。 また、仕事があるのと距離が離れているため、週末行ってからの素人の作業となり、細かなことや大工さんの手伝いなどはできませんが、費用を抑える方法があれば教えてください。
網戸に隙間ができていたので隙間テープを貼り付けました。 しかし、まだ左下・右下箇所に小さな隙間があるようです。 こういった小さな隙間は粘土の「パテ」で埋めても問題ないでしょうか？ 他に何か対処方法がありましたら、お願いします。
質問です。 トルク　ドライバーについてですが、ポンド・インチとN・ｍの換算の仕方を教えて下さい。 すみません、よろしくお願いします。
エアコン配管穴にセメダイン 室内壁補修用 かべパテという 固まるもので配管を埋めてしまった場合、 どのような方法で砕くことは可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
家内の実家のTOTOウォッシュレットCES９６５のの部品を探しています。 このCES９６５内部ですが、水道からの取り入れ部に タンクに入る垂直な部分とウォッシュレットに向かう水平な部分がありますが この位置に 黒いプラスチック様の部品があり 分岐させています。 写真には撮ってありますが 添付の方法がわかりません。 ウォッシュレットに向かう部分が 途中から白いパイプにつながっていますが この白い部分が差し込まれている箇所に亀裂が入り 水が漏れるようになっています。 図面でもあればわかりやすいのですが ネットで探しても 見つかりません。 業者に修理を依頼したら その部分だけ交換すると１２万円、全部交換すると２０数万円かかると言われたそうです。 この分解図 あるいは部品名を知る手段はないでしょうか。 T字型のパイプがあれば 自分で交換できると思います。 TOTOの似た形のものは 他の親戚も使っていますが 修理にこんなに費用がかかるのでは 他の知り合い、身内には TOTOの一体型は付けるなというしかありません。 私が 部品の紹介されているものを 見つけられないだけかもしれませんが どなたか 図面など 見つける方法、部品入手方法を教えていただきたいと思います。 家内の実家のトイレの床は耐水性のものを貼っていますが 壁は立ち上がりから木製で、すでに半年以上この状態だったらしく 床、壁の腐食を心配しています。 よろしく お願いします。
探しています。 窓用エアコン使用中ですが、強雨になっても窓を開けたままにして、エアコンを付けたままにできるよう、窓用エアコンの外側に取り付けられる雨よけグッズを探しています。 マンションではなくアパートで、その窓の外には自分が出て作業できるほど広いスペースはありません。 幅1m×奥行60cm程の狭いスペースのみです。 人の体重には耐えられないと思われます。 ここに、窓用エアコンの背面を雨から守り、隙間から雨が入るのを防げるようなグッズをとりつけたい(設置したい)です。 現在、窓へ降りつける雨がダイレクトにエアコン背面に直撃し、隙間から雨が入ってくる為、強雨になるとエアコンを止めて窓を閉めざるを得ず非常に暑いです（－＿－；） マンションのように元々ベランダに金属製の物干しが設置されているわけではないので、「通して下に水の入ったペットボトルを重りにすれば完成！」みたいなカーテン類は買えません(ーー;) 置き型の何か、強風にも強い「つい立て」が良いのかなと探していますが… 何かいいグッズをご存知でしたら教えていただけませんか？(*^_^*)
ホームセンターで購入した表札を提げたいのですが、外壁に穴を開ける必要があります。 外壁内の空洞部分と柱部分は、叩く以外に知り得る方法・アイテムなどはあるでしょうか？ 尚、オススメの電動ドリルのメーカーや充電器の容量など、購入の際のアドバイスを教えてください。 ・将来は分かりませんが、今のところ、表札の設置以外に使い道はありません。 ・BOSCHの充電式小型電動ドライバーはあります。 上記がつたないですが私の現状です。 アドバイス宜しくお願いします。
本当でしょうか。ペットボトルは普通の木材よりものこぎりで切りやすいように見えますが、歯の傷みは大きいという人がいます。何か根拠があるのでしょうか。
正面からみてハンドルが右にある状態で右斜めに傾いて枠に擦れてドアのあけしめがキツくなりネットで調べたら取り付けている金具のネジを右に回したら傾きが直るみたいですがDIYが苦手でよくわかりません…簡単に直りますか？傾いた原因は段ボールを挟んでドアを半分あけた状態にしてたからだと思います(*_*)
塩ビのカッティングシート(両面テープ付き)を ABSに貼り付けたいのですが、凹凸のある部分は 時間が経つと剥がれてしまいます。 なので、ABSの凹凸のある部分に接着剤を塗り、 その上からカッティングシートを貼って、凹凸を爪で 押さえつけて接着する方法を試みました。 私が実際に試したところ、 瞬間接着剤で問題なく固定できましたが、 広い面積を貼る為、かなりの費用がかかってしまいます。 セメダインのスーパーX、X2、XGでも接着できました。 ただ、数分間凹凸部を爪で押さえていないと接着できないので、 とても効率が悪いです。 瞬間接着剤のように数秒で接着でき、 スーパーXシリーズのように安価な接着剤はないでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
アクリルケースを自作したいので、アクリル板のカットするために プロクソン ミニサーキュラソーテーブル NO.28006の 購入を検討しております。 アクリル板は3[mm]～5[mm]くらいなのですが、 問題なくカットできますでしょうか？ ケースなので、まっすぐカットする必要があります。 また、カット面のざらつきはどの程度でしょうか？ カット後にペーパーでの処理が必要でしょうか？ 歯の方で対応できるのであれば、歯の型番を教えて下さい。 その他、3[mm]～5[mm]くらいのベニヤ板や塩ビ板もカットしたいと 考えております。ご回答よろしくお願い致します。
　ボタンを押してもメジャーが戻らなくなったので、試しに分解を試みたのですが、組み直せなくなりました。 　単純な構造だと思うので、直せると思うのですが、解説している図解ってないですかね？ 　これと一緒のものです 　http://emon.x.fc2.com/pic/100_r_measure1.jpg
二階の北側の窓で高さ60センチ、窓枠から５センチ外に木製の格子が付いています。 格子に透明のアクリル板を張り付けるとして、効果は薄れても風通しを考えて上半分か下半分だけにするのがよいと思っていますが、上、下、どちらがよいでしょうか。 それともほとんど無意味でしょうか。 ほかに手軽なアイデアがあれば是非教えて下さい。
ブラインドが壊れて交換する度に取り付け金具を付けていたら穴だらけになって取り付け金具を付けれなくなりませんか？穴を塞ぐんですか？
不注意で部屋の石膏ボードの壁に穴をあけてしまったらグラスウールがみえますか？今は小さな穴ですが広がってグラスウールみえたら火事まずいよね？
お世話になります。 3cm四方のミラー(これは用意できています)を机上3cmくらいの位置に固定し、角度を自由に変えられる様にしたいのですが、これを可能にするための、カメラ三脚のカメラ取付台の可動部分だけ切取ったような部品を探しています。 この様な部品を販売しているところをご存知ないでしょうか？
質問します。 石膏ボードの天井に20mmのパイプを通して軽いインド綿の暖簾をかけようと思います。 重量的には軽いものですので簡単なものでいいとは思いますが、 時間の経過を考えますとある程度しっかりした方がいいのかなとも思います。 ホムセンで売ってあるねじ込み式のUフックの場合下穴の補強はどんなものが適当でしょうか？ 自宅に6mmの黄エビプラグがありますがこちらでだいじょうぶでしょうか？ どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
ノコギリ使ったことがありません…使わなくなったベッドをバラしてノコギリで切断して板を使いたいのですが、板がかたくて女性でもノコギリで切れるか不安です(*_*)女性でもノコギリ切断できるでしょうか？力かなり使いますか？教えて下さいm(__)m
ペーパー掛け(ヤスリ)するときには… ペーパー掛けするときには濡らしても大丈夫なものなら濡らしてペーパー掛けたほうがいんですか？教えて下さいm(__)m
引っ越す度に自力でエアコン設置を独学で学んだ人いますか？ インターネットにやり方も紹介されており、専用の工具やガス調整器具があれば、そうそう難しい作業でもないようなのですが。
ベランダの床板が腐ってきたので作り変えようと思っております。 その際防水塗料を塗るのですが「キシラデコール」は高いのでその他でお勧めをお願いします。 「キシラデコール」は他とはそんなに性能に差があるのでしょうか？
ペットボトルのような容器があり、これを立てた時に安定させる目的で 中に重しとなる物を入れたいのですが、大量に必要なので 安く済ませたいです。 重しに使う物は何が良いでしょうか？砂や石でしょうか？ 条件は、 ・出来るだけ安く、近所のホームセンターなどで買える物 ・液体以外 ・臭いのあるものや腐るもの以外 ペットボトルの口のサイズ以上のものでも大丈夫です。 ご回答よろしくお願い致します。
錆びないといわれていますけど どうしてですか 宜しくお願いします。
通販で庭に置くベンチ兼収納箱(50x180x60cm)を購入しました。1x7x180の板で造ってあるのですが、その間から雨の水が流れ込みます。(天板を含め一部） 無垢材で雰囲気はいいのですが機能上に問題ありです。 そこで補修をしたいのですが木材用パテはどうでしょう？外側にプラスチック板を張れば 機能上はいいのですがせっかくの無垢が台無しです。 良いアイディアがありましたら教えて下さい。 なお、販売会社へのクレームなどは考えておりません。
こんばんは。 自転車小屋をDIYで作成しようと思っています。 ホームセンターに防腐加工用の木材が販売されてるいましたが 非常に高かったです。 防腐加工していない木材にキシラデコールのような 塗料を塗るのと比較してどちらが 防腐や防虫に強いのでしょうか。
こんにちは。 近々に自転車小屋を作ろうと思っています。 インパクトドライバーで松の木の90mm材をコーススレッドで 固定しようと思うのですが 一般的なコーススレッドでいいのでしょうか。 それとも、硬い材質用のコーススレッドがいいのですか。 松が硬い材質なのかわからず困っています。
お世話になります。 ウッドデッキ施工程度のＤＩＹ初心者です。 バイクを収納できるガレージ（2,730　×　3,640　2×4工法）をＤＩＹしようと図面を引いております。 束石間隔　2,730mmに対して4ヶ所　、　3,640に対して5ヶ所　＝計20ヶ所 束石より防腐木材91mm角を束柱として立ち上げ 各束柱を挟む（左右）ように2×4材で根太を「目の字」（縦のみ）にしています。 床材は合板24mmを検討しています。 質問事項です。 ガレージに収納する目的であるバイクは車重250kg　なのですが、果たして上記の寸法で床面は耐えられますでしょうか？ また、耐えられる場合で、束石の数や根太の渡し方、間隔等はもっと削減できるものなのでしょうか。 土間を打とうかと考えましたが、どうにも自身が無く、床板で考えています。 素人質問で申し訳ございません。 宜しくお願い致します。
タイヤの側面なら工夫すれば穴をあけられるみたいですが、（雨水抜き用の穴）電動ドリルは使えません。 釘で穴が開きますか。その後、穴を大きくするのですが、ヤスリは固いゴムにも有効ですか。 又は、皮ポンチでも穴は開きますか。 どちらがやりやすいですか。 あるいはほかに良いアイデアがあれば教えて下さい。
YKK両引き引き戸の玄関戸です。最初から網戸も組込まれていました、 ステンレス網の内側は黒く外側はステン色で 中から外は良く見え、外から中が見えにくい物です、 金属網なので物が当たったり人の肘などで強く押したりするとそこが膨らみ 見た目が良くなく、一度は工務店に頼み張り替えましたが その網自体はホームセンターに売れていますが、張り替え方が分かりません、 他の窓の大小合わせて２０枚くらいは普通の軟質ビニールパイプを押し込んで留める 一般的な物なので全て私が張り替えていますが、 この玄関の網戸だけは外側も内側もきっちりした額縁のようになっていて 何処からも外す方法さえ判りません、もしかしてドア全体をばらすのか もしそうなら、網戸をピンと張る方法は？など判らない事だらけです、 どなたかサッシ屋さんでこうすればよいと,教えて頂ける方がおられましたら よろしくお願い致します。
部屋の網戸がいたって普通なものなので18メッシュだと思うのですが、 夜になると小さい子バエのような虫が入ってきます。 入って来れなくしたいのですが、どの程度のメッシュサイズなら入ってこなくなるでしょうか。 30くらいを考えているのですが、わかる方いましたら教えてください。
こんばんは。 自転車小屋を作ろうと思っています。 梁(90mm角)に2×4(38mm×89mm)を縦に取り付けるために 釘(インパクトレンチを利用した)を使いたいのですが、 いい方法はありますか。 L型の金具を利用してもいいのですが なるべく費用を押さえたいもので。
築後26年の増築部分の、トイレのドアのノブが壊れました。内側のノブがスッポリと抜けてしまいました。素人でも、修理・交換できますか？何方か詳しい方、ご指導お願いします！
こんにちは。 木製の自転車小屋を手作りで作ろうと考えています。 大きさは1500mm（幅）× 2000mm（奥行） × 2200mm（高さ）程です。 4本の支柱に梁を2か所取り付けるつもりですが、 雨や雪などに備えて勾配を付けるわけですが（入口側を低く） 二つの梁の高さが違うと梁の上に設ける渡しの木が梁と垂直にならない為、 隙間が空くのですが、対処方法はありますか？
2階の屋根に２～30年前に設置の温水器が有ります。故障したままの為メインテナンスのし易い平屋屋根に移設しようと考えています。ちなみに前の温水器は平屋屋根上で十分使用できていました。昨日屋根に上ってみましたが重くて男2人では移設できそうも有りません。畳2枚ぐらいのガラス板の上部にかまぼこ型のステンレスカバーがかかっていますが。蝶ネジ4本を外したら水洗トイレのようなフロートタンクが有りました。日没の為屋根に命綱を張り巡らして昨日の作業を終了しました。質問ですこの温水器を分解再設置するについての注意点やノウハウをお教え下さい。古いものなので分解整備での部品調達不可等についてはダメもとでの試みになります。お詳しい方のご助言宜しくお願い致します。
正確な商品名は分からないのですが、よくホームセンターに 木目調やレザー調のシート（裏面は両面テープが付いている）が 売っていますよね。 厚みはコピー用紙くらいです。 そのシートをABSの板に貼りたいのですが、 シートの両面テープだけでは剥がれが心配です。 そこで接着剤でしっかりと接着したいのですが、 どのような接着剤を用いれば良いのでしょうか？ できましたら、具体的に接着剤の商品名を教えていただけると助かります。 なお、シートの材質ですが、ロールの切り売りなので、 材質は分かりません。 ただ、そばに置いてある同じような商品を見たところ、 生地：塩化ビニル樹脂、紙 粘着材：アクリル系樹脂 と表示されておりました。 私が使用したいシートの材質と同じか分かりませんが、 この条件でご回答をよろしくお願い致します。
初めてシリコンで型を作ろうとしております。 初心者でも扱いやすく、綺麗に作れるシリコンを教えて下さい。 型を取る元の製品は、消しゴムのような直方体で単純形状です。 箱の中に製品を入れ、シリコンを流し込んで型を作り、 その型の中に石膏を流し込んで複製品を作りたいです。 （手順に間違いはないでしょうか？） 型を取る元の製品の材質はABSです。 ご回答よろしくお願い致します。
ステンレス釘38ミリで200グラム入りの袋って何本位入ってますか？
ステンレスのTIG溶接で溶接棒を入れるとスチールと違って 棒が上手く盛れません。 わかったのはアークの真下に溶接棒を早くいれる、溶接 スピードを上げるということですが上手くいきません。 熟練工の先輩は簡単にやってしまいます。 電流を下げると盛れますがそれは溶けた棒が乗っているだけ とNGと言われました。 アドバイス頂けると助かります。
いつもお世話になってます。以下質問をよろしくお願いします。 防犯カメラのコードを屋外から、屋内に導入したいと思います。 ・建物は木造（2×4）モルタルです。 ・穴径は20ｍｍを考えております。 前回の質問でいろいろと皆様からアドバイスをいただき、また当方で検討した結果、ホールソー（例えば⇒http://www.monotaro.com/p/6283/7336/）を購入し、現在所有している安物の電動ドリル（コード式、回転数の調整できない）で、穴開けを行いたいと思います。 ・当方のプランで、大丈夫（問題なく穴は開く）そうですか？ ・選択したホールソーが最適そうですか？ いろんな観点で、さまざまなアドバイスを、どうぞよろしくお願いします。m(_ _)m
おはようございます。 近々、自宅の小さな庭に自転車小屋をつくろうと考えています。 基礎なのですが、支柱の穴を掘って砕石を敷き、 その上に沓石を載せようと思っています。 その４か所の沓石のレベルだしの方法がよくわかりません。 高価な道具を使わずにできる方法がありましたら 教えてください。
小さいボルト等のような部品を溶接する際にタングステンが 母材にすぐ付いてしまいます。 タングステンは母材に近づけないと溶けて接着しないので 近づけます。 次に両手でトーチを固定していますが手が少し震えてアーク を出すと見にくくなることもあり溶かす際に少し動かすと母材 にタングステンが付く、それを避けようと離し過ぎると溶けません。 アドバイス頂けると助かります。
ガラス張りの風呂場に「縦滑り出し窓」があります。外向けに押す と上側の支点が外れてしまいます。その支点の付近には押される側 の窓と枠側とを連結する金属バーがあって、それらを連結する補助 用の樹脂板がありますが、それが割れていて、連結がうまくいって いないようです。 特注で２０年前に建てた家なので、そのアルミ窓のメーカがわかり ませんが、サンキョウアルミとかYKKとか大きなメーカに連絡すれ ば修理して戴けるのでしょうか？部品が無いと言って断られるかも 知れません。 窓ごと交換するつもりはありません。
ファイバークレイ（ガラスファイバー入りセメント？）のプランターを自作したいのですが、個人でも作れるものなのでしょうか？ ↓ http://store.shopping.yahoo.co.jp/keishin/fm-002-55e.html アクリル箱の外側に漆喰を塗り、それっぽくしてみたのですが、ファイバークレイの重厚感にはかないません。 作り方をご指導願います！
大至急！自宅の外壁塗装による体調不良 大変困っています。 ペンキのシンナーの様な匂いで、 水道の様に流れる鼻水や腹痛や食欲もかなり減退して悩まされています。 家から出入りをする度に吸ってしまい、 避けられないので、 どうすればよろしいですか？
いつもお世話になっております。近隣住民のいたずらに対応するために、防犯カメラの設置を警察から薦められました。と言っても、相当な費用はかけられないので、その施行をDIYでやらなければなりません。以下を考えていますので、是非とも皆様のアドバイスをください。m(_ _)m 防犯カメラの線（電源＆映像線）を屋外から屋内に入線させるために、木造（２×４造り）モルタル外壁に穴（２ｃｍの直径程度）を開けたいと思います。また、室内にLANパネル（添付写真参照）の設置を行いたいと思います。 (1)穴をあける場合、外から？中から？どちらからあければ宜しいでしょうか？ 　おそらく、外から開けることとなりますが、室内に設置するLANパネルは、室内から、下地センサー（添付写真参照）等を利用し、２×４の木材すぐ横に開け、パネルのボックス設置（ねじ固定）場所を決めると思います。そうなると、中から開けた場所と、外からあけた場所が同じ場所に空くか心配しています。どうすれば、同じような場所（外穴と中穴が一緒）にあけることが出来ますか？ (2)穴を開ける（直径2cm程度）道具は何を使用しますか？ 　当方、安物のドリル（コード付き、振動ドリルではない）を所有しております。（このドリルで、コンクリートブロックに3.5mmの直径の穴を3ｃｍの深さまで空けたことはあります） このドリルでも出来そうですか？不可（厳しい場合）の場合、お勧め（安くて役に立ちそうな）のドリルを教えてください。 (3)上記の作業を行う場合の注意事項を教えてください。 　おそらく、壁内に走っている電源コード類や主要躯体を破損しないように注意が必要と思います。また、その他注意事項がありましたら、ご教示ください。 参考ですが、室内への入線場所までは、PF管等を用いて防犯カメラの線を保護しようと思います。 どうぞよろしくお願いします。
エアコンのフレアキャップが欲しいのですが販売先が探しても分かりません。 家庭用　2分、3分の室外、室内機をとりはずした時にポートに付ける 樹脂キャップです。配管側でなく機器側につけるのでメネジキャップです。 画像はあります。キャップにはSDSやACGの刻印があります
部屋にドリルなど日曜大工等をする部屋を新築でしているメーカーはあるのでしょうか？ 最近は、自分で何でも作ってしまう人が増えているので、そういう部屋があってもおかしくない。 どこか、メーカーで、新築でそういう部屋をすすめているところはありませんでしょうか？ http://roomclip.jp/tag/7778x8267 プラモデル、ロボット、日曜大工...
文化祭で新選組をやります。 刀が大量に必要なんですが（短刀、槍含む約30本）安く、見栄え良く作る方法ありますか？あと丈夫なのがいいです。 妥協するなら見栄えはできる限りでいいです。
裏がべニアの戸襖の張替をしたいと思っています。ノリ付きのふすま紙を検討しましたがべニアには合わないような気がして糊付けをしたいと思っています。そこでノリの付け方をご教示いただきたいと存じます。まず、べニア全面に糊付けし、その後ふすま紙を貼るのでしょうか？このあたりがよくわかりません。べニアにノリが均等につかないでしわばかりになるような気もするのですが・・・しわをとる方法はあるのでしょうか？ついでに、業者に頼んだ場合、３尺6尺のふすまの張替料金は一枚どのくらいになるのでしょうか？よろしくお願いいたします。
引き出しの木製のつまみが壊れ交換したいのですが、 ネジ部分をドライバーで外そうとするんですが、 空回りして外れません。 ネジはそのままで木製のつまみを取りつけようと思いますが、 ネジがＭ６なので市販のつまみ（ほとんどがＭ４）がはまりません。 市販の木製つまみでＭ６ネジ対応のものを御存じないでしょうか。
賃貸で引っ越した部屋なのですが、洗濯機の排水用のエルボ？などが取り付けられていないタイプの部屋でした。 管理会社さんに言った所、元々設備として取り付けがない部屋らしく、借主負担で取り付けて欲しいとのことでした。 それは全く構わないのですが、この場合は何と言う部品を取り付ければいいのでしょうか？ http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001428849/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=7133454754250622840&gad6=1o3&xfr=pla&gclid=Cj0KEQjwqe-rBRCv_J6qs6isp6EBEiQAmbctFk0V5Zp9JM-0JW0ulukPTHofN8JnuQpKuPcPliHCcNQaAoSI8P8HAQ http://www.yodobashi.com/ec/product/100000001001926598/index.html?gad1=&gad2=g&gad3=&gad4=56278881131&gad5=12513003108772094018&gad6=1o3&xfr=pla&gclid=Cj0KEQjwqe-rBRCv_J6qs6isp6EBEiQAmbctFj9cJKajcxwvBEJoze1FkBbNfzOeQMiyx8EtXEKWM3kaAvw_8P8HAQ こういうものを直接差し込めばいいのでしょうか？（形状的に下ですかね） 径は外から９ｃｍ、６ｃｍ、３ｃｍといったところです。 深さはちょっと不明なのですが、洗濯機の排水用パイプは２ｃｍ程度しか入りません。そのままだと間違いなく排水中にぬけそうです。 ご存知の方おりましたらよろしくお願いします。
　自転車のヘルメットの表面部分をカッティングシートを使って全体を黒にしたいのですが、問題は起こりうるでしょうか？ 　カッティングシートを使ったことがないので、耐久性や接着力が分からないのですが、しょっちゅう張り直さないといけないようなら躊躇するのですが
添付画像のようなノブスターが欲しいのですが、どこで購入できますか
瞬間接着剤は可燃性で注意書きもされているのですが、実際火に近づけるとかなり危険でしょうか？ 手鍋の取っ手がぐらついてきていて、ネジも錆びているので、瞬間接着剤で固めようと思っています。実際に手に持つ部分なので直接火が当たることはないです。
穴を加工してくれるところありますか？ホームセンターとか。具体的な名前教えていただくと幸いです。
以前、リフォーム関連のテレビ番組で自作浴槽（木製）にペースト状の防水材を塗って、 それが固まったとき外見上FRP浴槽のように仕上がったものを見たように記憶していますが、 それは何という素材でしょうか。
木工旋盤が使える関東の施設があったら教えてください。
古いコンクリートの床に100均で買ってきたセメントを1～2mmの厚さで塗ろうかと思うんですが、やはり薄いと割れたり剥がれたりしますか？ よろしくお願いします。
家の外の勝手扉部分を外壁風？にＤＩＹしようとしています。 サイディングのような、雨にぬれてもいいような素材というのと、 数１０ｃｍ程度のパネルのようなもので、 簡単に貼り付けしたいと思っています。 しかし、サイディングとなると、あまり少量のは売っていないので、 サイディングに代わる商品は何かありますでしょうか？ 外壁風でなくてもいいのですが、雨にぬれてもよく、 少量ではめ込みできそうなものがあればありがたいです。
　ウッドデッキの塗装が４年経って薄れてきたので再塗装しようと思います。ツーバイ材にキシラデコールを塗ったものです。 床部は塗膜が薄くなっているうえ雨のあとなどうっすらと苔の色が出ます。この苔色を漂白などで退治してから塗装するべきでしょうか。それとも、現状にそのままキシラデコールを塗ればよいでしょうか。塗色は、「スプルース」という明るめの色で、再塗装も同色でと考えています。 　もう一点。製作時は部材で塗装してから組み立てたのですが、今回は上からの塗装になるので、ステンレスのコーススレッドの頭を塗ってしまうのがためらわれます。マスキングしたほうがいいでしょうか。そこまで気にする必要はないでしょうか。
日立工機の電動ハンマＨ４１ＳＡを使っていてビットをはずそうとロック解除ボタン触ると何秒も触れないぐらい熱いです。 能力は特に変化無いのですが、電動ハンマの連続使用時間が存在し、冷えるまで休めなくてはいけないのでしょうか。 いつも教えてもらってばかりで悪いのですが誰か教えてください。
ねじが必要になり、ホームセンターで調べてみたのですが、M4は小さすぎて、M5は大きすぎました。その間の規格にはどのようなものがあるのでしょうか。どこで手に入りますか。大量に買うものではないので特注は無理です。ボルトとかビスと言われているタイプのものです。
コードレスドライバーについてお伺い致します。コードレスドライバーの7.2Vバッテリーが使い物にならなくなったのですが、臨時に代用できるバッテリーなどあるでしょうか？　例えば、バイクのバッテリーから線を引っ張るとか、です。よろしくお願い致します。
ジオラマ製作にて、枯葉や苔を粉々にしたものを使うのですが、 これを作るために、ハサミを使って粉々にしております。 大量に作る場合、さすがにハサミだと結構大変です・・・。 何か簡単に素早く粉々にする方法はないでしょうか？ 一様、私の考えとして、 電動ドリルを持っているので、ワイヤーブラシを取り付けて、 箱の中で枯葉や苔を回して粉々に・・・と思うのですが、 まだ試したわけでもないので、うまくいくか疑問です・・・。 何か良い方法がありましたら、ご回答よろしくお願い致します。
棚を置きたいのでタオルハンガーを外しタイのですが、外し方が分かりません。メーカーも不明です。どこにもネジ穴は見当たりません。教えて下さい。
足に旋盤での彫り込みがある、スピンドルチェアを自作しようと思います。 足など華奢なデザインなので、ある程度足に太さのある椅子と同じ材では強度不足にならないかと心配です。 近隣で実際に見て手に入りやすい素材としては、パイン集成材があります。 もちろん加工時にしっかりとホゾ組みするなどの基本は踏まえた上で、オススメの材料はありますか？
鋳造用のワックスを作るための型に使うのですが、型取り用のシリコーンとコーキング剤では成分はだいぶん違うものなのでしょうか？ 本来なら型取り用のシリコーンを使うべきなのでしょうけど、入手のし易さから一般のシリコンコーキング剤を使ってみたいのです。
自分で農作業用の小屋を新設しようとしています。スレート屋根と考えていますが、このスレートの固定用の釘穴は、製品に事前に開いているのでしょうか？それとも、施工時に都合の良い位置に、開けて固定するのでしょうか？自分で開ける場合、穴あけには、どのような道具を使うのでしょうか？何方か、詳しい方ご指導お願いします！！
分配器が浴室にあり、そこから洗面所と廊下を挟んだ部屋のあるコンセントまで壁内配線したいと考えています。素人には難しいでしょうか？
アルミの部品を作りたいのですが切削では難しい形状なので鋳造をしようと思います。 ロストワックスや土の型では用意する手間や時間がかかるので、粘土の型にそのまま溶けたアルミを流し込んでみようかと思っています。 自分で思い当たる問題点といえば粘土が水分を含むこと、溶けたアルミとの温度差などが思い当たるのですが、それを解消するために粘土型を乾燥させた上でバーナーで焼いてからアルミを流し込めばいいのではないかとおもうのですが。 そのように乾かしたり焼いたりしてもひび割れたり縮んだりしない粘土素材ってありますでしょうか？
ボルトの前に入れるとどのような効果期待できますか 入れないと締め付けの度合いが緩み結果的にネジが ゆるむ原因になるのでしょうか。 宜しくお願いします。
今回初めてトライするのですが自分で部屋の壁紙を張替えしようと考えています。 購入予定のクロスが縦線が入った柄なので、ヨコ張りにしたいのですが、 人員が僕一人なので、養生テープなどで仮止めしながら張れるものでしょうか？ 詳しい方、何かいい方法、やり方があれば教えてください。 よろしくお願いします。
リョービ草刈機EP-20Pを使っています。タンクからチューブが３本出ています。2本はキャブレターに入っていますが残りの1本は草刈中に機械を大きく振り回すと先端から燃料が飛び出します。記憶では先端に白いキャプがついていたような気がします。そもそもこのチューブの役目はなんなんでしょうか？機能が分かれば自作品（単体での入手は不可能と思う？）で漏れを止めたいと思います。お分かりになる方宜しくお願い致します。
金属製品など加工するには目安になる下地に 線引くと思いますけど一般的にどのような 道具あると便利ですか 宜しくお願いします。
業者にウリン材を使用してウッドデッキを作ってもらう予定です。大きさは２ｍ×３ｍです。 先日、基礎の詳細図をくれと頼んだところ、別添ファイルの図面が送られてきました。 （右側のピンクは130ｃｍのフェンスを立てる予定です） 次の点で強度、耐久性で気になる点があります。 １ 束柱が７０ｍｍ角と細いうえに、間隔が最大で１４０ｃｍになる。 （HPなどを見ると１２０ｃｍ以内が望ましいとあります。また、９０ｍｍ角を使う例が多いようです。） ２ 根太の間隔が５５ｃｍはたわまないか？また、束柱の片方にだけ根太を貼るのはありなのか？ ３ 図面上、根がらみが入っていないのですが大丈夫か？ ということです。 もちろん、業者に聞けばいいのですが、当然、大丈夫と答えるに決まっているので、ここで質問させていただきたいと思います。 使う材料は、床板２０×１０５ｍｍ、束柱７０×７０ｍｍ、根太３０×１０５ｍｍです。 詳しい方教えてください。
モルタル製（？）の敷石の土汚れを落とす方法はありますでしょうか？ ホームセンターで敷石（22cm x 22cm 180円）を数十枚購入し、玄関先に敷きました。 古い敷石をはがして、土の地面を露出させてから作業を始めました。作業の前日が台風だったこともあり、作業当日には、いつもは白っぽい土が真っ黒な状態になっていました。 地面の表面をならしつつ、一枚敷くたびに敷石の上でジャンプをして敷石を地面に密着させたりしましたが、このとき、靴底に付いていた土が敷石表面にこびりついてしまいました。汚れてしまうことは覚悟していましたが、「並べ作業が終わったら洗い流せばいいはず」と考えていました。 並べ作業が終わり、すべての敷石に水をかけてデッキブラシでこすってみましたが、ある程度は落ちるものの、まだかなり汚れが目立ちます。 雨が降らず晴れ続きで乾燥している時は、ベージュよりもさらに淡い色になるはずなので、天気が良ければ、汚れはほとんど目立たなくなると思うのですが、いったん雨が降り出せば、黒い汚れが浮かんでくるようになると思いました。 敷石そのものは、一枚180円の安いもので、表面の肌合いはコンクリートブロックのような粗いものではなく、側溝のフタ（ドブ板）とコンクリートブロックの中間のような肌合いです。 そのため、敷石表面の「微細な溝（微細な穴）」に土の粒子が入り込んで（食い込んで）いるため、また、敷石表面の「微細な溝（微細な穴）」に対してデッキブラシの毛先の先端が大きすぎ、毛先が「微細な溝（微細な穴）」に、うまく入り込めないことが、汚れが落ちにくい原因なのかなと思いました。 汚れを落とすための良いお知恵があればお貸しください。 よろしくお願いいたします。
強力な吸盤フックが欲しいのですが、何かお勧めのものありますか？
こんにちは。 結論は画像のような宅内入線の仕方で宅内のケーブルを、 自分で交換(5C-2Vから5C-FBへ交換)ができるのかを知りたいです。 できないなら、壁をつたって、ステップル？のような物で固定したいですが、 どんな材料・工具が必要ですか？ 保安器から家の中へは、5C-2Vです。 参考：電柱(幹線)から保安器までは5C-FBで入線しています。 人(もうお付き合いがない)から聞いた話で、5C-2Vの場合にはデジタルはノイズの種類によっては、 テレビの電波は強くても、受信ができなくなる場合があると以前に聞きましたので、 宅内側を自前で5C-FBに交換したいものの、 壁の中なので、配管が有って壁端子まできているのか？ 壁の中で適当な位置で、ステップルのようなもので止められているのか？ で可否が決まるのか？よく分かりません。 宅内には、保安器から1個目の壁端子までの間は分配器はない状態で、 1個目の壁端子まで来て、そこで初めて2分配(壁端子を開けたら見えます)があり、 隣の部屋の2個目の壁端子で終わっています。 1～2個目の壁端子の間は配管で繋がっているようです。 昔、少しの間だけCATVで顧客宅内でホームターミナルやインターネットモデムの取り付け工事をした事がある知識から、 個人的には、BSアンテナを自宅で設置し受信できていたり、 経年劣化している事も考え、地上波用の壁端子内の2分配器は非通電タイプに交換したり、 以前は端子がフィーダータイプでしたので、適切な物に交換しました。 仕事でしていましたので、ケーブルにF型コネクターは自分で取り付けられます。 アンプやパスフィルターの知識もあります。 などなど一応、一通りの知識はあるつもりです。 保安器から先の部分に、宅内への配管が見えれば安心できるのですが、中まで見えないので困ってます。 別件のコンクリート壁の穴は業者さんにお願いしました。（既設の穴は今回の質問では無視してください、単に穴をあ ける知識・工具・技術や、建築関係の知識がないのを言いたかっただけです。） ご助言をよろしくお願いします。
クロスの張り替え時に下地（薄紙）が部分的にはがれてしまった場合、 同じような薄紙を貼り付ける方法でいいのでしょうか？ また、生のりはホームセンターなどで販売されてますでしょうか？
いつもありがとうございます。 今回もまた宜しくお願いします。 トイレのカウンターに、ちょっと握る為の手すりというか ハンドルのような物をつけたいと思います。 目的は、高齢の父のトイレ介助をする時に 後ろ向きになった父が、立ち位置の目安にする為です。 つかまったり、立ち上がる時に体重をかける目的ではありません。 カウンターの厚さは３５mm、 ひさしの出ている長さは４０mmです。 カウンターに穴を開けて固定しても良いのですが、 クランプのような物ではさんで固定出来ないものかなと思い 質問させて頂きました。 写真の緑色のプラスチックの向きで、 普通の握り部品をつけたいと思います。 色々と教えて頂けたらと思います。 どうぞよろしくお願いします。
南側の　駐車場に屋根がありません、この夏　車の屋根が暑くなるので　ベランダ用のサンシェード様な日陰が欲しいのですが、予算がないので、ガレージは作れません。何か日陰を作る方法がありましたら教えて頂きたいのですが、宜しくお願いいたします。
DIY初心者です。 添付した画像で分かりますでしょうか？ 製材されていない一枚板がささくれて困っています。 出来ればツルツルに。最低でも危険なささくれを無くしたいです。 今の所、RYOBIのサンダーを購入してヤスリがけしようと思いますが、何とかなりますでしょうか？ ↓購入予定のサンダー http://www.amazon.co.jp/リョービ-S-5000-RYOBI-サンダ/dp/B001CFC37U DIY初心者で、全く見当がつきません。 可能であれば、何番のやすりを購入したらよいかアドバイスお願いします。 宜しくお願い致します。
木工ボンド水性は完全に乾燥して透明になってからでも水で木工ボンド水性は剥がれますか？
ブロックの角にゴムのコーナーガードのようなものを取り付ける場合、 何か接着剤で取り付けたほうがいいのか、 ネジか何かで打ちつけたほうがいいのでしょうか？ 接着剤だと、ゴムとブロック米って接着可能なのでしょうか？
ガラス版にきれいに文字や絵をけがいている商品をみかけます。 恐らくパソコンと機械を使ってけがいていると思いますが、 パソコン経由でけがく機械はいくらくらいするのでしょうか？
家の庭の土部分に雑草が生えてくるのですが、雑草を取るのが面倒なので、土を固めてしまおうかと思ったのですが、できればコンクリートにはしたくないと思っています。 防草土という商品があるのですが、特殊な土なのかなと思って調べてみると、どうもコンクリ？が入っているようなのです。 雑草対策に、防草土の代わりになるような方法はないでしょうか？ 下手くそな説明で申し訳ありませんが、 DIYに詳しい方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願い致します。
一般家庭です。 侵入防止用の円周12センチぐらいのステンレスポール（上にチェーンを通してポールとポールをつなぐ）が立っていますが、都合により１本を使わなくなりなりました。 差し込んであるのでただ抜くだけですが、その穴のフタは市販されていますか。 水や砂がたまるのを防ぎたいのですがよい方法はないでしょうか。 （再利用の可能性ありです。）
溶接に精通されている方にお伺いいたします。ある国家試験で、ろう付け、電気抵抗溶接、　ガス溶接、アーク溶接のうち、鋳鉄の溶接に不適切なのはどれか、という出題があり、アーク溶接を解答としました。 また、ろう付法、ガス圧接法、ガス溶接法、アーク溶接法のうち、鋼管の溶接に不適切なのはどれか、という出題があり、アーク溶接を解答としました。 これで、間違いないでしょうか?　
ホームセンターに行っても部品だらけでさっぱり分かりませんでした。 普通のホースを付けたいのですが、何を使ってどうやって付ければいいのか、具体的に教えて下さい。
板厚12mm長さ120mmの中心に幅1mm深さ6mm長さ100mmの溝を作りたいのですが、良い方法が分かりません。アドバイス願います。 材質は檜材、板の幅は80mm
コンクリートはどのようにカビますか？ 天井の砂壁にカビが生えていたのでハイターしましたら砂壁が一部剥がれました。 (ハイターしなくても少し触れるだけでボロボロ落ちてくる砂壁でしたから、だいぶ古い砂壁かも？) (１)このままコンクリート剥き出しの状態で放置したら(我が家は高温多湿でカビやすい)カビがコンクリートに生えてしまいますか？ (２)コンクリートは固いのでガラスのように表面に生えるだけで拭き取れば菌糸がコンクリート内部に及ぶことはないのでしょうか？ (３)そのままにしておいたらマズイこと何かありますか？(見た目が悪い以外で)
組み合わせた塩ビパイプを骨組みにして床から天井まで届くパーティションを作ろうと思い、ホームセンターを見てきたのですが、同径のパイプを4方向に接続できる十字型のジョイントは一般的に売られていないのでしょうか？ 骨組みを作った後はプラダンシートを貼るだけなので、それほどの強度は必要としていないのですが、十字型のジョイントが使えれば多少はしっかりしたものが出来ると思っていたので、少し困っています。 他に代用できるパーツはあるのでしょうか？
スマートフォンにストラップホールがないので何かで代用したく思います。 具体的には小さな金具(輪)が小さなプラスチック板にはめてあって、その裏に両面テープが付いているモノをイメージしています。両面テープでスマートフォン本体に貼り付け、輪にストラップを通して使うわけです。なるべく小さく・薄くしたいです。 なければ自作します。市販の後付けストラップホールはどれも私の思った形ではありませんでした。 このような商品はありますか？
ハサミのネジはプラスとナットで締められているのですけど 刃を砥石で磨きたいのですけどネジが固まってしまいまして どうやっても回らなくなってしまいました、どのようにしたら はずれますでしょうか、CRCなどで潤滑させても駄目でした。 宜しくお願いします。
いつもお世話になっています。 連休を使って洗濯機上の棚を作成しようと、ikeaのalgotの部材をそろえました。 住まいはマンションで、間仕切り壁は石膏ボードなので、下地センサーで下地の有無を確認後、木ネジを直接打つか、アンカーを使って対応しようと思い、準備をしました。ドライバーは電動ではなく、普通のドライバーか、トルクレンチを使うつもりでした。 ところが、いざ木ネジをねじ込んでみると、ある長さ分だけ進んだ後、いっこうに奥にねじ込まれる様子はなく、どんなに力を入れても歯が立たない感じでした。 下地センサーは金属も検出できるものだったので、金属モードにして検出してみたところ、どうも、面状に金属が入っているようでした。 石膏ボードについて下調べして、裏側は格子状に下地が入っているものと思っていましたので、下地がなければアンカーを使おうと思っていたのですが、センサー通りとすると、かなりの面が金属で、ちょっと訳が分かりません。このままでは、アンカーを使うというのもかなわなそうです（ネジ打ちする場所は、製品の構造上どうしても固定されてしまうので）。 質問は、 １）このような構造はあり得るでしょうか、下地センサーが間違っているという可能性もあるでしょうか。下地センサーはパナソニックのものを使っています。ちなみに、洗濯機置き場の裏はトイレですが、つり戸棚などはついていません。 ２）金属だった場合、最初にドリルで穴をあけたりせずにネジ打ちすることはできるでしょうか。（DIYは結構好きなので、割と良くやるのですが、ドリルは使ったことがないので・・・。インパクトレンチは使用経験ありますが（＠バイト先）、電動ドライバーはありません）
室内のみで使っている方の経験談、もしくは実践したブログなどを教えて下さい。（失敗例でも） 直リンクはいけないことが多いのでタイトルがあれば自分で検索します。 ※室内のみと言っても排熱処理はする前提です。 ※窓コン、冷風扇、冷風機（スポットクーラー）、そして「どこでもクーラー」（除湿中心冷風機）は対象外であくまで家庭用エアコンのみです。 ※できないでしょうというご回答は不要です。回答0件のままで大丈夫です。
写真のリベット(?)の様な金具で1mmのアルミ板2枚を固定したいと考えています。 ホームセンターを何軒か回ってみたのですが類似する商品がなく、店員さんもご存知ありませんでした。 ご存知の方がいらっしゃいましたらなんという商品か、できればどういう店で販売しているか教えていただけないでしょうか。 回答お待ちしています。
どこに相談すればよいですか？あといくらくらいでできますか？
使っているくるみ割りを人に差し上げることになって、新たに同じ製品を買い直しました。 が、なんか違う。ぱっと見は以前と同じだが鋳造時の砂目がすごく荒いし、何よりも全く役に立たない。前のやつと並べて比べてみると刃の形状が全然違っていて、それが使いづらさの原因のようです。そこで近所の腕利きの研屋さんに持って行ったら・・・最近亡くなられていました。こういう技術を持った方達がどんどん居なくなってしまいます。 仕方ない、自分でやりましょう・・・調べると、真っ直ぐな刃線を凸にしたり、凸の刃線を真っ直ぐにしたりは砥石でできそうなのですが、真っ直ぐを凹にする方法は分かりませんでした。 しかも刃が短い。やはりプロに頼むしか無いのでしょうか？
お世話になります。 布団の下に敷いている、折りたたみ式のスノコの蝶番が壊れてしまいました。 画像の蝶番です（壊れていないものを撮りました）。 ホームセンターで同じものを購入しようと思うのですが これを直すために必要な工具は何でしょうか。 主婦にも分かるように、分かりやすく説明していただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
長方形の部屋を２つの部屋に仕切りたいと考えています。 金と労力を限りなくかけずに・・・（すいません） ぜいたくは言いません、それなりに仕切られていればいいと思っています。 仕切る壁は、両開きのクローゼットのドアが４セット余っていて、それを使おうと考えています。 サイズ的にほぼほぼ仕切ることが可能ですが、天井側で10センチほど空いてしまいます。 この部分は何らかのマスクで対応しようと思います。 問題はいかにして固定するかです。 クローゼットドアはそれなりに重くて頑丈です。 両サイドから本棚やタンスでサンドイッチにして固定する手もありますが、大きな地震では倒れそうです。 何かいいアイデアや、技がありましたら教えてください。
元々、白で塗られている家具の塗装を剥がして茶色のオイルステインをぬりたいのですが、そんなことは可能でしょうか？ できればその工程なども知りたいです。
DIYで棚作りをしていまして、今回は初めて塗装にオイルステインを使用してみました。 アサヒペンのオイルステイン１リットルを購入して、それを塗る作業自体には何も問題ないのですが、缶から小分けの小さいバケツに移すときにどうしても盛大にこぼれます。慎重にやってもダメ。勢いよくやってもダメ。 どなたか良いやり方をご存知の方おられたらぜひ教えて下さい。
いつもありがとうございます。 また宜しくお願いします。 ＰＰテープ(?)とかいうような名前だったと思うのですが セロテープよりも薄くて縦に裂けやすくて 安価なテープを買いました。 在宅介護で紙おむつとシートタイプの吸収パッドを 組み合わせて使用する必要があり、 クラフトテープでは硬くて セロテープやビニールテープでははがれてしまいます。 このＰＰテープ(?)は硬くないし接着具合も良いのです。 使う度にハサミで切って切り口を折り曲げておくのですが 失敗が多くて切り口がわからなくなり、面倒です。 先日ホームセンターでテープカッターを見つけて喜んで買いました。 しかし、平面状で売っていたので どのように立体化したら良いのかわかりません。 御使用になってらっしゃるかたがいらっしゃったら 是非教えて頂きたいのです。
表題のとおりです。 長さ2mのステンレスパイプ（外径16mm、肉厚0.5mm）に、約300mmピッチで4mmボルトをパイプに直交する形で通すための穴を開ける必要があります。ピッチも重要ですが、もっと重要なのはこれらの穴が正確にパイプのセンターを通っていること、綺麗に同じ向きで並んでいることです。 基本的な電動工具と卓上ボール盤は持っています。 一つ目の穴を開けることはできても、それと正確に並んだ2つ目以降の穴を開けるために、ステンレスパイプをどのように、何で固定すればよいのかが分かりません。 また、手順はやはり、　金属用ビットで先行穴＞4mmビットで開孔　がベストでしょうか。 どなたか知恵（と経験）をお貸し下さい。宜しくお願いいたします。
２バイ4で、3畳ほどのの小屋を建てたいと検討中です。 現状： 現在所有のドライバーは、コードあり、チャック交換面倒、それなりのパワーがあると思われる（インパクトドライバ？、）1台です。 （時々、パワーを出しすぎ板にネジが食い込んだり、ねじ山をつぶしたり、の失敗をします） 　現在所有：東芝 13mm 振動ドリル HPV-13R 　MADE IN USA ・屋外の作業もあり、もう1台作業性の良いコードレスのドリルドライバを検討しています。 ・使い道は、主に・下穴あけ、・軽いネジ締め、（欲をいえば、2バイ4材を65ｍｍのスリムネジぐらいでビス止めできれば嬉しいですが・・・） 　将来、家具ぐらいの工作にも使えると嬉しいです。 質問です。 (1)電池は保存期間など考えリチュウームイオンが良いと聞きますが、 　何Ｖのものが良いのでしょうか？ (2)メーカー、機種によって価格がずいぶん違うのですが、選ぶめやすを知りたいです。 候補例： １、D2オリジナル　リチウム充電ドリル＆ドライバー 　　　　　　　　ＤＤＲ－144ＬＫＤ　￥ 7,980 仕様 　　　• 17段階クラッチ調整可能：作業に応じてトルクを調整、 ドリルモード時約12N・m • 無段変速：回転数約0～550min-1 • LEDライト付：暗い所の作業に活躍します。 　　　製品型番 DDR-144LKD 　　　電池: 1 Lithium ion 電池 　　　電圧 14.4 V ２、マキタ 充電式振動ドライバドリル 　　　　14.4V M850DWX バッテリー2個付き 　￥ 18,412 仕様 　　　• 穴あけ能力(mm):コンクリート10、鉄工10、木工25 　　　• チャック能力(mm):1.0~10 　　　• 回転数:高速0~1400、低速0~400回転/分 　　　• 打撃数:高速0~21000、低速0~6000回/分 　　　• 全長:216mm 　　　・質量:1.4kg 　　　・キーレスチャック：スピーディーなビット交換 以上が素人の私が最近知った知識です。 ドライバを選ぶにあたり、アドバイス頂ければ嬉しいです。
直射日光の当たる窓にはっていますが 飛散防止シートはいつまで効力ありますか？ パリパリにはならないのですか？
月曜～土曜に行う大工仕事が日用大工で 日曜日に行う大工仕事が日曜大工ですか？
お世話になります 此の蛇口で http://1drv.ms/1I4redc 吐水口からの漏水が 止まらなくなりました 型番等は見つけられません 此だけで どのコマか 解りますでしょうか？ お教えください 宜しくお願いします
下の添付図のような、てこクランク構造の設計を行っております。 図中のA～Fは、本来ならばベアリングを用いるのが一番良いと思います。 しかし、そこまで高回転、高負荷がかからないのと、 安くコンパクトに作りたいので、ベアリングの変わりにブッシュを 用いることを検討しております。 ブッシュは使った事がないので、色々教えて下さい。 回転軸を回す動力源は、タミヤのギアボックスで、 3V～6V、減速比5～10位で発生するトルク・速度です。 連続使用時間は30分程ですが、A～Fはブッシュで大丈夫でしょうか？ Ａは良く回転する場所なので、Ａはベアリングを入れたほうが良いでしょうか？ あともう一点、ブッシュの選定について教えて下さい。 回転軸とブッシュの材質の相性はあるのでしょうか？ 現在考えております回転軸の材質はSCM445、 ブッシュは含油ポリアセタール樹脂です。 この組み合わせで良いでしょうか？ 参考に回転軸とブッシュの購入予定先のＨＰを載せておきます。 回転軸（ダウエルピンＡ型） http://www.monotaro.com/g/00248189/?displayId=18 ブッシュ http://www.monotaro.com/g/00116854/?t.q=%83u%83b%83V%83%85 回転軸とブッシュの内径はφ3[mm]です。 ダウエルピンは許容差がマイナス（Ｃ型）のほうが良いでしょうか？ 色々お聞きして本当に申し訳ないですが、 以上の3点のご回答をよろしくお願い致します。 ・Aを含め、ブッシュを使用して問題ないでしょうか？ ・ブッシュの選定について ・ダウエルピンは許容差について よろしくお願い致します。
物置の壁枠を２バイ4材で作り、壁面を針葉樹合板で貼ろうとしています。 ２バイ4材の38mm面に壁用合板を、2枚釘打ちしたいのですが、 質問です (1)合板の端から、釘までの最低必要な距離（しろ）を教えてください。 (2)合板（1820*910*12ｍｍ）を貼るのに最低必要な釘数は何本ぐらいですか？ 簡単な側面の絵を添付します。 釘を少し斜めに打つなど工夫すれば、可能でしょうか？ 物置小屋は3畳で、材料は少なく構成したいと思っています。
モザイクタイルを作りたいと思います。 通販のサイトで調べたらタイルカッターとタイルニッパーとがあります。ホームセンターに行ったらどちらもありませんでした。 ニッパーは針金などを切断するものだと思いますが、カッターとニッパーの違いはなんでしょうか。 タイルをカットして使いたいのです。 結構細かいカットもできるものがいいのですが、どちらも必要でしょうか。
素人ですが、質問させていただきます。 回転運動を往復運動にするために、てこクランク構造を 用いることを検討しております。 より大きく往復運動させたいので、クランクに てこも加えております。 試作品として、タミヤのユニバーサルプレート（5ミリ間隔で穴が開いている）で てこクランク構造を作ったのですが、特に何も計算せずに形にしました。 一様、回転を与えると、往復運動するのですが、 計算ではなく、実験的（動かなかったらリンク位置を変えてみる）などして 組み立てたので、これで良いのか不安です。 試作品の簡易図を添付致しますが、 特にリンク根元の●の座標(-20,25)は本当にこの場所で良いのか疑問です。 リンクの長さも実験的に決めており、これで良いのか不安です。 （簡易図では回転軸を原点としています。●は端がプレートに固定されているリンクです。） このような機構を設計する際、リンクの位置（座標）や長さはどのように 計算で求めるのでしょうか？ こことここのリンクは同じ長さでなければならないといった条件のような ものがあるのでしょうか？ ご回答をよろしくお願い致します。
ボルトが抜けなくなりました、大人2人でMAXフルパワーでやっても、シリコンスプレー染み込ませ滑りよくしても、ビクつともしません。ペンチや手動でダイヤル回してレンチ締めるやつ （モンキー レンチ？）でやっても全くです ちなみに、釣りのタモ（玉）の柄（棒の部分）の先にボルトが抜けなくなっています 何かいい方法ありませんか？。釣具店か車屋かホームセンター とかに持っていっても無理でしょうか？
電動ドリルなどのモーターを使う製品が電源対策でいまだにニカド電池を使うように、コンプレッサーも仕様上は発電機禁止となっています。 この状態で、実のところ業務用で無いホームセンターで買える３万円クラスのコンプレッサーを年５回ほど発電機で使う事があって、その他にも家庭電源でも使ってました。 この状態で１５年ほど持ったのですが今回壊れました。 丁寧なメンテナンスをしていたわけでないので単純な寿命かもしれません。 壊れたら見捨てるつもりで同じように使用してもいいのですが、事故対策もあるので何か有用な手法が無いか教えてください。 考えるに発電機で使う場合に電源安定装置みたいなのが出回っていたら良いのですが。
こんばんわ。 机にパイプを添付した図のように固定したいのですが、 固定できる器具はありませんでしょうか？ パイプの太さは30mmです。 カメラ用のクランプで下記のようなものがありました。 http://www.manfrotto.jp/mini-clamp-171 写真の縦の部分の30mmのパイプが通せるようなものは ないでしょうか？ または別の方法か何かありますでしょうか？
アウトドア用の折りたたみテーブルの脚の関節を固定するはめ込み式のロックが破損しました。 使用時は固定でき、使わない時はたたんで収納できるように補修したいのですが、何かいい方法はあり ますでしょうか？ ※部品や工具はひととおり揃っていると仮定してください。 ※使用時にボルトを締めるはずすといったような何らかの作業が必要ないようにしたいです。 以上、よろしくお願いします。
単管パイプで物置を作ろうと思っています。 基礎にアンカーを打ち固定ベースでに単管を差し込み組み立てようとしたのですが 固定ベースに単管を入れるだけだと単管とベース管に隙間がありグラグラします。 単管とベースにボルトを差し込む穴などもないのでしっかり固定しようとする場合は自分でボルト 穴をあけて固定するしか方法はないのでしょうか？ 単管をコンクリートに埋め込む方法は後から分解する事が大変なので考えていません。
バスタブのお湯を捨てるための穴の部分が錆びています 交換する部品等　ホームセンター等で手に入るなら　名前を教えてください また　錆を取る良い方法があれば教えてください よろしくお願いします
ブロックを2段積みするのですが後でフェンスを取り付ける可能性があるのでこの場合に予めフェンスの支柱を入れる穴の仮埋め方法などで良い方法はありますか？ 例、ブロックの支柱となる部分に円形発砲スチロールなどを入れておきその上にセメントで施工するなどしておくとか何かいい方法はありますでしょうか　よろしくお願い致します。
スプレー缶で塗装をするのですが、 一度にいくつもの色を使うことがあり、 振るのが結構疲れます・・・。 そこで、スプレー缶を振ってくれる機械を 探しているのですが、良い物はないでしょうか？ 一様、私が調べたところだと、 「電動攪拌器トルネードII」というものがありますが、 8万円するので、ちょっと手が出せません・・・。 もっと安価な物はないでしょうか？ まずないでしょうが、1万円位があれば嬉しいです。 ご回答よろしくお願い致します。 「電動攪拌器トルネードII」 http://www.protoolshop.net/paint/etc/19539.htm
趣味でDIYをしている者です。 これまで、大きなものではウッドデッキ、パーゴラ、カーポートなどを作ってきたのですが、この度以下引用URLのようなウッドバルコニーを作りたいと考えております。サイズはイメージになりますが、正にURL内の写真のような感じの大きさです。 http://www.techno-green.co.jp/album/img/img07bp85646_1.jpg これまで作ってきたものは全て単体もので、建物に固定するようなものではなかったため、デッキをどのように建物外壁 に固定したものか相談いたしたく質問させていただきました。 アンカーボルトを使用した方が良いのか？それとも柱に打ち付けた方が良いのか？どれぐらいのビスをどれぐらいの間隔で取り付けた方が良いのか？ できるだけ詳しくお教えいただけないでしょうか。 なお、建物はツーバーフォーで、外壁は最近目にするようなサイディングボードではなく、ペンキが塗られている一般的によくあるような外壁（モルタル？）です。 以前この場所にはアルミ製のバルコニーがあったそうなので、特に申請は必要ないかと思っています。ただし、きれいに外壁を再塗装してあり、どこにどのように取り付ければ良いか参考になりそうな痕跡は一切ありません・・・・。 趣味のDIY程度につき建物のことについては良くわかりませんので、何か情報的に不足している点もあるかと思います。ご指摘いただきましたら再度報告いたしますので、アドバイスの程よろしくお願いいたします。
個人で1年前から立ち入り禁止の柵を作る計画を立てており、 いろいろな人に相談し、やっとサンプルを手に入れました（写真参照） こちらのような、柵を作って頂ける業者の方を探しています。 目的は、身体障害者の転落防止です。 サイズはもう既に測ってあり、あとは相談したく考えております。 ご存知でしたら、教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
素人ながらものづくりをしております。 回転運動を往復運動にしたいのですが、 その方法の一つであるクランク機構について教えて下さい。 下の図で、スライダの可動距離・可動範囲は、左側の円の直径に 等しいと思います。 クランク機構を用いる限り、スライダの可動距離を 長くするためには、円を大きくするしかないのでしょうか？ 何か構造を少し変えるとか、そういった対処法はないのでしょうか？ できるだけ単純な構造で、コンパクトに、しかしながら スライダの可動距離はできるだけ長くしたいのです。 ラック・ピニオン機構もあると思いますが、 歯車を用いるので、精度や制作費が必要になりますよね・・・。 なので、この機構は保留にしております。 ご回答よろしくお願い致します。
1000W程度の電動ハンマーを使って頑丈なコンクリートに穴をあけることは可能でしょうか? コンクリートはまだ新しく砕石もたっぷり入っており頑丈です。 厚さが20cmあるのですが、20cmを貫通させて穴を開けたいと思っています。 このような作業を100V1000W程度の電動ハンマーで行うことは可能でしょうか?
細長い磁石を買ってきました。 A4プリントを貼るのに使うようなものです。 厚み３ミリ、横幅７ミリもありますので、はさみでは切れません。 何を使ってどう切ればいいか、教えてください。 ミシンのガイドに使おうと思っていて、ミシンの縫う場所の長さに切りたいです。
カーテンのふさかけを取り付けようとした際、途中からビスが回らず、電動ドリルドライバーがビスの頭から何回も離れました。 逆回転させて抜こうとしたら、ビスの頭が折れてしまい、壁から抜けなくなってしまいました。 工務店施工ではなく、自分で好きなものを取り付けたかったので自分でやりました。石膏ボードではなく、柱にきかせました。 この折れてしまったビスを抜くには一体どうしたら良いでしょうか。 なるべく周囲のクロスを傷付けずに済む方法はありますか？
私、DYIは素人です。（雑誌等で見た初歩知識が主で、丸鋸はこれから購入検討のレベルです。） 裏の山の畑に、数年前に廃材で組み立てた１畳の物置が壊れそうなので、新たに３畳の物置小屋をDIYで建てたいと構想始めました。 一人で比較的簡単に作れるとのことで、２バイ4とコンパネ（床、壁）を基本に考えています。 質問は、初心者の設計の疑問です。初歩的な内容で、コンパネ材料とサイズ、作業についてです。 質問１：ホームセンターで購入できるコンパネ、２バイ４材をそのままの形で利用したいのですが、コンパネ（または構造用合板）はサイズがまちまちです。（1800ｍｍと、1820ｍｍ） →サイズが異なる時は、小さい方に合わせて丸鋸等で切るのでしょうか？ それとも、サイズを統一した材料を選ぶのが妥当なのでしょうか？ （床は１５ｍｍ以上のコンパネ（または構造用合板）壁は耐水加工されたコンパネなど検討中です。） 質問２：２バイ４材で組まれた床の枠組みの上にぴったりとコンパネ床板を貼り、その上に 壁枠を組み付ける。 →壁枠は床板の上から（コンパネを挟むように）組み付けるのでしょうか？ 以上、教えて頂ければ嬉しいです。勉強していきます。 ・備考 小屋のかたち、環境　（詳細寸法は材料により再考します。絵がなくてすみません。） 使用目的：農機具入れ（鍬、スコップ、草刈機、肥料等）、ミカン箱の一時置き場、重くない 横：2730ｍｍ、正面、　中央開き戸　 縦：1820ｍｍ、奥、　　下開きの窓１つ 高さ：1820ｍｍ　+屋根 詳細はこれからです。　 地面：傾斜は正面から奥へ約６度下っている。地盤はしっかりしているらしい。 現状は地面を削り、水平にしたところです。 基礎は、軽量ブロックに土を詰めたのの上に、羽子板付の沓石を予定しています。 以上です
現在、持ち家の裏手の庭に、家の位置よりもだいぶ低い位置の用水路が面しており、土壌がちょっとした崖のようになっています。（参考程度につたない画像を添付しています。） 今のままでは危険もあるので、用水路との境界に塀を作った上で平坦な土壌としたいと考えています。 可能・不可能、可能であればどのような塀の設置方法等が考えられるかをご教授いただければと思います。 知識不足の初心者ですが、宜しくお願い致します。
電動インパクトレンチ　SIW-127が動かなくなりました。 2年前に購入しました。今まで車2台のタイヤ交換を4回行いました。 先日、タイヤ交換をしていたのですが、ボルトを二つはずしたところで動かなくなりました。 いろいろしたところ、スイッチを押した後、手で回して少し勢いを付けてやると、ゆっくり動き始めその内、いつも通り早く回るようになり、ボルトをはずせるようになりました。 しかし、これもタイヤ4本くらいしか持たず、それ以降は手で勢いを付けても回らなくなりました。 分解もしてみたのですが、見た目断線などしている様子はないようです。 カーボンブラシも取説を見ると6mm以下になると交換とありますが、6mm以上はありました。 SIW-127はこの手のものの中では価格が安いので、修理に出すよりは新しく買った方がよさそうですが、自分で簡単に修理ができるようであれば、やってみたいと考えています。 と言っても素人なので、複雑なことはできませんが、修理方法を知っている方アドバイスをもらえるとうれしいです。　
コンパクトスプレー機と普通のスプレー缶で吹き付けるのと、 コンパクトスプレー機のメリットは何でしょうか？ デコボコした外壁を吹き付けるのに使用しようと思います。
添付ファイルの絵のように、玄関前に格子を作ろうと思っています。 （現在は緑のところから古いフェンスがあります） （玄関は北向きで直射日光は夕方に少し当たる程度です。） そこで質問なのですが、木材に防腐処理としてウッドデッキで使用するようなペンキ（オイルステン？防腐処理塗料？）を塗ろうと思っていたのですが、ふと、木材にウッドパターンのシールを巻き付けてはどうかと考えました。 3Mのリアテックという商品には『屋外使用OK』と記載があるものもあるようです。 http://item.rakuten.co.jp/harry/reatec-078/ 端部をしっかりと雨水が染み込まないようにすれば、ペンキ類よりもより木材が腐りにくいのではないかと考えましたが、実際はどうなんでしょうか？ 出来れは実際に同じトライをした方の経年状況をお教えいただけるとありがたいのですが、そういう方はなかなかいらっしゃらないと思いますので、こういうことに詳しい方からのご意見をいただければ幸いです。 アドバイスよろしくお願いいたします。 【追記】 ペンキ類ではなく木目シートを考えているのは、単なる“慣れ”からです。以前ウッドデッキにペンキを塗った時に大変苦労した割に、しばらくしたら剥がれたりしてきたため、室内のプチリフォームで使い慣れている木目シートを考えました。
スチール製の物置の鍵をなくしました。仕方なく扉を持ち上げて鍵がかかったまま、無理やり開けてしまいました。 もう一度扉を閉めたいいのですが鍵のフックが邪魔で閉まらなくなりました。古い物置なのでどこの物置なのかもわかりませんし、鍵の番号もほとんど見えません。 掛け金などで補助の鍵を付けたいのですが、ステンレス製の板にどのように取り付けたらいいかわかりません。 何か簡単に鍵を閉める方法がありましたらご紹介ください。 スチールにも掛け金は自分で取り付けられるのでしょうか？
神仏関係によく使用される木の種類ってどれが多いのでしょうか？ ヒノキ？
ベランダに防鳥ネットを貼るのに写真のようなフックを接着剤で 付けたいと思っています、どこで売っているかご存じの方教えてください
電子回路は素人なのですがLED照明を自作しようと思います。 LED素子のほかにどのようなものが必要でしょうか？ なおはんだ付けくらいならできます。
今度KR151という電動ドライバーを購入しようと思っています。 見た目や、スペックでどの程度の騒音かわかりますか。 アパートの屋内で家具等の組み立てで使用します。 騒音レベルのような感じで教えてください。 お願いします。 KR151: http://www.blackanddecker-japan.com/tools/drildriver/corddril/kr151.html 騒音： http://www.toho-seiki.com/info04_e.htm
棚板の強度が増す塗料があったと思いますが、どこのメーカーのなんと言う塗料でしょうか？塗料に関しては素人です。教えてください。
h600 w1000 d400の惣菜を並べるケースを考えています。全面だけペアガラスを入れて、あとはステンとスタイロで囲む予定です。営業中だけ庫内に商品を並べるのに、保冷したいのですが、氷を敷き詰めるだけで大丈夫でしょうか？他にペルチェ式のユニット（実験用の小さいやつ）なんかも使えるのかなど、いろいろ考えているのですがわかりません。なんか安く保冷知れおく方法はありますでしょうか？コンプレッサー式も含めて。よろしくお願いします。
木の柱の頭に垂直にボルトを埋めるべく、 ドリルで穴を開けたいのですが、 ハンディドリルしかなく、 手振れで斜めに入らないようにするコツはありますでしょうか？
システムキッチンのシングルレバー混合栓の水の止まりがわるくなってきました。 １０年なのでカートリッジの寿命だと思います。 ＤＩＹで交換はカンタンですか？ 私のＤＩＹスキルは、 シングルレバー混合栓は初ですが、 ・蛇口交換 ・ウォシュレット取り付け ・塩ビ管延長 ・エアコン取り付け など多岐にわたりまして、それなりの工具も揃っています。 スパナは汎用品（モンキー、メガネレンチ、ソケットレンチ、パイプレンチなど）は持っていますが、カートリッジを外すのには特殊な工具が必要なのでしょうか？
直径が1ミリ～2ミリくらいの金属の玉を2個くらい欲しいです。 近くのホームセンターにはなく、ネットで探せばあると思いますが、 送料等で割高になってしまいます。 なので、100円ショップの商品など、身近で安く手に入る商品から 部品取りできないかと考えているのですが、 何か良い商品はないでしょうか？ ご回答よろしくお願い致します。
こんばんは 倉庫を片付けていましたら写真の物が出てきたのですが、何に使うものなのか全くわかりません。。。 名前と用途がわかれば教えていただきたいのですが。 宜しくお願い致します。
お店の窓に180×180cmの薄い生地の暖簾をかけようと思います。 直径1.5cmくらいの木製のポールを受けるための金具の取り付けについてアドバイスください。 取り付け場所は垂直に切り立った薄いアルミの厚さ２～３ｍｍの板です。 そこにコの字になった金具をタッピング？でねじ込もうと思います。 その場合、下穴とタッピングの径など決まりごとはあるのでしょうか？ 仮に小さすぎる下穴ではダメですか？ そしてもう一点、取り付けのアルミ板が薄いのでネジが効くかどうかが不安です。 たとえば、３ｍｍの下穴に6mmのタッピングをゆっくりとねじ込むとどうでしょうか。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
すでに貼られているカッティングシートの張替えをしたいのですが、 ドアの横面あたりのエッジ部分（余分を埋め込みできない部分）など、 寸法どおり切ってから貼るほうがいいのか、 貼ってから余分を切るほうがいいのでしょうか？ そのほかにコツがありましたら、教えて下さい。
机の脚を交換予定なのですが、 机の脚は、つるつるとした表面で、 ホームセンターなどで売られている角材はざらざらした表面なのですが、 つるつるした角材を手に入れるにはどこで売っているのでしょうか？ なければ、どのようにしたら、つるつるした表面にすることができるのでしょうか？
ネットで調べた情報を元に、真壁から大壁へDIYにリフォームして、石膏ボードを貼り付け、壁紙を張ろうと、ド素人の癖に、無謀にも思い立って、資材を大量に購入してきてしまいましたが、いざやり始めてみると、分からないことだらけで、途方にくれています(>_<) すみませんが、お分かりの方がいらっしゃいましたら、どうかお知恵をお貸しいただけないでしょうか？ 1.　貫へのビス打ちについて 築40年くらいの家です。壁の表面は、漆喰塗りで、厚さは35ミリくらい、「どこ太」の針がささらないような硬さです。このように硬くて厚い壁ですが、新しい間柱をつけるときは、やはり貫に対してビスを打たないとダメなのでしょうか？ボンドで新しい間柱を張った上から、適当な場所にビスうちをしただけでも、がっしりとまった感じがするのです。素人判断ですが、、、、。後で見た目に問題がでるとかは、もうこの際、まったく構いません。ただ小さい子どもがいるので、子どもたちの上に、ある日、がっしゃーんと、あの重い石膏ボードが落ちてくるようなことがなければ、良いのです。 2.　ビスの長さについて 新しい間柱として、厚さ23ミリの角材をとりつけようと思います。壁厚が35ミリです。私が買ってきたビスは75ミリなのですが、長すぎるでしょうか？やり始めた後で、長すぎるビスを使うと、漏電事故をおこす恐れがある、という情報を見つけ、ぞっとしています。 3.　長押への間柱の取り付け 床から長押の上までが、1820ミリで、ちょうど石膏ボードの高さになるので、長押下に石膏ボードを張ると、この長押は隠れてしまいます。長押の上に沿うように、もう一本横にも柱を取り付けたほうが、良いのでしょうか？シンワの下地センサー HG 78577を買って、貫や間柱を探したのですが、なかなかうまく見つけられません。天井すぐ下に走る柱と、長押に対して斜めにビスを打ち込み、あとは、適当な場所に一か所ビスうちだけでは、やはり、あぶないでしょうか? とても、困っています。 どなたか、分かる方がいらっしゃったら、どうか教えてください<(_ _)>
このネジはホームセンターなどで販売されているでしょうか?? 又、何という呼び名で販売されているのでしょうか?? とても特殊な形で、どこを探しても見当たらなくて・・・ 扉は常に半開きで、とても困っています。
室内スリッパを履きお風呂場に短時間入って作業します。底面から水がしみてくるのを防ぎたいです。 底面以外はゴム製です。 底に何か塗ったらよさそうに思えます。 どうしたら良いでしょうか？
ギザギザの細長いプラスチックの紐状のもので、丸くとめることが出来るもの(補強とかに使う？)の名前が分からず困っています、教えて下さい。
鉄工用のキリの研磨方法で十文字ってありますでしょうか？ よろしくお願いします。
単線が刺さっているGX24qをE26に変えようとして、 ホームセンターにいきましたが、 単線が刺さるE26 ソケットはありませんでした。 より線やはんだ結合のものでした。 単線が刺さるE26 ソケットはあるのでしょうか？
配線は埋設化したいと思います。 電線はどんなものがよいでしょうか？ また、用途別の標準一覧表とかあればサイトを教えていただけないでしょうか？
引き続きよろしくお願いします。 古い金魚運動マシンの有線リモコンコードの傷みについてです。 リモコンコードと本体のコネクターがこんな風になっています。 配線は切れていません。 ここだけを修理するとしたら グルーガンでしっかりと固定しても良さそうでしょうか。
いつもありがとうございます。 よろしくお願いします。 昔の金魚運動マシンを使おうと出したところ、 リモコン配線が傷んでいました。 使い終わってしまおうとしたところ コードで傷みを発見しました。 配線の中で高温になったらしい後が見られます。 この部分をカットして使用した方が良いでしょうか。 続いて質問させて頂く 『有線リモコンコードの傷み (2)』 も含めて、効率的な修理の方法を提案して頂けますよう よろしくお願いします。 電気工事士の資格はありませんが 細かい作業は得意で ある程度の家電品の修理は出来ます。
甥っ子のスパイダーマンのフィギアーの脚がちぎれてしまいました。。 接着しようと、瞬間接着剤、アロンアルファー、ビニールボンド、 ゴム用接着剤等を試してみましたが、上手く接着できません。 材質は少し固めの軟質の素材ですがよくわかりません。 どなたかこうしたフィギアーをうまく接着する方法を教えてください。
板にネジで止められるようなものです。 代用できるようなものでも構いません。 情報があったら教えて下さい。
いつもありがとうございます。 よろしくお願いします。 要介護３の父が使うために リクライニング機能のある椅子を買いました。 座面の低い物が欲しかったのですが、見つからないので 椅子のキャスターを外して、 裏面にフェルトを貼ったキャスターストッパーを固定してみました。 キャスターよりも安定していて安心して立ち座りが出来ますし 少しの距離なら父が座ったままでも フローリングを滑らせて移動する事が出来ます。 フェルトよりももっと滑って移動しやすい素材がないか探しています。 プラスチック素材で家具移動用に貼る丸い素材はフェルトよりも滑りにくかったです。 コンビニ袋も滑りませんでした。 適した素材を御存じの方、是非教えて下さい。
こんばんは。 一枚板で時計を作っていますが、最後の壁に掛ける時の穴で悩んでいます。 市販の時計などを見ると雪だるまのような穴をよく見かけますが、 このような穴は何か特別な工具が必要なのでしょうか。 トリマーのビットで出来そうな気はしますが、 ご存知の方教えて下さい。 宜しくお願いします。
家の外壁にクーラー配管止めのビスを交換したのですが、 壁の穴が大きいせいか、ビスを止めてもぐらぐらです。 別の穴を開ければいいのですが、 あんまり開けすぎるのも、雨水が流れ込んでしまうのもまずいと思います。 既存の穴でビスを止めるいい方法はあるのでしょうか？
近々引越予定なのですが、 引越先のダイニングの床が無垢材になっています。 そのままだと汚れが付きやすかったりシミになりそうなので 表面に何か塗った方が良い？のかと思うのですが、 どういったものを塗るのが良いのでしょうか。 蜜ロウが良い、と知り合いの人にチラリと聞いたのですが お店に行ったら蜜ロウの他に「グレージング」というのもありました。 説明では、どちらも「無塗装の木製品用。表面の耐久性を高めます」とだけ 書いてあって、その他の特性や違いがよくわかりません。 無垢材のフローリングに塗る物としては、どちらが良いのでしょうか。 最終的には好みの違い？にしても、どっちがどういった違いがあるのか 調べても今一つよくわかりません。 また、キッチンのカウンターも木の板になっており そちらは薄くですがコーティング剤？は塗っているとのことです。 が、触った感じでは木材のカサカサした感触があるので ほんとにごく薄くだけ塗ってある程度なのかなあ？と感じました。 水や油やその他調味料など使い、どうしてもそういったものが こぼれやすい場所だけに、なるべくそれを避けるために キッチンのカウンターにも何か塗った方が良さそうな気がするのですが 水や汚れに強いもの…といったら、何を塗るのがベストでしょうか？ 知識がまったくなく、検索しても今いち理解できなくて「？？？」状態です。 まずは簡単にざっくりとでも構いませんので、基本的な知識や違いなどを 教えていただけるとありがたいです。 宜しくお願いします。
この字の内寸幅の38mm のアルミ チャンネルを探しています。 規格ものでそのようなサイズはありますか？ ２ｘ４にかぶせたいので、そのようなサイズを探しています。
飲食店でABS樹脂のお盆を使っています。 経年したので一枚クリアラッカーをスプレーしたところ 新品同様になり喜んでいたのですが、欲を言うと 「乗せた食器がすべらない」ものがあれば言うことないのですが・・・ いい商品があったらご紹介ください。
戸建の家の外壁にTVケーブルがささっており、 それを抜いて穴を埋めようと思うのですが、 コーキングなどを買ってきて、 穴を埋めるだけでいいのでしょうか？ ちなみに壁は雨が当たる箇所です。 何か適切な処理があれば教えてください。
http://www.amazon.co.jp/A0119-%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%83%89%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%B3%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%AA%E3%81%97%E3%82%BF%E3%82%A4%E3%83%97%E3%80%90%E4%B8%80%E5%B9%B4%E4%BF%9D%E8%A8%BC%E3%80%91%E2%97%8F42%E4%B8%87%E7%94%BB%E7%B4%A0-%E9%AB%98%E7%94%BB%E8%B3%AACMD-%E9%98%B2%E6%B0%B4%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%AB%E3%83%A1%E3%83%A9%E5%BA%83%E8%A7%92170%C2%B0-%E5%A4%9C%E3%81%A7%E3%82%82%E8%A6%8B%E3%81%88%E3%82%8B%EF%BC%81/dp/B00RTFM9CG このカメラを入手しましたが、口コミを見ると１か月で壊れたとか、１回雨が降ったら曇って使えなくなった等、散々な評判です。 安い中国製なので、対処のし甲斐がありそうです。 とりあえずは、プラスチックの継ぎ目部分とコードの引き込み部分の隙間の防水処理が必要だと思います。どのような防水方法がスマートでしょうか。 ・弾力のあるバスコ―キング剤を使用（ただし仕上がりがボコボコになる？） ・防水テープ（自己融着テープなど）で包帯のように全体を巻く。 ・エポキシ樹脂を継ぎ目に盛る など、思いつきましたが、もっと良いコーキング剤や他の方法等あれば教えてください。 （カメラの値段に見合う手段があれば助かります）
お世話になります。 写真の下のスイッチがおかしくなりました。 普通、スイッチはそこそこの押し込む力で切り替えですが、ここ数日くらい、ごく軽い力で切り替わるようになってしまいました。オフの方はいつもどおりで、オンの方だけです。普通のスイッチ切り替えに必要な力の２、３割くらいの触れ方でパチン、と切り替わります。 ちなみにこれはトイレの照明ですが、スイッチを切った指が去り際に軽く当たるだけで切り替わるので、電気の無駄と在室の不明という地味な困り方です。 このスイッチ、素人でも簡単に直せますか？ それとも業者を呼ぶ方がいいでしょうか？
基板実装をしている会社に勤務しています。 作業指示使う資料に、実装後の基板をスキャンしたのを入れ込んでいます。 その際、CADでの図も重ね合わせて入れています。 その際に認識マークを合わせてます。 実装後の基板ですから、搭載部品により、水平にならず、 現在は、大小のナットを搭載部品や認識マークを避けて置き、 その上に基板をのせてスキャンしています。 高さ調整に手間がかかります。 セットが簡単で、予算も掛けれないので、何か良い冶具はないでしょうか？ それか、作り方のヒントを頂けたら有りがたいです。 小ロット、多品種の為、１ロットに付き1回の作業ですので、予算はつきません。 数百円以内で、作れるものあるでしょうか？ 高さは一定ではありません、1cmを超える高さの部品もあれば、 1mmに満たない部品もあります。 高い方の部品で均一に揃っていてくれたり、低い部品だけの場合だったら冶具は必要ないから予算も掛けれないってこともあります。
【名前を教えて下さい】 部屋を簡単に区切ったり、視界や日差しを遮るためにブラインドの様に下に紐を引っ張ると一枚の生地が出てくる様な物の名前を教えて下さい。
カフェで使用している木製の机の脚の付け根がざっくり割れてしまいました。 木工用ボンド等で補修し使用していたものの、 あまり強度が無いらしく、ふたたび割れてしまいました。 　 見た目を損なわなく、かつ、強度も保てる良い補修方法は何かありませんでしょうか？ みなさまのお知恵を拝借したく。
フローリング補修シールってすぐに剥がれちゃいますかね？
電動ドライバーでは対応できないネジ留めを、東日製作所のトルクドライバーで対応しているのですが、 ねじ留めしなければいけない本数が多く、終わる頃には指がとても痛くなります。 似たような事を仕事にしておられる方、世の中にはいっぱいいらっしゃると思っているのですが、例えば、トルクドライバーをアダプターに差し込んで、リールを巻くような動作でねじ留めできるような器具が無いだろうか？ と、思っています。 下手ですが、一応画像も描きました。 ドライバーは空転式なので、余計な力が加わっても大丈夫なので、 こういうツールを作っているところもあると思うのですが、探しても見つかりません。 ご存じの方いらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いします。
基盤に抵抗やチップ類をはんだ付けするとき、一般的には基盤にチップの足を引っかけて、密着して動かない状態ではんだ付けしますね。 この場合は左手に半田線、右手に半田ごてを持てばはんだ付けできますが、銅線の半田メッキやスイッチ類への取り付けの際は押さえる手が足りないと思うのですが、どのように作業するのが正解なのでしょうか？ ちょっと説明がわかりにくいので一覧にして書くと 　半田ごて　→　右手 　銅線　→　左手 　半田線　→　手が足りない？ 上手のようになります。 ネットで調べてみても、ハンダ付けの手順は載っていてもどの手で何を支えるとまでは載っていません。 ちなみに、私は左手に半田線と銅線を両方持って、指で微妙に位置調整しながら右手で半田ごてを使います。（たまに電気製品を修理する程度の素人です） スイッチ類は机に置いた状態で、押しのけてしまわない程度に弱目に半田ごてと半田線で抑えてはんだ付けします。 しかし、上記のやり方はいずれも不安定な作業です。 実際、正しいはんだ付けの仕方としては、左右の手をどのように使うのでしょうか？
文章でうまく伝わるかわかりませんが、いい方法があれば教えてください。 タイトル通りなのですが、机の脚が折れてしまいました。 机と言うのは、学校の教員が職員室で使うような机です。4本の脚で支えており、そのうちの一本が体重をかけたら折れて(変形して)傾いてしまいました… 完全に不注意です 脚なのですが、プラスチック製？(プラスチックの硬い感じがしますがなんていうのか) それが薄くといいますか、⬜で囲われ中は空洞で⬜のいくつかが変形して傾いている状態です。 もしかしたら、最初から変形もしくは部品の損失があったのかもしれません。 中は空洞で四方が囲われていて、他の脚と高さを合わせたいのですがいい方法ありますか？ 変形している部分を、切ってなにかいい部品で高さを合わせようかなと思ってはいますが、いけそうでしょうか？ 長文、分かりにくい質問で申し訳ありませんが、アドバイスありましたらお願いします。
電動の工具を使わずに開けることは可能でしょうか？例えば手動ドリルなど。 また、水平な木材に45度くらいの角度で穴を開けたいのですがどうしたらいいのでしょうか？ 教えて頂けるととても助かります。よろしくお願いします。
コンクリートに埋設されているステンレスパイプを切断したいのですが、 簡単にする方法がはあるのでしょうか？ 直径５ｃｍくらいなので、厚みは３～５ｍｍくらいかもしれません。 （断面は見れないので憶測です） 鉄ノコなどで試しましたが、傷がつくのみです。 ディスクカッターや他の器機を使って 簡単に切断できる方法があれば 教えてください
障子が右やっても左へやっても外すことができません。 敷居の上下が狭くなっているみたいです。どうすれば外すことができますか？
ディスクグラインダーの購入を検討してるのですが、BL1840の電池を使いまわせるマキタのコードレスのディスクグラインダーってありますか？ よろしくお願いします。
板を何枚か黒に塗りたいのですが、廃材で作った粗末な棚なので、１００円ショップの水性ペンキで十分だと考えています。 １００円ショップの水性ペンキで板を塗ったら禿げますかね？
木材(MDF)に塩化ビニル樹脂のシートが貼られている物と、 木材（ベニヤ板）を接着したいのですが、 どの接着剤を用いればよいのか教えて下さい。 手元にGPクリヤーがあったのでテストしましたが駄目でした。 （説明書には「軟質塩化ビニルは接着できません」とあるので、 当然かもしませんが・・・。） ご回答よろしくお願い致します。
カインズホームが出している商品のディスクグラインダーを買いました。 タイルを切るために購入しました。 店員さんが勧めたダイヤモンドカッターのタイル用の砥石も一緒に買いました。使えるとのことだったのですが ところが、刃のまん中の穴が本体と噛み合わないため、留め具をねじ回しても中心がずれ、刃がぶれてしまい、このまま使うと刃が不均一に切削物に当たって反発を起こしそうで使えません。 替えで買った砥石のダイヤモンドカッターもカインズホームの商品なのですが、刃の径等は合っているのですが、グラインダーにダイヤモンドカッターを取り付けできないということはありますか？一応ネットなどで一通りのことは見ましたが、そんなことは書いていなかったと思うのですが・・ 説明にある取り付け方(三ミリ以下の刃は留め具の凹凸の凹の方を本体側に向ける、等)一通り試しましたが、どれもきちんと噛んでいないような気がします・・ よろしくおねがしします
マキタインパクトTD134D14.4vにマキタ電池式レシプロソーJR144DRFのバッテリーは付けれますか？インパクトの電池、充電器を盗まれてしまい、ちょうどバッテリー式セーバーソーを購入しようと思っていた矢先に盗難。電池、充電器をバラ購入で少し金たせばレシプロソー買えるので、、、マキタ工具詳しい方よろしくお願いします
詳しい方お願いします。 トイレのドアノブが何度も強く引っ張りすぎて取れてしまい、 はめてもちょっと力が加わると外れてしまいます。多分中でなめてしまってるみたいです。部品を通販で購入して、自分で修理しようと思ってますが、ラッチはなんともないので、ドアノブ部分だけ購入したいのですが、可能でしょうか？それとも全部取り替えないとダメですか？よろしくお願いします。
業者から電動ハンマーを譲って頂いたのですが、 ドリルの留め金？がゆるく、 先端のドリルが簡単に抜けてしまいます。 電動ハンマーの先端のドリルが抜けてしまう状態でも、 振動が先端に伝わり、 コンクリートを破壊することは可能でしょうか？ (破壊能力は減少するのでしょうか？) ちなみに、コンクリートに押し付けておけば、 ドリルは抜けることはないです。
出来合いの硬質ゴムのパーツがあります。 サイズを微調整するためカッターで鋭角ぎみに カットしていたら鋭角に切った部分が肌に痛いです。 このゴムの角を丸くする(肌に優しくする)良い方法は無いでしょうか？ ・ホットナイフ ・半田ごて ・ホットブロー(コテライザーの触媒反応熱) ここらへんでできるといいのですが… よろしくお願いします
パーティーの飾りつけや、 クラッカーの中に入っているキラキラの ビニールシートの正式名称をご存知ありませんでしょうか？ また、その素材がシート で売っていましたら教えてください！ よろしくお願いします。 この質問を補足する
発光ＬＥＤを点灯後、スイッチング電源（ＤＣ24Ｖ）をＯＦＦとしたら、 だんだんと照度が落ちた後、発光ＬＥＤが消灯します。 電源とフォトカプラーの間にスイッチを入れなくても、このタイムラグを無くし、スイッチング電源をＯＦＦにしたら、即、発光ＬＥＤが消灯する仕掛けをご教授願います。 皆様方、宜しくお願いします <(_ _)>
発光ＬＥＤを点灯後、スイッチング電源（ＤＣ24Ｖ）をＯＦＦとしたら、 だんだんと照度が落ちた後、発光ＬＥＤが消灯します。 電源とフォトカプラーの間にスイッチを入れなくても、このタイムラグを無くし、スイッチング電源をＯＦＦにしたら、即、発光ＬＥＤが消灯する仕掛けをご教授願います。 皆様方、宜しくお願いします <(_ _)>
皆様、毎回解決して頂き有り難うございます！ 今回は メラミン加工のテーブルの表面の 欠けの補修方法をご存知の方はいらっしゃいませんでしょうか？ 直径４ミリ位の円形に近い欠けが、中心近くに出来てしまいました。 書き物などをするテーブルなので、あえてメラミン加工のものを購入したので、とても困っております！ 良い方法をご存知の方がいらっしゃいましたら、どうぞ宜しくお願い致します!!(下敷きを敷くなどの方法はご遠慮願います。)
フルオートの据え置き型給湯器を購入したのですが、追い焚き配管が壁に入る所の化粧パネルが古いままで、交換したいと考えています。その場合、写真の追い焚き配管を２つ、給湯器から抜く必要があります。 これは、バンドをペンチで握ってスライドさせ、配管を抜き差ししても問題ないですか？　 　架橋ポリエチレン管を竹の子金具に刺してあるだけのようですが、防水にシール剤の類が使ってあるのでしょうか？　注意点ありましたら教えてください。
耐候性のある透明フィルム、透明シートを探しています。日のあたる窓の窓ガラスに何ミリか空間を空けて貼り、ペアガラスのようにしたいと思っています。何かいい材料はありませんか？ 材料的にはポリカーボネートの薄板が最適なのですが、高いし大きな板は送料も高いのでロールで買えるシートやフィルムがいいと思いました。しかし窓用のフィルムは畳一条分で1000円くらいかかるので家中に貼ると軽く1万円を超えてしまいます。そこで包装用のOPP(Oriented ポリプロピレン)を見つけましたが安いものの耐候性に劣るようです 耐候性があり、材料でロールで売っているフィルムやシートはありませんでしょうか。UVカットでき、赤外線を通す材料であれば最高です。
こんにちは。 お仕事少ないので階段の手すり、したの滑り止めみたいなものの貼付けなども依頼があれば着手してみたいです^^; 自宅の階段の手すりはホームセンターで購入し３ｍくらいですが自分でやりました。あまり完璧ではないですがなんとか手すりとして機能しています。ホームセンターの材料を使うと思いますが、 手すりや滑り止めの設置の依頼が来たらどのように設置したらいいかアドバイス頂きたいです。あと滑り止めや手すり以外は何かあるのでしょうか。よろしくお願いします
自宅の壁に、縦165，横75の姿見をとりつけたいのです。 姿見は、木枠で囲まれているのですが、17キロもあり、どう取り付ければ、よいか検討中です。お知恵をお貸しください。 自宅のかべは、12.5ミリの石膏ボードです。下地は、ちょうど、部屋門から、30センチくらい離れたところにつけたいので、針で探した具合では、ありません。 ボードアンカーを4本ほどうって、重量を分散すればつけれるのでしょうか？ 重過ぎで、壁が剥がれたり、鏡が落ちてくるのが不安です。 下地のある場所にくぎをうち、鎖などで吊るすのも考えましたが、やはり設置位置が変わってしまうし、見た目がきになります。 額を固定する等、耐荷重35キロなどのアンカーやハングマンなどありましたが、それだいけるんでしょうか？ 大工さんに頼むしかないのでしょうか、なんとか自分でやりたいと思っています。
等間隔に小さな穴の開いた薄いベニヤ板のようなものがあると思いますが、名前は何と言ったでしょうか。 また、壁にコードを這わせるのに便利なＵ字型になったクギ？があると思うのですが、それは何と言う名前でしょうか。 分かる方がいましたらお教えください。 よろしくお願いいたします。
４人掛けのテーブルがあります。 食卓として使うように購入したのですが、今では全く使いません。 我が家のキッチンは狭いので、このテーブルを収納が付いたキッチンカウンターにしたいのですが、どのようにしていいのかわかりません。 出来れば対面型にしたいです。 何かいい方法はありませんか？ アレンジはすべて自分でやります。
屋外に２畳程度の木工機械専用の防音室を製作予定です。 完全に遮音できなくても隣から苦情が来ない程度に防音できればと考えています。 石膏ボード・１２ミリベニヤ板・ロックウール・１２ミリベニヤ板・遮音シート・石膏ボード で考えているのですがどの程度の効果が期待できそうでしょうか？ あいまいな質問で申し訳ありませんがアドバイスいただけないでしょうか？
三菱の↓に次の通り回答があります。「外部にパルスを出力しない場合は設定不要（初期値のまま）です。 」 https://www.mitsubishielectric.co.jp/fa/ssl/wap/qanda/qstSub.do?pgn... この意味を教えて下さい。 当方の考え ↓ これは、モーターから出ている検出器の信号をサーボアンプ内で納めておくという場合でしょうか、若し、そうであれば、モーターへの指令信号とのずれは、サーボアンプ内で、ずれないように頑張っていてくれているのでしょうか？ ちなみに、三菱のサーボアンプの技術書では、オートチューニングモードと言って、添付写真のように説明している項目があります。多分このことが、三菱の回答を示唆することではないかと思うのですが。 皆様方宜しくお願いします
店舗の内装を、キラキラ光る漆喰壁にしたいのですが、漆喰にラメを混ぜたらキラキラ光る漆喰壁になるのでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/rednails/227-ek-eri-151/ もしラメでキラキラ漆喰が不可能な場合、キラキラ漆喰にするための手段はあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
デジタルノギスのように0.01のようですけど 誤差がプラスマイナス0.004mmとなっています ノギスの誤差が0.03なのにそれよりも少ない誤差 というのはノギスよりも誤差が少なく正確といえ るのでしょうか、一般的にはどのような用途に 使われるのですか 宜しくお願いします。
こんにちは。お世話になります^o^ 電動のこぎり（レシプロソー？）の購入を検討しています。日曜大工的な仕事をたまに受けおうので業務用です。 ホームセンターで買おうかと思います。性能表示されていてもよくわからないので、解説していただけると嬉しいです。 確か充電式よりコード式のほうが同じ性能なら安いらしいのでコード式を検討しています。 どんな点に注意して購入したらいいか教えて下さい。 よろしくお願いします。
1/2 1/4 3/8 などいろいろなサイズあるようですけど 買うのにはどのサイズが実用的ですか 宜しくお願いします。
2階の冷房の効きが悪いので　昨夏の熱帯夜に天井を開けてみたら熱気が小屋裏からモワッと落ちてきてビックリしました！ 天井には断熱材は一切入ってませんでした、吸気口、換気口もありません。 エアコンの冷房が効かない理由がわかりました 築50年の木造2階建です。 断熱材を引くのがいいんでしょうか？ それとも換気、吸気口を付けるのがいいんでしょうか？ それとも換気扇でしょうか？ これから夏に向けて自分でやろうと思ってます。
こんにちは お客さんから雨樋の修理を依頼されました。 雪が樋に落下して、樋が大きく変形し、上下を連結するパイプも外れかかっているとのことです。 状況から新品を購入して設置する必要があるかもしれません。もし買うとしたらどこで買うのでしょうか？ドリルくらいしか修理道具思いつきませんが、何を持っていけばいいでしょうか？ アドバイスいただけると嬉しいです。
ペット用のプラスチックの浴槽に穴が空きました。 どのようにして修復すればいいでしょうか？ 穴からポタポタ水が漏れて毎回大変です。 穴というより1cm傷が入っている感じです。 試しに接着剤をまんべんなくつけるとある程度は持ちましたが、その後は元どうりです。。
長い間輪状に畳んでおいたピアノ線をまっすぐにする方法をご存知でしょうか。たいらな板に挟んで転がそうと思ってもうまくいきません。よろしくお願いいたします。
珊瑚砂をアクリル板一面に張り付けたいのですが、接着剤はどういったものがいいのでしょうか。 http://page4.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/d161058400 イメージは漆喰です。屋外で使用するので、透明で耐水を考慮してエポキシかと考えたのですが、予算オーバーなので困っています。 何か良い方法をご存知の方、教えてください。宜しくお願いします。
ブロックを壊すためにハンマードリルの購入を考えていますが、 まだハンマードリルというのを使ったことがありません。 コンクリートを壊す目的なら、 先端がらせん状の溝がないドリルの刃がいいのでしょうか？ それとも、溝があるドリルの刃でも、いいのでしょうか？ いまいち、溝ありとなしで使い方がわからなかったので。 よく工事現場で先端にらせん状の溝がないドリルで、コンクリートを壊しているのは、 溝がない刃だったような気がするので。
12mのコンクリート電柱を4t車で運ぶ際に 2～3分割に割りたいのですがどうすればいいでしょうか 専門的な知識や機械工具のようなものは持っていません タガネや大ハンマーくらいならありますが これで叩いて割れてくれるのかどうか。。。
　以前にも似たような質問んをしたのですが、メタルラックのプラスチックの留め具が錆から完全にポールの中で固まってしまっています。 　そのレベルたるやいろんな方法を試しましたが抜けません。 　ポールはもういらないのですが、棚は再利用したいので、どうしてもポールと棚の部分を分解したいのですが、もはや方法はプラスチックの留め具を破壊するしかありません。 　アイスピックでかなづちで打ちこむなどを試していますが、効果はありません　 　他にいい方法ないでしょうか？ 　
ホームセンターでバスボンドＱ　浴室ガラス防水シール　品番　＃０４８８８をすすめられました。 補修したい箇所は、浴槽に続く壁とのつながり部分にあたるタイル部分です。土台部分（セメントとか目地？）からはがれているところがあり、タイルも割れたりかけてしまっています。両親の住む築年数もかなりの浴室のため 本格修理しないと、いけませんが、とりあえず気になるタイルを張り付けたい、と相談したところ、この商品をおしえていただきました。 再度説明を読んでみましたが、すき間の防水に適しているようで、はがれたタイルを固定できる接着剤のような役割をはたすかどうか、不明なため、使用する前にこちらで確認したいと思いました。 もし、当方が希望する修理に適さないようであれば、どういった商品で対応できるか、アドバイスもいただければ幸いです。
　長らくベランダに出し、雨風にさらされていたせいで、メタルラックの錆がすごいです 　kure-556吹きかけてみましたが、どうしても分解できません。 　すべてのポールが抜けないわけではないので、なんとかなりそうなのですが、どうにもポールが抜けません 　ハンマーで叩く以外でいい方法ないですか？ 　ポールはもう使う予定がないので 　いっそでかいワイヤーカッターでポールを切断すれば抜けやすくなるのかなとも考えているのですが、切断できるかどうかもわかりませんが
ハンマードリルをオークションで中古を購入しようとしています。 鋼アングルを埋め込むために、コンクリートを３０ｃｍくらい掘り下げようと思うのですが、 ハンマードリルはどのスペックのを購入すればいいのでしょうか？ １度しか使わないので、できるだけ小さいのを買いたいのですが、 小さすぎて、穴がコンクリートの穴が掘れなかったら 意味がないので。。。 時間をかければ掘れるのかもしれませんが、 ある程度すんなり作業が進めればと思います。
お世話になります。 ウッドデッキをDIYする計画をたててます。 パーゴラの支柱は4点で大丈夫でしょうか？ 筋交いは必要でしょうか？ パーゴラのサイズ 3200×2200 地面からの高さ3000（床面からの高さ2450） 支柱のサイズ 90×90 材木の種類 イタウバ 基礎の固定方法 土を掘り砂利を引きモルタルをうち束石をのせ水平を確認しモルタルで固定。 その他 日除けのためにスライド式のネットを桁に取付ける予定。 教えて頂けると助かります。 宜しくお願いします。
コンクリートの粉砕や やコンクリートブロックを壊すために 普通のドリルで穴をあけて作業しようとしましたが、 ぜんぜん壊れませんでした。 やはり、電動ハンマーか、振動ハンマーでないと 壊れないのでしょうか？ １度しか使わないので、買うのはもったいないと思ったので。
　マンションなのですが、ノコギリをつかって木製製品を裁断したいです。 　なるべく他の世帯への騒音を響かせないようにするにはどうしたらいいでしょう？
よろしくお願いします。マイページの画像のニトリのウッドラックの側面の空白部分に、添付画像のベニヤ板を板壁風に貼り付けた物を貼り付けたいのですが、材料は全て整ったのですが、いざ貼り付けようと思ったら、元々組み立てた時の既存のネジが邪魔をして木工用ボンドでは貼り付けませんでした。4mm厚のベニヤに4mm厚のベニヤを細長くカットしたものを貼り付けていますので、ベニヤ一枚8mm厚として、これはどんな方法で貼り付けたら良いでしょうか？ラックを組み立てた時の側面のネジがある限り難しいですか？ 釘やネジで張り付ける事は可能ですか？ 先輩方知恵を貸して下さい。 よろしくお願いします。
年に数回しか使いません。使おうとするたびにSR44というボタン電池が切れています。オートオフ機能があるのに不思議です。KUROTO F1508-Q という製品です。 もっと電池持ちのするノギスはないのでしょうか？１０ｃｍ程度まで計れれば十分です。趣味で使いますので安いものを教えてください。
こんにちは。 電動ドリルの2つ目を購入しようと思います。 今持っているのはヤフーショッピングで売られている充電5時間、ドリル刃もセットのやつです。 2つ目を購入する理由は、仕事で使い、今のが充電式で、充電切れると5時間も充電する必要が有ることです。 ２つめは充電式ではないものを購入したいです。金属用のドリル刃で強化金属でもドリルでスイスイ掘れる強力なものがほしいです。性能についての知識が殆どありません^^; アドバイス頂ければ嬉しいです。よろしくお願いします
こんにちは 電動ドリルを使っており、金属製のものにたまに穴を開けます。 ぼろくなったら交換する必要がありますが、まず、交換前にやすりでとがらせるなど修理処置の方法があれば教えて下さい。 また、交換の目安はドリル刃がどうなったらでしょうか？金属用のドリルをよく使います。 ご存知のかたおられたらよろしくお願いします。
手軽に柱の色を変える塗料を教えてください、 アドバイス頂けると幸いです 和室を明るくしたいので壁と柱を変えたいです 土壁はアクドメール→フジワラのかんたんあんしん珪藻土の 予定で、 二点とも購入済です ただ、柱が決まりません 色々検索していると、柱を茶色っぽくしてる方がいて「いい な」と思っているのですが ステインとか、柿渋とかワトコオイル 、ブライワックス等 色々ありますね… 沢山ありすぎてよくわからなくなってきています 引越しや子供達の入園・入学もあり、 おまけに降雪地域なので、乾きも時間がかかりそう そこで、オススメな簡単に着色出来るモノを教えてください 一つの商品で出来るものありますか？ 私が調べていいかなと思ったのは、 ヌーロの木部用ステインです 仕上げもしなくても良さそうなので、気になってますがどうでしょう オイルフィニッシュというのや、バトンってのも仕上げのニスは不要とのことですが、 どれがやりやすいとかありますか？ ちなみに、つやはないのが希望です 六畳が2つ続いているんですが、 どの位の量を購入すべきか、注意点など合わせて教えて頂けると嬉しいです (田舎なので大きいホームセンターが近くにないので、 ネットで購入予定です) よろしくお願いします
　ほうき・熊手が直置きの状態になっています。 　取っ手をつけてフックに掛けるようにしたいのですが 　どのサイトで購入していいか 　ググっていいのかわかりません。 　詳しい方ご指導お願いいたします。 　
ＤＩＹで作った板塀に塗るのですが、、。 油性と水性　調べると媒体の違いだけで中身はいっしょ（効果も同じ）というのが散見され、 更に水性なら扱いや道具のメンテも簡単、とのことで「水性」ということでホームセンターに買いに行きました。（ほとんど水性ばかりになっていると思いました） ところが売り場に行ってみると、油性も水性も同量を陳列しています。 効果や適用なども書いてあったのですが、使い勝手が水性がかんたんだけで、他に何が優劣なのかがわかりませんでした。(正月で店員もわかる人が居ない） 効果が同じで価格もいっしょ、使い方が簡単な水性が、油性を淘汰できないのはなぜなのでしょうか？　　売り場もこれだけいっしょだと、メーカーも同量作っている（同量売れる）のですよね？ やはり、効果や対候性などは油性が相当いいのでしょうか？
洋便器のボールタップピストン部からぽたぽた漏水する様になったのでピストン部のコマを取り替えたのですがまだ若干漏れがあります。後はどこを替えれば良いのかお教えください。便器はINAXのDT-811Zで20年位前の製品です。
昭和５８年に建てられた鉄筋コンクリートのマンションに住んでいます。 大きな壁部分は石膏ボードのようなのですが、天井から張り出した部分、部屋の角の張り出した部分は、どのようなものが使われているのでしょうか。 ノックをすると、コンコンと乾いた音がする（壁の内側が空洞、硬く乾いたものを叩いた時の音）部分と、音がほとんどしない（壁の内側が直接コンクリートに触れているような感じ）部分とがあります。硬いらしく、画鋲は刺さりません。 壁紙が白っぽいため、とても見にくいのですが、写真を添付いたします。 こういった場所に、アスベストを含む建材が使われていることはあるのでしょうか。 壁紙の張り替えをするらしく、とても気になっております。 お詳しい方、お教え頂けますと幸いです。
耐久性　本当に違いますか？ 一般的なホームセンターで購入するのなら どんなものがいいでしょうか？ 一般的に上塗り塗料で使用される樹脂の耐候性の性能は アクリル樹脂（５年）、ウレタン樹脂（１０年） 、 （アクリル）シリコン樹脂（１５年） 、 フッ素樹脂塗料（２０年） 程度だといわれています。 本当に違いありますか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 塗装の種類（アクリル・ウレタン・シリコン フッ素など） | 塗装の種類 大百科 <http://paint-wiki.jp/to_1/post.php>
写真は本を電子化するものなのですが、 「bookscanner」で検索をかけるといろいろ画像が出てきます。 以下のような写真の道具を自分で作ろうと思ってます。 そこでお聞きしたのですが、 無反射ガラスを２枚を使って 写真のようにものを作りたいです。 これは開いたページを押さえつけるために使います。 出来れば120度くらいでつなぎ合わせたいです。 無理なら９０度でも構いません。 何かいい方法はないでしょうか？ ガラスに穴を開けるとなると機材もいるし、技術もありません。 見た目は悪くていいので何かいい方法はないでしょうか？ こちらのサイトに作り方を載せてるようですが、 英語なので分かりません。 http://diybookscanner.org/PDF/DIY-High-Speed-Book-Scanner-from-Trash-and-Cheap-C.pdf DIYはほぼした事がないので、 何かいいアイデアがあれば宜しくお願いします。 必要な道具も書いて頂けるとありがたいです。
今、昔のアルミサッシを使っていて、下が不透明、上が透明のタイプです。 もちろん、ガラスは１枚なので、部屋が外の冷気で、常時冷されています。 調べたら、二重ガラス、ペアガラス、真空ガラス等、いろいろありましたが、どれが一番断熱性が高いのでしょうか？　今のサッシを取り外して、新しい物をそのまま入れこむことができればと考えていますが、外枠から変えなければいけないのでしょうか？ 価格と断熱性能を加味して、コストパフォーマンスの高い物を選びたいです。 よろしくお願いします。
２点質問します。 （一）靴の中が汚れていて、脱いだとき恥ずかしいので中敷きを百均で買いました。 歩くとその中敷きがずれるので固定したい。 中敷きと靴とをくっつける接着剤はどういうのがいいんでしょうか。 （二）カラーボックスの側面に薄い鉄板を貼り付けて、メモ紙などをマグネットで留めたい。 ボックス（木）にはどういう接着剤で鉄板をつけることができますか？ よろしくお願いします。
ユニットバスで初めての換気扇手入れをしようとしています。天井に４つのねじで留めてあり、その内、３つは簡単にはずれましたが一つだけ固く、何度かやってる内にねじ頭をなめてしまった様で、このサイトで調べまくって、 アネックス(ANEX) ビスブレーカードライバー　　 アネックス(ANEX) ネジすべり止め液　を使用しました。 ビスブレーカードライバーだけでは余り回らないので逆回しすればと逆に回したら或る程度迄は簡単に回ったので何回か回しました。この時にねじ溝を壊してしまったのかと思います。 次にネジすべり止め液の併用であっさり簡単に正しい方向に回る様になりましたが、空回りしているみたいで幾ら回しても外れない状態です。 恐らく反対回しした時にすねじの溝が壊れて空回りしているのだと思います。留っている場所がユニットバスの天井だけにその部分の交換とは行かないので困っています。何かいい方法は無いでしょうか？ よろしくお願い致します。
自転車のチューブを使って重い物の持ち上げ補助をしていますが、脆いのです。もっと強くて伸びのある工業ゴムってありますか？？
プラスチックのトレイに穴が開いていて、そこにネジが締められているのですが、プラスチックが割れてしまいました。今は固定できていません。こういうパターンの修理方法を教えてください。見た目は全く気にしません。
こんにちは。 ハンドクリーナーを購入したものの吸い込みが悪く使いようがありません^^; 鍵穴など小さなところのゴミを少しだけでいいので確実に吸い取れればいいのです。マヨネーズの空き容器のような形のもので手製の掃除機みたいなものをつくろうかと思うのですが、何か名案ないでしょうか？大きな注射器を買って、ポンプ作用で吸い取れないかも考えています。 ご意見お待ちしています。よろしくお願いします
建物(マンション)の雨除けが壊れて雨水が駐輪所の自転車に当たるので図のように修理しました。 雨水を防ぐ構造は、 建物の壁にボルトで打ち込んで雨除けの屋根部分をポリカボネート波板を張って作っています。 図にはないですが、ステンレス製の枠をヘイの上部に作ってポリカボネート波板を張っています。 作ったあと、実際に雨が降りました。 すると、図のように雨水がヘイの上部からヘイの壁を伝って自転車置き場まで流れてきます。 直接、自転車にはかかりませんが、足下が雨水でびしょびしょです。 ヘイの上部とポリカボネート波板の隙間が2センチぐらいあって、そこから雨が壁を伝って駐輪所の方へ流れています。 なんとか、ヘイから流れ込んでくる雨水を塞ぎたいですが、どうすればいいでしょうか? できたらDIYで治したいです。
で、ワイヤ式の歯車をカチャカチャ回して巻き上げる簡易なものがあるので日曜大工でほんのたまに使ってきましたが・・ エアコンの室外機を引っ張りあげたい作業を試みましたが、ひっぱり上げる時は巻きあげるからいいのですが、徐々に降ろしたい時ができません。 歯車にひっかかる止め金を解除して一気におっこちてしまうだけで、下ろす方も徐々にできるのは、 こういうチェーンブロックの中の機種　http://www.monotaro.com/g/00260583/　でできるものなんでしょうか？
海外在住しております。コンクリートの室内の色を白色に塗りなおす予定です。 先日ホームセンターに行ってペンキを見てきました。 ペンキの缶にAベース、Bベース、Cベース、Dベースといったような表示があり、価格も少しずつ異なります。 店員にベースの違いについて聞いてもあまりよくわかりませんでした。 ベースの違いについてご存知の方、また室内塗りにおすすめのベースなど、アドバイスいただけましたら幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
寒さで井戸の配管が凍るのですがなにか、地上で見える部分だけでも対策はないですか？
工具セット（スパナ、ラチェットなど）でみかける、ISOサイズセットとそれ以外の セットはどうゆう意味があるのでしょうか？ 使い分けがあるのでしょうか？（例えば、車用の工具セットならISO、配管用の工具はISO以外など） セットの中には、ISOセットにしかないサイズの工具があったり、一般的にはどちら のセットを買うと無難ですか？
こんにちは。 こんな味噌すり機があります。 http://item.rakuten.co.jp/kureyonkan/10008324/ もしベルトドライブを付けるなら、何ｋWやｈｐの出力の単相モーターがいいですか？ 宜しくお願いします。
鉄とステンレスではどちらが加工しやしぃですか？
屋外の南京錠がすぐに雨等で傷むのですが何かいいのはないですか
輝きも無くなってしまいました。 汚れは落としましたので、艶を復活させたいです。 TRUSCO αアルミコートスプレーとか KURE シールコートなどでコートするのはどうでしょうか？ もっといい技がありましたら教えていただけますでしょうか？ よろしくお願い致します。
トイレのモーター故障について教えて下さい。 トイレのモーターとは　外についているエアポンプの故障？という意味でしょうか。 費用は３万５千円かかると言われました。 浄化槽は４人か５人分くらいの大きさです。これは妥当な価格ですか。 ホームセンターなどでは　もっと安く購入できるようですが 個人で取り付ける事は　可能でしょうか。 また　その際気をつけることがありましたら教えて下さい。 もし　モーターを交換せずに２週間放置しておいた場合　 その後　新しくモーターをつければ　以前のように作動させることは出来ますか？ （バクテリアが活動し始める？のかどうか） 稚拙な説明ですみません、よろしくお願いいたします。
納屋の木造窓を家屋解体時に保管してあったアルミサッシに交換しようと思います。 資料をあたっていると「アルミサッシ枠のヒレを切り落とします。」と有ります。確かにジャマな物が有るので切りたいのですがどの様な工具をホームセンターで購入すれば良いのでしょうか？　概ねの価格も分かれば助かります。お詳しい方宜しくお願い致します。
お世話になります 仕事で電柱の直径を測ることになりそうなのですが、メジャーですとどう測ればよいかわかりません。 柱に対してメジャーを当ててもいまいち正確な値が読めませんし、円周も難儀することがあります。 柱は一般的な「ポール」で直径は主に１０ｃｍから２０ｃｍくらい、太すぎて手持ちのノギスでは対応できません。 上手な測り方、または便利な道具などありましたらご紹介いただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
今日も雪下ろし中に落下して無くなられ方がいる事をニュースでやっていた。 雪国ではない地域にとっては正に他人事でしかない訳なんだけど屋根に命綱用のアンカーをどうしてつけないか不思議でしかたない。 高齢化で大変なのも理解しているつもりだけど、雪の降る前に設置することなんか簡単じゃんと思ってしまう。 アンカーを固定するのも工務店などに依頼しなくてもDIYでも対処できるじゃないかとね。 勿論、人が落ちる衝撃に耐える様にしっかりした作り方をすることが必要だけど大改造が必要ない設置方法などDIYを趣味にする人ならアイディアは幾つも浮かんでくると思う。 ざっと検索してみてもDIYに近い形で屋根にアンカーをつける試みはあります。 安全雪下ろし「命綱屋根アンカー」完成 http://www.tokamachi-shinbun.com/archives/2013/02/24-172349.php 【命綱の解説】その３　アンカーは？ http://blog.snow-rescue.net/?cid=1 雪下ろしをググっていたら 「雪おろしは、命綱着けて！」の冷静な報道に腹がたつ理由 http://blog.livedoor.jp/yakusokunonatu/archives/3377582.html この方もアンカーを設置せずに命綱をつけましょうなどの報道に違和感を感じていると思います。 登山用具の中にも屋根に使えるアンカー的なものは沢山あるでしょう。 またDIYで可能な屋根に簡単に設置出来るのってありますよね。 スウェーデン発の雪下ろし道具 http://matome.naver.jp/odai/2135452948582187801 これなんかもDIY初心者でも作れちゃう筈なのに雪下ろしのニュースなどで見たこと無い。 実際に命綱用のアンカーってどうやって設置するか悩んでいる人もいるかもしれないし こんなのがDIYが簡単で安くできてと言うアイディアがあったら回答してください。
ケレップ呼び13水栓用を数ヶ月前に新しく交換し、いったんは水漏れが直りました。 が、昨日、蛇口を閉めたら何かはじけるような音がしたかと思うと（蛇口をかたく締めても）お湯が止まらなくなりました。ジャーっと勢いよく出てくるのでびっくりして元栓を締めたら止まりましたが。 そこで、中を開けて問題のケレップを見てみると、パッキン（ゴム）の一部が欠損していました。お湯はここから漏れていた様です。 そこで・・・パッキンだけ換える方法を教えていただきたいです。おそらくケレップ下部分のナット（？）を外す作業が必要だと思いますが、面倒でしょうか？もし面倒なら、使い捨てのエスコマを入れようかとも検討中です。。。 2つ目の質問ですが。 今回、短期間でパッキンが欠損してしまいました。実はこの間、蛇口を開け締めの際はいつも何となく重かったです。そして昨日の結果に・・・。本来正しい使い方をしていたらもう少しもったと思うのですが。 パッキンを長持ちさせる秘訣がありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いします(^O^)/~
こんにちは。 自営やっています。日曜大工的な修理の仕事もたまに来ます。 控えめなんで安めに請求しており、高いなーとか愚痴られることはあまりありません。 でも本音は高く請求したいのです^^;この手のイイねで決まるような仕事で、なるべく高めに請求してお客さんに納得してもらうにはどのようにすればいいのでしょうか？ 説得術的なことも興味あります。ご意見伺えれば幸いです。 よろしくお願いします
ブレーカーを落としていれば、配線に直接触れても感電しませんか？
玄関ドアのクローザーが壊れてしまい、ドアが勢いよく 閉まる状態なので、クローザーを交換しようと思ってます。 そこで、メーカーに問い合わせしたところ、調整があるので経験者でなければ お勧めできない無い様な事を言われました。 ドアクローザーの取り付けってそんなに難しいのでしょうか。 また、交換のコツや注意点がありましたら、教えて頂けたら たすかります。
一般的なアルミドアを換えたいのですが業者に依頼すればどれくらいの費用がかかりますか？？ また防犯良いドアがあれば教えてください
板が割れたので、木工用ボンドで接着しますが、 貼り付ける時に、クランプでしっかりと圧着して 乾燥させた方が良いのでしょうか？ 圧着すると、ボンドがグニューッとはみ出すので 中のボンドが減る気がして。 どの位の力で圧着するのが効果的でしょうか？
ミッチャクロンマルチ（プライマー）を使用しておりますが、 缶のほうには「薄く塗装すれば十分性能が発揮される。厚塗りは避けて」と 書いてあります。 この薄くとはどの程度なのでしょうか？ 回答していただきやすいように、段階を書いておきます。 1.40センチぐらい離し、1瞬だけシュっとやる。 （プライマーが付いたか確認できないくらい。） 2.30センチぐらい離し、1瞬だけシュっとやる。 （プライマーの細かい点々が確認できる。） 3.2より長めに吹く。 （3よりプライマーの点々が大きい。一部は点々がくっつき、プライマーが 乗っている事がはっきりと目視できる） 4.20センチぐらい離し、長めに吹く。 （プライマーの点々同士がくっつき、全面にプライマーが乗っていることが 確認できる。やや垂れ気味。） どれが良いのでしょうか？ ミッチャクロンマルチは透明で、さらにすぐに乾燥してしまうので、 塗装できているかが分かりにくいです。 なので、いつも4になっているのですが・・・。 また、プライマーが付いていない箇所があるのは良くないですよね？（1～3） なので、4が良いのでしょうか・・・？ 例が分かりにくかったら申し訳ないです。 ご回答よろしくお願い致します。
棚を取り付けようと思います。 写真のような高さを調節できるレールのようなものを使いたいんですが これは何ていう商品名なんでしょうか？
DIYのことで調べたいのですが、窓枠の外側の枠のことは何という名称で呼ばれているのでしょうか。「窓枠」というと、ガラスのふちを取り囲んで、（たとえば左右2枚の引き違い窓の場合）ガラスと一緒に手で動かす部分のことになってしまうと思います。そうではなくて、窓として動く部分ではなく、その外側の枠の部分の名称は何と言うのでしょうか。建物の躯体と、窓として動かせる部分のあいだの、あの固定された四角い枠の部分です。「窓枠土台」でしょうか？
こんにちは 自営で、壊れた場所の修理などのため出張し直してきます。 お客さんがお金なくて後で払うからということで承知してそのまま帰ってくることはしばしば有ります。 幸い今のところ未払がありません。未払対策としては何をすればいいのでしょうか。 ゲーム機やテレビなど金目の物を担保に取るということも思いついたのですが、一般に行われてないということは法律上の壁が何かあるのでしょうか(?o?) ほんとうに良いお客さんだった場合は、担保なんか要求したら嫌われてしまうのも怖いです^^; 贅沢言ってすいません。 対策わかる方教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いします
オムロンのMY2Nというミニパワーリレーを交換します。 旧リレーをリレーソケットから外すのは力ずくで抜けば良いのでしょうか？ 新リレーは単純にブスッとリレーソケットに挿せば良いのでしょうか？ リレーの脚が折れる心配はないでしょうか？
アコーディオンカーテンを廊下につけようと思っています(DIY)。 しかし、注意事項に石膏ボードはだめで、木枠などにつける事となっています。 アコーディオンカーテン用にまず木枠をつける必要があると考えています。 そこで、(1)どのような市販木材が一般的なのか、(2)石膏ボードにどのように 固定したものか(釘？ボンド？)、(3)巾木があるので、巾木は必要な分を削り 取った方が良いのでしょうか。 つまらない質問で申し訳ありませんが、この寒さをしのぐため、 断熱目的で考えていますので、大失敗しない様、宜しくお願いします。
私の部屋のベランダには物干し竿をかけられる設備がないので、 　 　http://www.irisplaza.co.jp/Index.asp?KB=SHOSAI&SID=H528050 　こういったものを買おうかとも思ったのですが、一人暮らしなので、竿を一本しか持っておらず、何本も竿をかけられる設計がもったいなく感じ、買うのを躊躇していました。そんな時に、近所のディスカウントストアが潰れ、知り合いの人がパートで働いていたことから、不用品となった 　http://nobori-print.just-shop.jp/related_tools/summary/summary_water_injection_4type16kg.php 　このようなのぼり用の注水台をふたつもらいました。 　 　これに不用品となった 　http://ogo-wood.shop-pro.jp/?pid=8189735 　ウッドポールを差し込んで、ネジ穴にＳ字フックをかけて物干しブロー台の代用品を作ろうとしたのですが、ウッドポールが直径４センチなのですが、差し込もうとしたらスカスカでした。 　ジーンズの切れ布をひと巻きしてガムテープを巻いたら丁度よく差し込めたのですが、隠れているところとはいえ、なんとなく不恰好ですし、ちょっとした傾き、グラつきが気になります。 　きれいにしっかりと固定する方法があれば教えてください
ニトリのナチュラルなパイン素材の家具を、画像のように程よくツヤがあるようにしつつ茶色に塗りたいのですが、 まったくの初心者で何を買ってきてどういう手順で塗ればいいのかがわかりません 。。色もツヤ感も画像のようにしたいですが何を買えば良いでしょうか。 ニトリの家具はこちらですhttp://www.nitori-net.jp/shop/goods/goods.aspx?goods=8790531
ある所を押すとバルブが開く仕組みのバルブを探しています こういったバルブを何と言うのでしょうか？ できればねじ付のバルブがいいです
天然の削り出し砥石(できれば柵、板状)を販売している店舗(広島限定)探しています 通販は対象外です 当面は荒砥石、中砥石、準仕上げ、面直し用とゴム砥石が入り用です 人工砥石は既に持っているので不要です ホームセンター、百貨店、金物屋等回りましたが人工砥石しかありませんでした 砥石専門店だと言うことはないのですが、 天然砥石の取り扱いのある店舗をどなたかご存知ありませんでしょうか？ １店でも構いませんが複数挙げてもらえると助かります
石膏用の10mm～15mmのアンカーで、9mmのベニヤ板に付けられますか？ よろしくお願いします。
モーメンタリ型のスイッチを押したら100Vが通電するようなリレーで、 離した後も一定時間作動して、自動で切れるといった具合のものを作りたいのですが、 ソリッドステート・タイマなどいろいろ調べてみたものの、よくわかりません。 どなたかお知恵をおかしください。
最近、百均で結束バンドで取り外し再生できる物を売っていますが、効果はありますか。
こう言う留め具？って、何と言う物でどうやったら取れるのでしょうか？ プラスチックで、出来ていてハサミや普通のカッターでダメでした…。
蛇口を分解してコマを交換したいのですが分解方法が解りません。 真ん中の黒いキャップを外すと思ったのですが、どおしても外れません。 詳しい方教えてください。
写真の蛇口の分解方法が解りません。 真ん中に黒いキャップを外すと思ったのですが、外れる構造になってないようです。 コマを交換しようと思うのですが、どなたか詳しい方教えてください。
高所で作業をするため、1.6メートルの脚立を購入したいと思っているのですが、通販で7000円のを見つけました。1.6メートルの脚立で、7000円は普通でしょうか? 5000円以下で1.6メートルの脚立は流石に存在しませんでしょうか。脚立の相場が分からず、脚立を購入したことがないので、分かりません。 少しでも安く購入できたらと思っています。
こんにちは。 金属製金属ヤスリで金属削ったり、金ノコで金属切断したりしていますが、非常にトロいです^^; グラインダー等の効率はいいけど危険な工具は使いたくありません。手動でもっと早く削れる工具はないものでしょうか？電動ドリルは持っています。砥ぎ石見たいのを接続しても安物なのかあまり削れません。いいもの有りましたらアドバイスいただけると嬉しいです。よろしくお願いします
　メタルラックに洗濯物を干せる棒を取り付けたいのですが、オプションで販売されているのはラックの中に取り付けるものならあるのですが、メタルラックの外に取り付けられないでしょうか？
こんにちは。 鍵屋さんが鍵穴除くときに使うようなスコープってなんという名前でしょうか。 いくら位するものなのですか。他で代用はできますか？ もしご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いします
お世話になります。 工場の工具や部品が散らかってて、探すのにとても手間が掛かっています。 それぞれに番号振って管理したいと思うのですが、 テプラではすぐ剥がれてしまいますし、 対象物は油がついたり、平面で無かったりするので、 もっと強力なテープの様なもの無いでしょうか。 昔、どこかで5mm幅くらいのテープにタイプライターの様なもので打刻して 貼り付けてたのを、どこかの工場で見たことがあるような気もするんですが、 何卒宜しくお願いいたします。
お世話になります。 所有しているツールボックス(TONE製の10万くらいのものです)の、 パレットがボロボロになってしまい、見た目も収納性も悪くなり、 工具がどこにいったのか分からなくなっているのを改善したいと思ってます。 最初は発泡スチロールを四角に切って、熱した工具で型を作って、 そこにしまおうかと思ってたのですが、数も多いため断念。 いろいろ調べてたら、60°以下で固まるプラスティックとか、グレイスとか 幾つか出てきたのですが、工芸用の様で、単価が高くて買えません。 (200gで800円とかするようです) パレットを自作するにあたり、軽くて割れなくて、固まる粘土のようなものを ご存じのかた、ご紹介いただけませんでしょうか。 同じ工具箱が10個あるので、結構な量が必要になります。 宜しくお願いいたします。
ある大手家電メーカーのサイトで、アース線をつなぐときの説明に下記の言葉がありました。 「アース線は途中でつぎたして使わないでください。」 これの理由はなんでしょうか？　しっかりつなげば、問題ないんじゃないかと思っていました。 また、電動工具を使い、アースをとれない場所で作業するとき、便利なアイテムはないですか？ よろしくお願いします。
結露防止シートは値段が色々ありますが、 値段によって、防止できる結露に違いはあるのでしょうか？ （高いほうが結露しにくい？）
角形引掛シーリング（3kg未満）が天井についているのですが、 これを天井の補強をせずに、 引掛埋込ローゼット（Kフランジとセットで10kg未満） に変更することは可能でしょうか？ 特別なビスを使わないといけないでしょうか？ 変更して、１０ｋｇ未満のシーリングファンを使用したいのですが。
花梨のサイドテーブルですが少し剥げてきている部分があります・・・・補修の方法教えてください。
壁紙の貼る要領教えてください・・・上からピンと張って押さえるのか、ロールの様にするのか・・・・・
ガス機器・・・たこ焼き機などにも水道と同じようなガス用のパッキンは使われていますか？？？
コンクリート＋ビニールクロスの壁に、どうしても2ヶ所ネジ留めをしたいのですが、いろいろ調べた結果、DIYに関して全く無知な女一人では無理だと分かり、業者さんに頼むことにしました。が…業者って…？タウンページに建設業とかエクステリアとか載ってましたが、コンクリにネジ2本だけ打ちたいですなんて言ったら、ハァ？って思われそうで(^_^;)こういうことを気軽に頼める業者さんてありますか？
窓のアルミサッシのアルミ枠の結露対策を思案中です。 と言っても内窓を自作したおかげで結露の量はかなり限定的なので、補助的な役割のものを考えています。窓ガラスには結露防止シートを貼るつもりでいます。 ニトムズのサッシ枠断熱テープもいいのですが、サッシ枠には凹凸があるので結露防止塗料のほうがやりやすいです。またテープのような貼るタイプは結露の水で端からはがれてきそうです。そこだけシリコンシーラントでコーキングすればいいのかもしれませんが。 で、結露防止の塗料ですが、断熱塗料と吸水塗料の2種類があるようです。でも吸水塗料は何日も繰り返し水を吸う間に飽和してあふれそうで、だったら初めから結露させないように断熱塗料がいいような気もします。 と考えてくると、平らな長い、広い面はニトムズのサッシ枠断熱テープを貼って、テープの脇や平らでない部分、狭い部分は断熱塗料で埋めるというハイブリッドもありかと思えてきます。 ただ各方法とも耐候性がないとやり直しが頻繁になり面倒です。実はスタイロフォームをカットして貼り付けて、隙間はシリコンでコーキングするという手も考えましたが、スタイロフォーム自体には耐候性がなさそうなのでやめました。 いろいろ考えて一番合理的なのはどんな方法だと思いますか？
エアーコンプレッサーG Forceを使っています。 http://www.monotaro.com/g/00047948/ 買ってから１３年くらいになりますが、吐出圧力が上がらなくなりました。 タンクの圧力は７kくらいになるのですが、吐出圧力が2k以上に上がりません。 圧力調整つまみを回しても、下がりはするもののこれ以上は上がりません。 何が原因なのでしょうか？
私は趣味で日曜大工をしているのですが 木材の切れ端や鉄板の切れ端の置き場に困っています 皆さんはどうやって保管しているんでしょうか？ 比較的木材が多いので室内での保管を考えています
鋳物とアルミ鋳物は見た目は違いますか？？？？
エレクタ(メタルラック)の板面1/4に5mm厚の透明アクリル板を置いて 簡易テーブルにしています。 あまり傷をつけたくないので、サランラップを巻いてますがシワが寄って あまりきれいになりません。 条件としては下記のようになるのですが、何か良い方法はないでしょうか? ・安価で簡単 ・痛んだら新しく貼り直しができる(もしくは軟らかくて傷がつかない) ・(下の表示を見るので)板面が透過しないと困るがガラス並みのクリア感はなくてもいい よろしくお願いします。
こんにちは。お世話になります。 手で持つ、円板グラインダーは危険なの分かりました。 卓上で、スイッチ押すと永続的に回転し、金属などを削るのに役立つ卓上グラインダーも、購入検討しているものの、 なんか危険そうな気がするんですが危険性はあるのでしょうか。 事故例があれば紹介してください。 よろしくお願いします。
鋳物とアルミ鋳物の見た目の違いはありますか？？
バッテリー溶接機を買いました。　３．２ミリまでの溶接棒が使える機種です。 溶接棒を買おうと思うのですが、３．２ミリの溶接棒だけでいいでしょうか？ 板厚　１ミリ～３ミリ位を溶接することが多くなりそうです。　板厚に合わせて、溶接棒は買うものなのでしょうか？　溶接棒の場合、大は小を兼ねますか？ 素人です。　よろしくお願いします。
　 　ステンレス浴槽の排水用ゴム栓のボ－ルチェーンを浴槽側に取り付ける「リング式ヒートン」？ 　の、交換方法についてアドバイスお願い致します・・・。 　ネジ式だと思いますが、ヒートンを回して外した場合、相手のナットが浴槽裏側へ落ちたり 　しないのでしょうか？ 　浴槽とヒートンの間のゴムパッキン？が、ボロボロになったのでこれを交換したいのですが、 　浴槽裏にナットが固定されていなければ、仮に緩んでも、再度締め付けできないでしょうし、 　ナットが浴槽裏側へ落ちれば、アウトだと思います・・・。 　説明下手で、申し訳ございませんが、どなたか、この辺の事を御存知の方がおられましたら、 　是非アドバイスの方、よろしくお願い致します・・・。
写真を見てください。 自閉式ハンガードアの閉まるスピードを調節したいと思いますが、調節するところが、2つあります。　 Aの写真を緑丸のところです。B、Cが拡大写真です。 この2つの調節するところは、それぞれ、ドアの閉まる過程でのどの部分のスピード調整になるのでしょうか。 ご存知の方がおられましたら、ご教授をお願いします。
日曜大工、工作作業ですが、 ケースの中に２つの電気製品AとBがあります。 現在、添付画像の図の上のような状態で、 ケースの中から２本の電気コードが出ていて、 １００円ショップのスイッチ付きタップでオン、オフをしています。 あまりスッキリしないので 理想は、図の下のように１本の電気コードをケース内で 分岐させたいので、 ■その為に必要な部品（図の？の部分）を教えて下さい。 また、そのような部品が電源をオン／オフできるような スイッチがついていれば尚好都合で、 ケースにスイッチを埋め込こむことができればいいなと思います。 スイッチ機能が無くても、その部品～電源迄の間に スイッチを入れようかと考えています。
お世話になります。 2.5mm厚の鉄板に穴を開けようと、115Nmのインパクトドライバを買いました。 が、鉄/SUS用のドリルで穴が開きません。 おかしいなと思い、RYOBIのカタログを見ると、同じような見た目で、「ドライバドリル」 と言うのがあるのに気づきましたが、この仕様は「22Nm」と、かなり力が弱いです。 質問なんですが、 １．私の購入したインパクトドライバでは鉄に穴を開けるのは無理でしょうか。 　　（もっと高いドリルを買うなり別の方法がありますか、という意味です） ２．鉄板に穴を開けるのは、ドライバドリルが正解なんでしょうか。 ３．ドライバドリルが正解なら、なぜ力はこちらの方が弱いのでしょうか。 　　（普通、鉄板に穴を開ける方が力が要ると思いまして。。） 以上、宜しくお願いいたします。
木枠＋ポリカプラダン4mmで家中に内窓を自作しました。 かなりの効果があるものと思われます。今朝の横浜は最低気温5.4度でしたが、今朝のLDK室内は昨日から今朝まで空調なし(居間のコタツだけ)で17.5度/65%RH、外窓はガラスがうっすら曇ったくらい。半袖で過ごせました。外窓が曇るのはシングルガラスなので仕方ありません。 ちなみに内窓といっても障子を窓枠にはめただけで、窓枠側にはレール等は一切作っていません。後々戸当たりとパッキンを施工して内窓自体の気密性を上げる予定です。できれば真冬の0度でも外窓のガラスが曇るくらいですむ(水滴にはならない)位の性能が理想です。 内窓を作成された皆さんはこの後どのくらいの対策をしていますか？ ・窓用結露防止ヒーターも考えましたが、内窓をしてあるとそこまで必要ないかとも思います。 ・ガラスにニトムズの結露防止シートを貼ることも考えましたが、どうせアルミサッシに結露するので意味ないと思います。 ・洗剤や塩水でガラスを拭くという手があるようですが、塩害でサッシが腐りそうだし・・・ ・内窓と外窓の間に水取りゾウさんを置く事も考えましたが、そんなに隙間ないし。
変な質問ですが、まじめに質問します。マンションに住んでいますが部屋に通気口がありますね。例の丸いやつで引っ張れば開く、押せば閉じるになります。その通気口を塞ぎたいときだけ塞ぎたいのです。理由はセックスです。音漏れするので、その時だけ防ぎたいのです。変な質問ですが良い方法ありませんか？専門の閉じるものがあればいいのですが？
限りなく粘着力の弱く、塗装された壁に貼っても 塗装を剥がすことなくテープだけ剥がせるテープを探しています。 一般的に用いられる養生テープよりも弱いものを探しています。 自分で探した限り、 http://www.amazon.co.jp/dp/B0013N1VCO/ これがもっとも弱いテープですが もっと弱いものがあれば教えてください
サッシにタッピングビスを打ち込みたいのですが、長さは色々ですか？？？タッピングビスに詳しくないので・・・・
屋外トイレの小便器が少し故障しているようで、便器をつなぐ小さなタンクのようなところから、流した水が溢れるのですが、直管で繋げばいいですよね・・・・
ネジのドライバーをさす穴のところが潰れているのですが、どうしたらこのネジを外せますか？ 潰れている穴は本当はプラスドライバーの形をしているはずなのですが、円い穴に変形しています。 ポンドやアロンアルファを詰めてドライバーをさした状態で乾燥させたり、薄いゴムを穴とドライバーの間に挟んでみても、ネジが固くて動きません。
プロクソンのユニバーサルチャックなのですが、どうしても中心が合わず、ちゃんと使うことができません。 どうしたらきちんと中心を合わせる事ができるでしょうか？
溶接部の仕上げを＃８０のペーパーを取付して したら仕上げした部分が凹みました。 軽くなでるようにすると仕上げに時間がかかり 過ぎてしまいます。 少し強めにグラインダーを上下に動かしてペーパー 面を素材と水平にするよう意識していますが素材の 下部のみ削れ過ぎたりと上手くいきません。 アドバイス頂けると助かります。
板厚１ｍｍでボンデ板のように酸洗していない もの同士をTigで溶接棒を使って手溶接しようと すると板に穴が開いてしまいます。 電流を２５Aくらいに下げると次は板が溶けてくれず 上手く出来ませんでした。 ペーパーサンダーで素材面を出したら溶けましたが　 tigが上手くいきませんでした。 アドバイス頂けると助かります。
