私は来年の春からニュージーランドへ高校の正規留学（卒業留学）に行きます。 英語の成績によっては語学学校へ3か月ほど行かなければならないらしく、その間現地の学校へ通えません。私は英語の成績が悪いので、多分語学学校へ3か月ほど行くことになると思います。 その3か月間、学校からの単位は出ないので周りより少し遅れて卒業になると思っているのですがどうなのでしょうか？ その場合、4月まで8か月ほどあるので、その間に英検、TOEICの勉強と英会話へ行こうと思っているのですがそれでも語学学校へ行かなければなりませんか？ 回答宜しくお願い致します。
現在ドイツ在住2年、もうすぐ3年目に突入します。 が、長くともあと半年で帰国するつもりです。 それまでに目標の試験に受かってから帰りたいのですが、ここ数日勉強が全く手につきません。 環境は、ルームシェアで家もドイツ語、職場もドイツ語で同僚全員ドイツ人です。 数日前まで真面目に勉強してたのですが、いよいよドイツ語に対して精神飽和状態になってきたのか、ドイツ語でコミュニケーションも取りたくないし、テレビも見たくないし、本も読みたくない、という現状です。ホームシックも酷いです。仕事に行くのがやっとです。 徹底的にドイツ語と離れたらリフレッシュできるのかなとも思うのですが、環境的に難しいです。 今日の夜は勉強を放棄して日本のアニメを見たりしていましたが、未だに立ち向かう気になれません…。 普段はドイツ語の勉強自体は楽しいです。 これが単なる逃げだということは重々承知なのですが、対処できません。 というか、今勉強しても頭に入ってこないことは目に見えています…。 こういう時期は耐えてやり過ごすしかないのでしょうか？ 海外在住経験のある方、何か良いアドバイスがあれば教えていただけると幸いです。m(_ _)m
韓国に２か月語学留学をします。 持参する現金はどのくらい持って行ったほうがいいでしょうか。 手続きが間に合わず国際キャッシュカードは出発前に受け取りが不可能になりました。 正直、大金を持ち歩くのは不安ですが１０万円あたりで大丈夫でしょうか。 最初１か月はホームステイで残り１か月は寮です。 渡航費、学費、宿泊費等はすでに入金済みです。 家族カードでyahoo japan(VISA)とd-card(master)を持っています。 あとゆうちょ銀行のJP BANKカード（JCB）があります。 あと、持参したほうがよいものがあったら教えてください。
韓国に２か月程語学留学をします。 滞在が短い旅行の際は、wi-fiをレンタルしていましたが、 ２か月となるとどのようにしたらよいか悩みます。 wi-fiだけだと不自由なような気がするので、 音声付きプリペイドSIMを購入しようかと思っています。 現在、iPhone6+（docomo)を使用していているのですが、 手元に以前使用していたGalaxy Noteもあります。 音声付きプリペイドSIMを利用する場合、 どちらを使用したらよいでしょうか？ どちらもSIMロック解除はしていないので、 これからします。 これ以外によい方法があればご教授お願いしたいです。 お勧めのプリペイドSIMも。
春にアメリカの短大を卒業しました。まだF1ビザの有効期限は残っています。数週間後にアメリカに観光で行くにあたりESTAを取得しようと考えているのですが、その場合いま持っているF1ビザは失効となってしまうのでしょうか？それともF1ビザを保持したままESTAも獲得可なのでしょうか？秋からアメリカの大学に編入も控えているので不安です。皆さんのお力を貸して頂きたく思い、初めて投稿させて頂きました。よろしくお願いします。
姪っ子がアメリカへ語学留学します。 留学に備えて、スカイプの英会話で今一生懸命勉強しているのですが、 姪の名前（忍という名前です）は、英語圏の人には発音が難しいらしく、 いつも大変そうとのことです。そこに恐縮してしまうといっていました。 イングリッシュネームをつけてみようかと思うけど、何か良い案が無いか、と この間言われて、一緒に考えてみましたが、馴染みがないので全然思い浮かびませんでした 皆様のお知恵をお貸しください^^
今25歳で、ワーキングホリデーは一度はしたいと考えています。 今年になってはじめて英語を勉強し始めました。（といってもアプリなどを使った独学です。。） 私は中卒で、中学校の間もほとんど勉強しなかったので、Helloくらいしかわからないところから始めました。。 今は、話せませんが、メールの文章は読めるレベルにやっとなりました。（まだまだ知らない単語と、理解していない文法が多いので翻訳機を使わず理解できるのは簡単な内容です） 先月、10日間オーストラリアに行って感じたのが、いきなりワーキングホリデーを始めても喋れるようにはならないんじゃ、、、？と思いました。。 それで、私の様なレベルだと、ワーキングホリデーの前に語学学校に行く方がいいでしょうか？ 私のレベルでは履歴書もまともに書けません。。 本気で英語ができるようになりたいと思っています。 又、語学学校へ行くのにも、多少の英語力は必要ですか？全くの初心者には厳しいでしょうか？ 場所はニュージーランドかシンガポールを考えています。 3ヶ月ほどで、全予算は70万円以内で足りますかね、、、 全然何もわからないので、語学学校を探すのにどの代理店？がいいかもわかりません。。 詳しい方教えていただきたいです。
カナダのレイクヘッド大学（オリリアキャンパス）に留学した方いませんか？ 一クラスの人数、滞在方法、授業の内容、アクティビティや感想など聞かせてください。 インターネットで検索してもなかなか情報が手に入らなくてレイクヘッド大学に直接メールしても返事がないため困っています。 レイクヘッド大学の付属のＥＳＬまたはＶＩＰに留学したという方がいましたら回答お願いします。
オーストラリアの大学に入学したいです。 19歳大学1年ですが、訳があって休学中で、今はフリーターのように毎日アルバイトをしています。 留学コースのある専門学校に入学し直すことを考えたのですが、ワーホリに行ってそこから努力次第で現地の大学に進学したりできるのではないか、など考えるようになりました。 オーストラリアの大学に入学するのには、どんな方法があるか具体的に教えていただきたいです。 また、費用がどれくらいかかるのかも教えていただけたら嬉しいです。
今月下旬からニュージーランドに留学にいきます。１ヶ月の短期留学でホームステイです。大学で英語の授業をうけます。 英語力が低いのですが、直前は単語、文法、リスニングなどどの勉強を中心に行うのがオススメでしょうか？ レベルは英検でいうと準二級～二級レベルかと思います。
はじめまして、私は現在27歳で今年の9月からイギリスの大学に入るためにとある大学のファウンデーションコースに通うつもりでした。ファンデーションは合格通知が来たのですが、すぐその後に学校側からビザの規制が厳しくなってきたので合格を保留にしたいと留学代理店を通して連絡があり、翌日不合格の通知が来ました。原因は私が過去にイギリスで学部以外レベル(語学留学)で留学したときビザが一年半おりていて、イギリスで学部以外レベルで留学する際の学生ビザが最高2年とゆうことで自分は後5ヶ月しかビザがおりないとゆうことでファンデーションで勉強する期間にわ足りておらずやむなく不合格になりました。これわ学部以外レベルで留学する以上どの学校でもことわれると聞きました。なので英国でファンデーションが受けられないと分かった私は、オンラインでA level に向けて勉強し試験を受ける事は可能なのか知りたく質問することにしました。 自分でも調べていましたが、オンラインで勉強できる所はいくつかあり、現地のイギリス人もオンラインで勉強して試験をする人もいるみたいです。問題は試験がイギリス国内でしか受けられないのか、果たしてこの方法で仮に試験で良い結果を残し大学で受け入れてくれるのか、です。 留学代理店には、志望する大学にダメ押しで1年生からいれてもらえないか聞いてみてわと言われました。かなり無理がある方法だと自分でも思います。 ちなみにIELTS(アカデミック)はリスニング6.5リーディング6.0ライティング6.5スピーキング8.5総合7.0です。 どなたか詳しいがいましたらよろしくお願いします。
英会話スクールについて質問があります。 現在、独学で英語を勉強しています。独学では限界を感じて英会話スクールに通う考えています。グループレッスンよりマンツーマンをと考えてます、そこで下記の３校ならどれがいいでしょうか？ ＧＡＢＡ　ＲＥＶＯ　ベルリッツ 大手で名がとうっているスクールですが、評判や費用等についてご教授を願います。よろしくお願いします。
２月にカナダに5週間ほど旅行に行こうと考えています。 その際に、現地の人の友達が欲しいため、行く前にインターネットで友達を探したいと思ってます。 その際にいいウェブサイトやアプリをご存知の方いましたら、教えてください。 老若男女楽しい人なら誰でもいいです。
はじめまして。 11月に会社をやめてセブ島に留学することを考えています。 ちなみに社会人5年目です。 キャリアアップのために3ヶ月～4ヶ月くらい留学しようかなと思っています。 セブ留学を調べたら学校が多すぎてどこがいいのか迷っているところです。 セブ留学をされている方、もしくはセブ留学をされた方のどなたかお勧めの語学学校を教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
こんにちは、現在イタリアに留学している大学生です。イタリアに来てまだひと月も経っていないのですが、留学生活が辛く、ちょっとしたことでも凄く落ち込んでしまいます。 こちらに来てから分かったのですが、私の通っている大学は留学生向けのクラスやコミュニティなども全くなく、海外の大学の中でも留学生の受け入れ態勢は整っていない方だと思います。それでも、町の雰囲気や自分の勉強したいことと合致していたため、現在の大学を選んだのですが、学生寮もなく１人暮らしで友達もできず、イタリア語もなかなか通じない為、精神的に参っています。 先日学校での授業が始まり、これで友達も出来ると思ったのですが、町が小さい為か、クラス内で顔見知りの人達同士のグループが出来ており、外国人（しかもアジア系は特に少ないです）の私は孤立してしまいます。なんとかしなければと思い、こちらから話しかけるのですが、会話も続かず、相手の言っていることが理解できないこともあるので、上手く行きません。 イタリア語も２年間日本で勉強し、成績も良かったので、ちょっとはわかるかと思って行ったのですが、イタリア語の授業にはとてもついていけず、夜遅くまで勉強しても試験を受けて単位を取れるレベルには到底達することが出来ないのでは、と感じています。授業を録音してなんとか理解しようとしているのですが、周囲のイタリア人のレベルにあわせようとすると、全くついていけず、最近は勉強する気もなくなってきました。 イタリアに来てからずっと１人で頼れる人もいないので、毎日寂しくて心細くてどうにかなってしまいそうです。気分転換に散歩したりもしますが、勉強が出来ないことを考えると全然リラックスできず、気分転換になりません。 この間、両親に電話した際に辛くて大泣きしてしまい、心配した両親からは「そんなに自分を追いつめてしまうなら日本に帰って来た方がいい」とも言われてしまいました。自分で覚悟をして、イタリアで日本とは違う世界を見てきたい、と思って留学してにも関わらず、へこたれている自分が情けなくて本当に嫌になります。 ただ、両親の言うとおりにたった１ヶ月で帰国するのは情けなさ過ぎるし、帰国してから自分を責め続けることもわかっているので、帰国したくはないです。留学経験のある方、このような状況に陥るのは普通のことで、やがては改善されていくものなのでしょうか？また、このような努力をした方が良い、などのアドバイスがあれば、是非お伺いしたいです。宜しくお願い致します。
ファーストネームは日本語で苗字。 なぜ、セカンドネームは日本語に無いのですか？
フランス・パリ在住で語学学校に通っています。 学費の支払いについてのトラブルがあったので、詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけると助かります。 7月11日にワーキングホリデーで渡仏してきました。もともと学校はこっちに来てから決めるつもりで、日本にいる時に2つの学校に目星をつけていました。 7月14日火曜日に現在通っている学校に、「明日、見学させてもらいたい」との旨をメールで伝えると、翌日、「本日待っている」との返信をいただき、早速学校に体験に行きました。 窓口に行くと「今日は無料で授業を受けていい」と言われ、1時間のみ体験授業を受けさせていただきました。 授業が終わり、再び窓口へ戻り今後どうするかというお話になりました。 私自身、授業もよかったですし、無料で体験させていただけたのでここに決めてしまおうかと思っていました。すると、「授業は月曜日から始まるから、この3日間（水・木・金）は無料で授業を受けていいから、入学するなら来週の月曜日からということにしてあげる」と言われたので、その場で入学することに決めました。 授業の期間について私は2ヶ月のつもりでいたのですが「ワーキングホリデーで働くなら3ヶ月は必要」と言われ、迷ってはいたのですが3ヶ月の登録をすることになりました。その際、一度授業の期間を決めたら変更できないとの説明は受けませんでした。 そして授業料を支払うことになり、12週間の場合は週190€と登録料50€で合計2330€の支払いとの説明を受けました。 クレジットカードでの支払いをする予定だったのですが、私のカードは上限が低く、一度に全額を切ることが出来ないため、まず約半分の1200€をカードで支払うことにしました。 7月はフランスに行くために事前にカードを結構使っていたため、1200€も切ることが出来ず、800€のみ支払いました。その際、残りの金額をいつまでに支払わなければならない等の説明は受けませんでした。 その翌週、400€をカードで支払いました。あと1130€残っています。 1ヶ月ほど学校に通い、やはり2ヶ月だけに変更したいと感じ、8月20日木曜日にその旨を伝えに行きました。すると、「まだフランス語をきちんと話せる状態じゃないのに辞めるなんて馬鹿げている」と言われ、私のフランス語能力だけでは自分の思いを伝えられないと判断してくださり、フランス語が話せる日本人女性を介して明日もう一度話そうということになりました。 翌日、授業終わりにその日本人女性と3人で話す機会を設け、どうしたいかということを始めからお話しました。 「12週間の登録を8週間に変更したいこと」、「その際、未払いの金額は支払わなければならないのかということ」を聞いてもらいました。正直、全額払っていないので8週間に変更できるのではないかと考えていました。 すると、「一度登録したら変更は出来ないし、お金も返せないから残りの分も払いなさい」と言われました。「どうせ払わなきゃいけないのなら、学校には来続けた方がいい」とも言われました。 私は、全額払おうが払わなかろうが8週間で辞めるつもりでいたのですが、「残りのお金はいつ払うのか」と聞かれ、カードの上限等があるため「9月1日に払える」との旨を伝えました。すると「また来週の月曜日にどうするのか決めて話に来なさい」と言われました。 その後、別の日本人生徒たちとこの話をしていると、中に私と同様、上限があるため分割で支払い、授業最終日に全額支払ったという生徒がいました。その生徒はその日がたまたま登録最終日でした。 そして、月曜日に体調が悪く学校を休んでしまいました。すると学校側から「今週中に全額払わないと警察に連絡する」とのメールが来ました。恐らく、もう学校に来ないつもりだと思われたためそのようなメールを送ってきたのだと思います。 なので「体調が悪かったため欠席した」ということと、「9月1日に払うと言っていたのに警察に連絡するなど言われたら、もう学校に行きたくなくなる」との返信をしました。 すると、「体調が悪いことを知らずにごめんなさい。いずれにせよ学校を休む時は、全ての生徒が私に連絡しなければいけない。」とのことを言われました。このようなことも説明を受けた覚えはありません。 そこで、私同様カードの上限があり分割で支払っていた生徒がいたということ、登録の変更が出来ないという説明を受けていないこと、授業料の支払い期限の説明を受けていないことを伝えました。すると、学校のWebに学校の規約が載せてあり、そこには登録から14日を超えた場合の変更が出来ないこと、14日以内に授業料を支払わなければならないことが書いてるとのpdfが送られてきました。フランス語で書いてありました。 学校に登録した際、そのような説明は受けていないし、規約を読めとの説明も受けていません。 まして私の場合は事前に登録していたわけでもなく、学校に直接赴き、登録することになったため、登録や支払に関する説明をWebで確かめることもせずにいました。 それにも関わらず、「警察に連絡する」など言われたら、学校に行きたくなくなっても仕方ないと思い、8月24日月曜日から本日28日まで学校を休んでいる状態です。 このまま学校を辞めるつもりではいますが、授業料については来週の月曜日にどうすればいいのかを話に行く予定です。 私としては、学校側からきちんと説明も受けず、ましてこれからフランス語を習う生徒に対してフランス語の規約を読ませることもおかしな話ですし、その場で登録を決めた生徒に対して説明をせずにこのようなトラブルを招いたのは学校側の責任であると思っています。また、全額支払うとの意思を伝えてあったにも関わらず、警察に連絡するなどという脅迫行為を受け、8週間分の残りの日数の学校へ通う意思を削いだという行為もあり、残りの1130€は払うつもりはありません。 このようなケースでは、私は全額払わなければならないのでしょうか。 また、学校側には悪い点はないのでしょうか。 長い説明ですみません。フランスの法律等に詳しい方がいらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
一応調べてみましたが良く分からないのでご存じの方教えて下さい。 生活保護中であってもグリーンカードはを取得出来ると聞いた事が有りますが出来るのならば申請のやり方を教えて下さいお願いします。
ハワイでインターシップか留学を考えています。 インターシップ 期間３か月 無料のインターシップ 語学力TOEIC500～650 予算50万（生活費） 航空券予算15万 留学 期間３か月 予算(授業料、生活費、家賃等含む）60万 航空券予算15万 この金額で可能か不安です。 予算をいくらほど見ておけばいいでしょうか？ また、可能なところがあれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
　多くの外人が日本に渡航しています。 でも日本語が上手です。 　ゆえに 日本人がわざわざ英語をしゃべる必要性が あるのかしら？ 　識者様！　教えてくださいませ。
結構な年齢です。サラリーマンを辞めて、今個人で仕事をしています。 その為にも、外国語、とくに英語の勉強をしたいと思っています。 英会話は、日常会話くらいはできますが、スキルアップしたいと思います。 それで、短期留学を考えています。1カ月では短いし、まあ2カ月位行きたいと思います。 あまり費用を掛けられないので、出来るだけ安価に行きたいと思います。 どこの国のどう言う学校が良いでしょうか？フィリピンにもありますが、 問い合わせたら、かなり積極的な勧誘が来たので、ちょっと引いてしまっています。 フィリピンがダメというのではなく、かなり営業しているなと感じています。 良心的で、出来れば日本人のいない環境に身を置きたいと思っています。 どこか、お勧めのところはないでしょうか？ 短期でバリバリできるようになるとは思っていませんが、今取り敢えずは、 できているので、もう少しレベルアップしたいと思っています。 イギリスやアメリカだと高いと思うので、やはりフィリピンかな？と思っていますが、 いかがでしょうか？
こんにちは。　4月からドイツのWuppertal(ノルトライン＝ヴェストファレン）で4ヶ月間留学する予定の大学生です。日本人留学生の場合、通常、入国後1週間以内に留学先の都市にて住民登録を済ませ、その後外国人局に行って滞在許可の申請をすることになると思います。今回は、3月中旬に日本を発ち、ミュンヘンの親戚を訪ね、3月末までそこで滞在してから、留学先の都市へ移動する予定です。他都市に滞在後、留学先のWuppertalに行くとなると、既にドイツ入国から2週間程度経過していることになりますが、大丈夫でしょうか？ 形式的には、ビザなし観光（2週間）後、学生ビザを申請し長期留学するということになります。 問題は、先にwuppertalに行って住民登録をしなければならないのかということです。ちなみにwuppertalでアパートが使用できるのは4月1日からになっています。旅行日程がほぼ決まってしまってからの質問、恐れ入りますがアドバイスを頂ければ幸いです。　 よろしくお願いします。
留学するということは目的ではないと思います。 よく留学をして何を得たかが重要だといいます。 しかし、留学をして帰ってきてから何をするかということも重要と思います。 留学をしていろいろなことを経験して考え方が変わったとしても、帰国後に元の生活を億ているうちにその記憶はだんだん薄れていきます。 留学の意義を高めるためにはいく前に、帰国後何をするかということも決めることも必要だといわれました。 そこで、留学をして、帰国してから、おこなったことや目標にしたことなどを経験、考えかた、どのようなものでも構いませんので聞かせてほしいです。
英語が全く話せません。 小、中学生レベルだと思います。 経験してみたいというのが１番ですが 海外に行く事が増えてきたのと、周りに外人の知り合いが増えて来たので ちゃんと話しが出来るようになりたいとも思い 語学学校に行ってみようかと思っています。 友達がフィリピンに３ヶ月食費宿付きで 30万円くらいで語学学校に行っていました。 学費食費宿込みでフィリピン以外にそれくらいの学校はありますか？ それ以上安いところはあるのでしょうか？ 自分で探してみてはいるものの、よくわからないので… 働きながら語学を学べるなどというものがあると思いますが ３ヶ月くらいの短期でそういったものなどはあるのでしょうか？ 要するに出来るだけお金をかけず、英語を学びに海外に行きたいのです。 そして出来ればフィリピン以外が良いのですが… フィリピンが１番安いのであればフィリピンにしようと思います。 ※なまりなどはどうなんでしょうか？ 御存知のかたいらっしゃいましたら 教えた頂きたいと思います。宜しくお願い致します。
来年１年間ボストンに留学します。そこでsimロック解除済みの（渡航前にdocomoショップで解除してもらおうと思ってます）今使っているスマホ（galaxy s3a sc-03E)に渡航後、AT&Tショップに行き、プリペイドのsim(60＄プラン？）を買い、自分の手持ちの携帯にこのsimカードを入れ使いたいと思っているのですが、現地AT&Tショップでこのsimカードを買う際にどのような手続きがあるのか、また学生なのでクレジットカードがないのですが支払いに関してもどうすればよいのかよくわかっていません。　細かく手順を追って教えていただけるととても助かりますし、参考にさせていただきたいと思います。分かりにくい説明で申し訳ありませんが、回答よろしくお願いいたします。 カテゴリがよくわからなかったので留学にさせていただきました。 カテ違いでしたら申し訳ありません。
こんにちは。私は今アメリカの高校に留学しています。ホームステイです。 昨年はオーストラリアに短期留学して親元を離れる事には慣れていると思っていたのに、アメリカに来て３ヶ月の今、ホームシックで悩んでいます。 最初の３ヶ月は何もかもが新鮮で、正直ホームシックになる余裕も無かったんです。でも今は少しずつ余裕が出て来て、自分のホストファミリーを見ていたり、日本のお母さん恋しい？とか友達に聞かれると、無意識に涙が出て止まらなくなってしまうんです。ホストファミリーは本当に良い人で、最初にホームシックにならなかったので偉いね～って言ってるくらいなので相談も出来ないし、私自身、日本の学校代表として留学してる身なので、日本の友達になんて怖くて何も言えません。悪いのは全部自分だし自分が本当に情けない、でも今私の中で余裕がなくなって来ています。 ただ今は日本の母に会って抱きしめてほしいです。 日本に帰って母に会いたい、でも代表として恥ずかしくて帰れない、代表としての重圧、私が一人っ子（女）ってのもあって、私のそばにはいつも母がいたので、環境の変化だと、自分に何度も言い聞かせてはいますが、それに反比例して涙が止まらなくなってしまうんです。 私は将来の夢のために留学しています。その為にも頑張らないと......とやらなければいけないこと、重圧に今押し潰されています。 私はストレスがたまると体にすぐ出てしまうタイプなので最近体調を崩してそれもまた私を苦しめます。もしここにお母さんがいたら、、、この悪循環が怖いです。 もともとザポジティブみたいな性格なので、変わってしまいつつある自分にもついていけない、音楽をきいてもただ涙が出て溢れて。 厳しい意見でも構いませんので、皆さんのお力を貸して欲しいです。
efでの高校留学を考えています。イギリスかアイルランドに行きたいのですが、長期海外留学と高校交換留学というものがあります。この2つは何が違うのでしょうか?交換留学の方が行くのが難しいのですか? 具体的に 教えて頂けると助かります。
いつもお世話になっております。 娘の受験に向けてあれこれ質問させていただいております。 以前、海外留学についても質問して色々教えていただき大変参考になりました。 今回、お聞きしたいのは、 「大阪府内公立高校で海外ホームステイ、もしくは短期・長期留学を実施している高校はありますか？」 です。 ご存知の方、おられましたらぜひ、教えていただきたいのですが…。 宜しくお願いします。
どこの国でも、どんな話でも構いません。 留学中の出来事で心に残ったものを教えてください。 印象に残った風景、人との触れ合いなど、お待ちしています。
留学についてなんですが、自分は今21で大学3年で英文科です！ 来年の4月から1年留学いきたいです！ なので、1年休学しようと思ってます。 調べてはいるものの、あまりに情報が多すぎてど れを信じていいかわかりません。 場所はアメリカがいいです！ 遊びも少ししたくて、ですが主に勉強をしたいです！ 向こうの大学、大学院に 入りたいとかは特に今は思っていません！ とりあえず、英語を話せるようになり、会話ができるようになりたいです！ 将来的には 最初はホテル、旅行、航空関係がよかったんですが、今は特にしたいことがないんですが、英語を使って、外国、外人と関わるような仕事をしたいです。 どういった感じで留学したらいいでしょうか？ TOEFL.TOEICも高くないんで、大学のは無理なんで、斡旋会社などじゃないと無理かなと思ってますが。
いつもお世話になっております。 中学２年生の娘の進路について相談です。 決して裕福でもないのですが、娘自身の性格等から、今後の進路の中に留学も視野に入れてみたいと思っています。 ただ、先ほども言ったように、決して裕福ではありませんので、 できるだけ安く、いけたら…と、甘っちょろいことを、かも、ですが、 だいたい一年間でどのくらいの出費なのか、手続きの仕方や捜し方、国のオススメ等ありましたら、ぜひ教えていただきたいのですが…。 説明不足なところあるかも、ですが、よろしくお願いいたしますm(_ _)m。
EFの語学学校に行きたいんですが、 場所に困ってます。 1年間行きます！ サンタバーバラ マイアミ アトランタ サンディエゴ シアトル シカゴ NY ボストン ロサンゼルス ワシント ン オークランド ブリスベン シドニー 大学3年英文科の男です。 具体的にしたいことは決まってないんですが、英語を使った仕事につきたいです。 航空関係やホテル、旅行など。 また、外資系など。
カプランとEFのどちらのエージェントを使うか迷ってます。 他にもいいとこがあったら教えてください！ また、いく場所も迷っていて、 トロント、ロサンゼルス、シドニー、ボストン、NYで迷ってます！ 将来的には英語に携わる仕事がしたいです 航空関係とか。
今、大学3年の英文科に通っている男です。 半年か1年留学に行きたいんですけど、就活のこともあるので少し不安です。 そして、この時期に行ってもいいのかなーって思ってます。 また、学校の提携校に行くのか、留学の斡旋している会社を通して行くのかどっちがいいのかわかりません。 EFという会社がいいと聞いたんですけど、留学に関して評判がいいとこはどこですか？ ちなみに、アメリカ、カナダ、オーストラリア、NZのどれかがいいです。 アメリカかカナダがいいですけど！ できれば、ホームステイと寮どっちもあるやつがいいですけど。 また、この時期に行って、就活は大丈夫なんでしょうか？ そして、EFという会社のホームページを見たんですけど、アメリカはアメリカでたくさんの地域があってどこがいいかわからないんで、おすすめなどもあったら教えてください！
半年前に５年有効のF－１ビザをアメリカン大使館で取得して、今、半年間語学留学に来ています。もうすぐで一旦日本へ帰ります。アメリカの大学に行く決心をしたので、その大学からI-20を取得作業中です。そこで、I-20取得後、私はまたアメリカン大使館へ行って面接を受ける必要がありますか？
２ヶ国を留学する際は、同じエージェントを使った方が良いでしょうか？ 別々のエージェントを利用すると、金銭的にも無駄になるでしょうか。 宜しくお願いします。
来年の夏ごろから、アメリカに留学を考えている大学生です。 来年の夏から大学を休学しての留学を考えています。期間は１年くらいを考えています。 目的は、英語力を上達させるためです。現在の英語力は英語検定２級程度で、TOEICなどはまだ受けたことがありませんが、現在勉強中です。 留学地の条件としては、日本人の少ないところ、交通の便の発達しているところ、ある程度治安のよいところを考えています。 ざっくりし過ぎていてすみません。 留学を始める時期についてはある程度固まってはきているのですが、留学先についてまだまだ迷っているところです。自分でも書籍やインターネットなどの情報を用いて英語の勉強と並行して調べていこうとは思っているのですが、実際に留学を経験された方、お勧めの留学先をご存知の方からの貴重なご意見を頂けましたらありがたいです。 回答よろしくお願いします。 また語学学校についても、アメリカにはたくさんありすぎて決めかねています。 もし語学学校についての具体的な情報がありましたら、そちらのほうもよろしくお願いいたします。
現在イギリスに留学中の者です。 英会話がしたいためにホームステイを選びました。留学生を前から受け入れているらしく、家にいる子供たちは留学生慣れしています。特に私を気にすることもなく何かあったら質問してね、と言って自室にすぐ行ってしまったりしています。唯一の女の子（高校生）は食事の時などは質問をしてきてくれます。 話すためには一緒にいなければと思い、ホストマザーに「リビングにいてもいいですか？」「一緒にテレビを見てもいいですか？」など、出来るだけ話しかけに行きました。しかし、少しすると子供は自室に行き、マザーは忙しいのかどこかに行ってしまったりと、気づけばリビングに1人になります。 聞けばちゃんと話してくれるし、いろいろな留学経験者のエピソードを見ると全然優しいほうなのですが、どう接していけばいいかわかりません。 ホストファミリーとずっと一緒に行動する訳にもいきませんし、自室も用意してくれているので自分の部屋で過ごしたほうがいいのかと思ってしまいます。 大学生と高校生の男の子、高校生の女の子がいますが男の子は部屋にすぐ行ってしまう、女の子は友達と頻繁に遊びに外に行ってしまいます。 父親があまり家にいない家族のようで、母親は何かと忙しそうにしています。 例え1人になったとしてもリビングに極力いたほうがいいのでしょうか、また留学経験者様は1日にどのくらい自室にいましたか？（寝る時だけ、夕食以外は自室など…）、折角の留学ですからたくさんお話をして英語を話せるようになりたいのですが、特に留学生をかまわないような方たちにとっては自室にいてほしいと思っているのでしょうか…何かアドバイス等ありましたら答えていただけると幸いです。
英語を学ぶために1年ほど語学留学をしたいと考えています。自分はアメリカ英語よりもイギリス英語の発音の方が好きなので、イギリス英語を学びたいです。そこでイギリスかアイルランドが良いかなと思っています。 アイルランド英語はアメリカともイギリスとも違う独特の発音や文法があるみたいなのですが、アイルランドではイギリス英語を学べるのでしょうか? また、アイルランドとイギリスに留学する際のメリットデメリットがあれば教えてください‼︎
20歳の社会人です。 海外留学をしようと考えています。 だいたい150万くらいかかるらしいのですが、低金利でお金を借りれるところはありますか？
アメリカの語学学校で1か月の講座を申し込みました。一か月の講座にも関わらずI-20には、 2015年X月までに学業を終えること、とあります。私は講座が終わったら2週間くらい観光してから帰国したいのですが、I-20にある2015年X月までは、学生のステータスがある、という意味なのでしょうか？ 日本に帰国した後、2015年X月以前に観光で（ESTAで）アメリカへ行くことはできますか？
娘が　大学生になったら　海外留学を希望しています。 期間は希望２年で　2カ国行きたいそうです。 一つは　英語圏　もう一つはまだ未定のようです。 どこの国が　いいでしょうか、 言葉、文化　などの学びやすさ、また、 娘なので大変心配していることは、安全面です。 　　　　　　　　　　　　・・・よろしくお願いいたします。 　
8月上旬から3ヶ月間LAのKingsCollegesという語学学校に語学留学をします。 今は大学4年生で就職活動やら、研究、論文といってとても忙しい期間がやっと終わろうとしています。 大変言い訳がましいのですがそんな時期もあり、英語の勉強をほぼしていない状態です。単語や高校生のときの文法は一応一通りやりましたが向こうで授業中もずっと英語となると不安で仕方ありません。 文法ばかり気にするのではなくスピーキング力やリスニング力のほうが大事なのかなと思っています・・・ 出発までの残り時間も少なく効率よく勉強したいと考えています。このKingsCollegesという語学学校はレベルはどうなんでしょうか・・・？ 不安でしょうがないです。授業中に先生がよく話すこんな言葉があるよ、これはおさえていたほうがいいなど、勉強方法やアドバイスがありましたら是非宜しくお願い致します。
質問ですが、ドイツの大学で自動車工学の進んだところってどちらでしょうか
私は27歳で、事務職をしています。学生の頃から留学したかったのですが、未だに長期で留学することはなく５年経ってしまいました。貯金も少し増えてきたので、20代のうちに留学して英語力を上げたいと思っています。 留学をキャリアチェンジに生かしたいと思っています。将来的には英語を使った仕事がしたいのですが、今から翻訳者を目指すのは無謀でしょうか？TOEICは今年の春に受験して780点でした。ハリウッド映画やアメリカのテレビ番組が好きでよく見ているのですが、分からない表現が出てきたら調べて書き留めるようにしています。また、最近では英語の小説にも挑戦しています。まだまだ語学力だけで食べていけるレベルではないのですが、勉強は続けています。 語学学校への留学はあまり意味がないと聞きますので、翻訳の専門学校に留学したいと考えています。旅行で行った時に雰囲気が気に入ったので、できればロサンゼルス、またはニューヨークが希望です。大学院も考えたのですが、学費が高いので諦めました…。 前置きが長くなってしまいましたが、どなたかロサンゼルスかニューヨークでおすすめの翻訳学校を知っていたら教えてください。自分でも調べたのですが、やはり数が少なく、口コミなども分からなかったので質問させてもらいました。よろしくお願いします。
秋から１年アメリカに留学を考えていて、いくつかの留学エージェントから話を聞いてきました。 その中で、ラストリゾートというエージェントさんが気になっています。 かなりサポートが充実している印象で、留学前後も良くしてくれるようで、非常に魅力的に見えました。 料金も納得できる範囲だったので、かなり揺れているのですけど、どうなんでしょうか。 ご存知の方や過去に利用された経験のある方、教えていただけると幸いです。
質問です。オーストラリアに一年間学生VISAで留学します。現在片道航空券しか購入してなく、片道航空券だけだと入国できないとか入国する際に別室で質問攻めになるという記事を目にしました。本当でしょうか？買っておいた方がいいでしょうか？帰りの航空券は現地でクレジットカードを持っているのでそれを利用して購入する予定でした。詳しい方教えてください。
米国の大学のプログラムに申し込みをし、その大学のI-20を受け取り、既にVISA(F-1)を取得済みです。F-1では、授業開始日の30日前から入国が可能との事なので、1，2 週間前に入国をしたいと考えています。そこで、その期間に語学学校に通いたいと思うのですが、それは可能でしょうか？どの語学学校のサイトの説明にも、持ち物用件にI-20と書いてあり、それはその語学学校のI-20でないとダメなのでしょうか？詳しい方宜しくお願いします
I submitted English question in English web site. And I used a word negro. But it was forbidden word, so it was not displayed. Should we Japanese care American law when we submit a question? I want to know it.
36歳です。英語は話せません。 来年を目標に二年間英語留学する予定です。 検討地はアメリカ、オーストラリア、カナダ、ニュージーランドです。他に良い地があれば。 お聞きしたいのは、 1. 二年間留学に必要な費用(旅費や生活費、賃貸料、学費全て込みで) 2. 学校以外で英語力を身につける有効な現地での活動 3. バイトをするとしたら可能なのか？現地でさがせるか？その場合ビザはどう関わるか？ 4. 基本的に36歳(現在)留学生としてはお金さえあれば行けるか？ビザは学生ビザ二年間？ 質問が大分広範囲になってしまったので、一点だけでも教えていただければうれしいです♪ 他にも、アドバイスありましたら(^_^)！ よろしくお願いします。
30代後半です。 来年海外に英語留学に行こうと思っています。検討地はアメリカ、カナダ、フィリピン、セブ、ハワイ、オーストラリア、シンガポール、ニュージーランドです。 現地で二年間仕事はせず語学の勉強や交流だけで過ごそうと思っています。 おききしたいのは、二年間で学費や生活費全て込みで、2000万で足りるかどうか？ 二年間お金さえあれば留学生として滞在できるか？ フィリピンやシンガポールは安そうですが、英語としてはネイティブな発音で学べるかどうか？ です。 よろしくお願いします。
アメリカに3年ほど住んでいるものですがミドルネームについて尋ねたいことがあります。 私はミドルネームも通名（例えば中国人や韓国人がアメリカにいる際に使う名前）も持っていませんが、時々ミドルネームを持ちたいといった（病的なほどに）抑えきれない衝動に駆られることがあります。 ミドルネームを新しく持つにはどうすればいいでしょうか？どのような手続きを必要とするでしょうか？過度に面倒だったりデメリットが大きすぎる場合であれば潔く諦めます。 たとえとして、もしミドルネームにMaximilianとついた人に対してアメリカ人が気軽に呼ぶ際はMaxとなるのでしょうか？それともミドルネームに関しては会話上ではほとんど言及されずにFirst nameで呼ばれることしかないのでしょうか？（First nameで呼び合うのが一般的なのは理解しているんですけど、ミドルネームは果たして全く使われないのでしょうか？普段気にしていないのでこういった法則に全然気づいていないんです、すみません。） もしミドルネームを登録していないのに仲間内で勝手に使っていたりしていたらどうなるんでしょうか？
日本に留学しに来る外国人「高校生」に関しての統計データー等があるサイトがあれば教えてください。お願い致します。
学生ビザを取得しました。 今月、観光の立場で、estaも取得して、ロスに行ってます。 7月から学校が始まるので、来月になると、学生ビザで1年間の滞在が認められますが、いったん日本に帰る必要がありますよねえ。それともこのまま継続して滞在できますか。又は、日本ではなくアメリカ以外の他国、(カナダとかメキシコ)にいったん出れば、学生ビザで再入国すれば大丈夫ですか できればこのまま在米したいのですが。 詳しい人、アドバイスお願いします。
ロサンゼルスに留学を考えています。 学校の場所やホームステイ場所など色々選ばなきゃなのですが、ロサンゼルスに行ったこともありませんし、詳しい知り合いもいません。 そこで、だいたいでいいのでここはこのような雰囲気など分かる方がいらっしゃいましたら教えていただけませんか？ サンタモニカの学校にしようかなと思っているのですが、実際サンタモニカに通われている人はいないのでしょうか（観光地ということもあるため） 私はあまり田舎するぎるのはちょっと嫌だなと思っているためサンタモニカが候補にあがっています。 留学も初めてなのでなんともいえませんが、普通、ホームステイ先は静かな場所で、学校はまた少し遠出する感じなのでしょうか？ また、ここの語学学校はいいよというお勧めもありましたらお願いします。 宜しくお願い致します。
私は今高１で、９月に留学したいです。 でも、留学中の勉強について不安があります。 大学受験では、難関大学を目指しているし、 １年間で帰国する予定なので、高校の帰国子女試験も控えてます。(今の通っている高校は、留学したら単位が取れていても復学はできません。)また、その際に成績証明書も提出です。 留学して、勉強もしっかりやっていけますか？日本では普通にやっていけてますが、海外だと授業や試験は英語なので心配です。 留学経験者の方など、どうしていたか教えて欲しいです。その他の方の意見も待ってます。
アメリカのVISAのこと 語学留学について教えて いただけますか 今年の9月下旬からアメリカに1年間学生ビザを取得して、語学留学をしようとおもっています。 本当は、卒業後の3月からだった のですが、大学いま、4回生に なるのですが卒業単位を取得 できたので、 休学すると休学費用もかかって しまいそんなに余裕はないので 休学をせずに、9月末から 語学学校に通おうと思いました。 自動てきに卒業となります… ですが、休学をしていない状況 なので、このVISAの厳しさなど から大丈夫なのか心配で… 休学証明書や、留学届けを提出することができないのでビザをとることができるのかなどが心配です。 斡旋会社の方は大丈夫でしょうと おっしゃっているのですが、、、。 このような休学せずに、 VISA取得された方など なにか詳しい方おられたら 教えていただきたいです。 お願いします。
はじめまして。 私の姉のことで相談です。 私の姉は、海外へ語学留学しています。 出発してからもう数ヶ月ほど経つのですが、今、とても辛いようです。 英語が上達しない、孤独、やる気が出ない…など アドバイスや励ましを言いたいのですが、何て言えばいいのかわかりません。 まだ留学を経験したことないのでなおさら、がんばってとか焦らずなどの言葉しか思いつかないんです…。 留学のアドバイスや元気の出る励ましの言葉などあれば、よろしくお願いします。 読んでくださった方、ありがとうございます。
高校3年で進路が６月に決まったら 夏休みや冬休みではなく普通の学期 (皆がまだ登校している日)に１ヶ月の 留学って行けるんですか？
私は夏休みに１～２週間ほど留学したいと考えています 費用は２０万ほどと考えています そこで質問なのですが、このくらいの費用で行けることのできるプランがあるサイトを教えていただきたいです。私が調べたところはほとんどが３０万～５０万でとても手が届きません あと、ホームステイか寮かでも迷っています。経験したことのある方デメリットやメリットを教えていただけたら嬉しいです もう一つ質問なのですが 友達と一緒に行くことはできますか？ 私の親友が今いろいろあって学校に通えていなくて、海外に行ってみて彼女が少しでも明るくなれたらと思っています 彼女自身は一緒に行くなら行きたいと言っています でも、一人でホームステイはちょっと…と言っていました 二人で同じ家に泊まることはできますか？ 寮は同じ母国語の人同士は同じ部屋にならないときいたことがあるので、難しいかなと思っています 旅行がしたいわけでなく、私たちは英語を学びたいと思っています 経験者の方、詳しい方、回答よろしくお願いします ※友達と一緒だと英語力があまり伸びないというのは散々聞いてきました 　　でも、私たちは今回体験してみて次からは一人で行こうというつもりです
高１女子です。 いまから１年間留学すると、その手続きにはどのくらい時間がかかりますか？
私は中国語学科に通う大学2年です。高校のとき語学研修でニュージーランドへ行った経験から留学するのが夢でした。大学受験では国際系の大学を目指してきましたが、運良く唯一受かったのが今の外国語学部の中国語学科でした。アジアの国にも興味があったので進学しましたが、英語の必修で授業を受けているうちに英語をもっと学びたいという思いが強くなって、一度諦めた留学でしたが、大学2年にもなってしまい、今が最後のチャンスの時期となってしまいました。今年の11月までにTOEFLで必要な点数を獲得して審査に受かるためにはもっと勉強しなければなりません。しかし、わたしの専攻は中国語なので授業もそう簡単ではなく負担が大きくなります。そして、交換派遣留学できたとしても帰ってきた後に卒業必要単位が残っていて他の生徒が就活をしている時期に単位が取れてない状況にもなるみたいです。そこまでして留学することに意味があるのか…とすごく自分の中で考えてしまいます。しかし留学はいましかできません。たしかに学力は必要ですが……。今でさえ大学の単位を必死にとってるのに、留学へ行って後で就活のとき切羽詰まった状況に自分から選ぶのは無駄な努力なのでしょうか…？そして中国語学科が英語圏へ留学なんて、型に合ってない気がして仕方ないです。みなさんはどう思いますか？？
最短で何日くらいで行けますか？１週間でも可能でしょうか？働きながら取れるのはそれくらいが限界です。費用はどれくらいですか？４０代でも周囲から浮かないでしょうか？
高2になります。 夏休みに2週間ほど短期留学したいのですが、うちは母子家庭でお金がありません。 自分で様々なサイトを調べてみたところ、50万円くらいはかかってしまうのかと思いました。 カナダ希望なので、カナダで調べてました。 50万円なんてとてもうちにはありません。バイトして、少しずつためたお金も10万円しかありません…。 でもどうしても高校生のうちに、留学したいです。どうすれば安く留学できますか。またどこの国なら費用を抑えることができるでしょうか。 留学できるなら、カナダでなくてもいいです。 新学期が始まれば学校の先生にも聞いてみるつもりですが、だれか安く行ける会社？サイト？というか…方法を知っている方いらっしゃいましたら、教えてください。本当にお願いします。 また、短期留学経験のある方、いくらぐらいかかったか教えてください。 長文、乱文失礼しました。
自分でできる限り調べてみたのですが、わからないことが多いので詳しい方おしえて下さい。 まず、自分は地方旧帝大工学部の新四年生です。将来は発展途上国で働きたいと思っています。 日本の企業に所属し途上国勤務をするか、海外の企業、研究機関に所属するかはまだ決めていません。 そこで、語学力向上のために大学院留学をしたいと考えています。 ですが、自分はGPAが2.5ほどしかなく海外有名大学院には受かりそうにありません。こういっては失礼ですが、レベルの劣る大学院に進学した場合日本の企業に戻ってこれるのでしょうか？？また、海外での仕事の選択肢は少なくなるでしょうか？ また、日本の企業から海外勤務をした場合語学力は向上しますか？？ よろしくお願いします。
現在大学一年生の者です。 ２年生の秋学期(９月~３月)を使い、 オーランドの大学付属の語学学校に半年間語学留学をしようと考えています。 この時期を選択した理由は、２年生の秋学期は必修科目がないので、 留学には最適の時期だと教授にアドバイスを頂いたからということと、 これ以降に留学すると就職活動やゼミにひびくと考えたからです。 私は大学生となってから一年間、授業を一度も欠席することなく真面目に受け、 成績もほぼ全て最高の評価である秀、あるいは優でした。 私自身はこの成績や授業に対する姿勢に満足していたのですが、 教授に「これでは高校生のころと変わらない。 授業を真面目に受けることは確かに楽なことではあるが、自主性も冒険も何もない」と言われ、 その言葉に納得をしました。 授業はためになるし、授業を受けるために大学に来ているのだと思いますが、 やはりそのように受け身なことばかりでは４年間でなにも成長できないのではないかと考え、 留学を視野にいれるようになりました。 留学をすることで、より幅広い視野を身に着けたい、 日本国内では触れることのできない生の海外の文化や価値観に触れたい、 そして自主性をもって行動したいというのをまず考えています。 また、どんな環境であれ最後までやり遂げる忍耐力も身に着けたいです。 就職活動は、もともと留学しなくても合格できるように努力しようと考えていたので、 留学はその内容や結果にもよりますが、プラスアルファ程度で考えたいと思っています。 語学は、学校での英語の成績は良い方とはいえ、まだTOEICやTOEFLも受験したことがなく、 完全に日本の教育知レベルの知識しかありません。 留学が決定したら、行く時までに必死で勉強し、また、留学先では 臆することなく英語で話しかけ、頑張って英語を聴き、 そして勉強して、半年間を最大限濃く使い語学力を向上させたいと思っています。 オーランドを選択した理由は、治安が良く、雰囲気や環境も良さそうであったから、また、 日本人の留学者数が非常に少なく、「日本人とばかりしゃべってしまい留学に失敗した」 ということにならず、様々な国の友達ができるだろうと思ったからです。 また、私がディズニー好きで、テーマパークに近い立地であるということも理由のひとつです。 遊んでばかりになってしまわないかと思いますが、 勉強を第一に据えて、勉強に疲れたり、留学がつらくなったときの気分転換として 活用できるのではないか、と思います。 以上のような姿勢ではやはり考えが甘いでしょうか。 留学するのであれば絶対に成功させたいので、少しでも何かアドバイスや指摘があればお教えください。 両親は私の留学に反対しており、150万もお遊びのような無意味な語学留学なんかに出せないと言っています。 私は彼らを説得し、留学を実現し、有意義なものにしたいと思っています。 アドバイスよろしくお願いいたします。
F1ビザのことについて質問させて下さい。 アメリカで、2ヶ月ほどのフルタイムでの語学留学後、カナダ旅行をしてからの帰国を考えております。ただ、2ヶ月の語学学校では、語学学校終了後のアメリカ滞在可能日数は15日だけとのことと 、隣国のカナダでは出国と見なされないとの記述を目にしたことがあり、不法滞在にならないか心配しております。 分かりにくくなってしまいましたが、F1で2ヶ月の語学学校終了後、カナダに旅行で1ヶ月ほど滞在することは可能か、教えて頂ければ幸いです。 どうぞよろしくお願い致します。
高校３年間のアメリカへの留学を考えています。学校は、winchendon schoolというというところです。http://www.winchendon.org この高校を卒業したら現地の大学を受験する資格は与えられるのですか？また、日本の大学を受けることは可能ですか？ 回答よろしくお願いします。
アメリカへの留学を考えています。 入試（のようなもの）の時に、interviewというのがあるのですが、そこでは親も試験管と話さなければならないのですか？ 高校留学です。希望の高校はwinchendon schoolというところです。サイトには、提出する書類一覧に親が書く文書も含まれていて、書類ではないんですがskypeを通すか、実際に訪問して面接を受けるという事が書かれていました。その時に親も英語を話せなければならないのでしょうか。親に関しては見当たりませんでした。（見落としかもしれません。） 回答よろしくお願いします。
カリフォルニアのアーバインと言うところに留学することになりました。その際に、アーバインスペクトラムという場所に行きたいのですが、アーバイン内のバスで行くことは可能ですか？また、アーバインにある服屋やナイキなどのスポーツ用品店はバスで行けるのでしょうか？
子供〈大学生）が英会話の勉強に、インドへ短期留学（４週間程度）します。 授業料の送金の仕方（円で送金）や、航空券の取り方など、簡単で格安な情報など、お詳しい方にアドバイス頂ければと思います。 また、予防注射など必要ないのでしょうか？ それから、インドの治安などが全くわからず不安です。、注意する事などありましたら教えて頂ければ助かります。滞在中は寮に入ります。よろしくお願いします。
英語圏に短期留学したいと思っています。 語学留学です。 ヨーロッパ人が多い留学先を教えて下さい。
大学のロシア語学科の者です。 現在、ロシアへの語学留学を検討しています。 そこで、半年以上の留学（特に英語圏以外）に行ったことのある方に聞きたいです。 出発前は不安だったか。 行った前と後とでの変化・成長にはどんなものがあるか。 また、留学して良かったか。 就職活動での有利不利は。 など聞きたいです。 ちなみに同じ質問を別サイトでしたところ、 モスクワに一年留学した方から、一年の留学では実になるものはなく、ロシア人よりも別の国の留学生との交流が多い上、帰国後も、就活が一年遅れるために就職の難易度が上がるので、将来ロシアに住むつもりでもない限り意味がないと言われたのですが、 メリットもデメリットも聞きたいです。
私は今、高校２年で、ドイツに留学しています。 もう4ヶ月近く学校に通っているのですが、いつまでたっても、なんとなくクラスメイトと打ち解けられません。 もともと性格は明るい方で、友達を作るのに苦労したことがなく、非常に戸惑っています。 一生懸命話しても距離がなかなか縮められません。 例えば、遊びにあちらから誘ってきたり、あちらからわざわざ話しかけてきません。私から行けば普通に話せるのですが。嫌われてはないと思うのです。なんというか、興味を持たれてないという感じで。 ドイツ語はここに来て必死に勉強し、練習したので、現在ほぼ理解でき、だいたいのことはすこしゆっくりですが伝えられます。 今迄は友達といるのが趣味みたいな人間だったのですが、ここではなかなか打ち解けられないことが辛くて、一人で居る時を心地よく感じるようになってしまいました。 クラスメイトはみんな2人組ずつになっていて、入る隙もなさそうなところを必死について行っているのですが… もう疲れてしまいました。 話さなきゃと思いながら特に話したいことが思い浮かばず、それも辛いです。 このまま、友達といることを最後まで楽しいと思えずに過ごすのが怖いです。 私に個性がないと思われている可能性はあります。私は日本では冗談ばかり言っているタイプなのですが、うまく自分のキャラクターをここで出せずにいるのもひとつの原因かもしれません。 ドイツ人は冷たいというのは、留学経験者の先輩方からもよく聞いていて、特に私の住んでいる場所は地域柄的に余計外部からの人間を受け付けないという話も聞いています。 しかしこんなことでホストチェンジして地域を変えるのも馬鹿らしいですよね。 地域で本当に変わるかどうかもわからないのに。 なんとか突破したいです。 私はどうしたらいいですか？
私は現在24歳で、来年から1年間留学をする予定のものです。 留学する意思を家族に伝えた時は冗談だろう、と反対されていましたが 2年ほど働いて自力でお金を貯めた私を見て、徐々に理解してくれるようになりました。 ただ、それだけ行きたいなら1度行って来い、という言葉と一緒に いなくなって寂しい。顔を見れないのは心配だ、ということも言われます。 たかが1年ですが、私は結構おしゃべりで毎日のように両親や祖父母と会話していただけに やっぱりいなくなると寂しいようです。 また祖父母はもう80代なので、寂しいなぁと言っている姿を見ると心が痛みます。 もちろん留学する、という意思が強いので辞めるという選択は絶対ないです。 ただせめて、できる限り家族を安心させてから留学したいと思っているのですが 何分親になったことがないので何を伝えれば良いのかわかりません。 1年くらいすぐだ、電話はたくさんするよ。といったことは何度も言っています。 ですが今は留学の話をするだけで寂しそうな顔をするので、留学の話をしないようにしています。 私としては留学先の環境、準備の現状などを伝えたいのですが 留学時期が近付けば近付くほど、その話について興味のないふりをするのです。 さらに滞在先の嫌なニュース（たとえば事件など）を調べては、あんな国に行くのか…と私に言ってきます。それで私が言い返そうとすると話をずらして…。何故そういう態度を取るのでしょうか。 留学した子供や孫をお持ちの方、こういった親の真意を教えてください。私は何を伝えるべきか、 それとも気にしすぎなのか…色々ご意見お聞かせください。よろしくお願いします。
現在留学中の者です。ホストシスターへの不満が爆発しそうで悩んでいます。 彼女は２つ年下で、私は苦手です。彼女はアニメとコスプレのファンなのですが、その話にしか興味を示しません。家では自分の部屋からほとんど出てこず、リビングにいても、携帯電話を触っているだけです。ちょっと覗いたら、やはりアニメの画像を見ていました。 学校ではホストマザーの気遣いで同じクラスに入れられているのですが、クラス全体が仲良しな雰囲気の中、彼女は少人数を好み、お気に入りの友達の手を引いて輪から離れて行ってしまいます。私は最初、彼女にいろいろ教えてもらっていたので一緒にいたのですが、楽しくないので、学校に慣れてきたところで他の友達といるようにしました。 とはいえ、登下校も同じで、休みの日は一緒に過ごすことが多い。ですから彼女の共通の友人と知り合う機会が断然に多いのですが、友人達はみな所謂アニメコスプレオタク。そが極端で、私がアニメに疎いとわかると、こちらがいくら頑張っても興味をまったく示してくれず、楽しくないです。 彼女自身も、自分と話が合わないと思っている相手しかいないと、とても無口で携帯ばかり見ていて、周りの空気を悪くし、自分が気に入ってる子が来たときに真っ先にハグしに行き、はしゃぐというギャップに、少し不快感を覚えるほどです。 同じクラスなので、友達が私を誘う時はなんとなく彼女も誘わないと、という感じで一応ついてくるのですが、微妙な空気で、彼女自身楽しめているのかと不思議です。 私はアニメやコスプレに関する知識は皆無ですが、所謂オタクに偏見を持っているというわけではありません。自分自身、「私はこういう人は苦手」という先入観があるのではないかと思って、できるだけ彼女とまっすぐに接してみたつもりですが、どうしても好きになれません。まず、なぜ私を受け入れたのかがわかりません。両親によると、彼女の希望だそうですから。また、ホストファミリーはお金は受け取っていません。もしかして日本からだから自分と同じアニメ好きの女の子が来ると思っていたのかもしれません。 私にとって彼女には問題がもうひとつあります。 彼女の生活態度です。 まず、食事の際には食べ方も、終わった後のお皿も非常に汚いのです。見るのも嫌です。 そしてそのお皿をテーブルに放置していきます。私かホストマザーが片付けるのですが、彼女の皿はふちまでベトベトで毎回触るのが不快です。 自分が口をつけたフォークを平気でジャムの瓶に突っ込んだのを見てとりはだが立ちました。 何もしません。すぐそこにあるものを親にとらせようとしたり、なんでもかんでも他の人にやらせようとします。自分では何もできないんです。少し頼まれたことも絶対にやりません。私は最初、私が進んで動けば恥ずかしくもなるかなと思って、自分が率先して片付けなどやりました。 また、彼女が母親にとるように言ったものを私がサッととったりもしました。しかしまったく何も感じてくれませんでした。 親が悪いと思います。わがままに育てすぎです。 ものをとるように言われたときなど、とるときもあれば、自分でやりなさいという時もあるのですが、笑ながら言うので、彼女に指をさされて言い返されている始末です。 もっと厳しくしろよ！と心の中で叫んでいる私です。 親も娘の様子に恥ずかしさを感じてないようで、本当に不思議です。まあそれが普通になっているからですよね。 彼女は親には饒舌で、早口でキンキン声でまくしたてます。 そんな会話に限って、何を言っているかよくわかるので、理不尽で幼稚な理論を並べ立てる様子にすごくイライラしてしまいます。 私はまだ自分も親に養ってもらっている身で、他人の子供に関して当然何も言う資格はありません。 無視をすれば済む話なのかもしれません。私が人の振る舞いなど気にしすぎなのかもしれません。 また、彼女の振る舞いは、反抗期の娘としては普通なのかな、と疑ったりもします。 ですが、何しろ毎日必ず顔を合わせ、一緒に食事をとる相手なので、目につき、こみあげる嫌悪感をこらえられません。 私が部屋にいるとたまに、彼女が親に怒っている声が響いてきて、嫌な気持ちになります。 この家族自体は悪くありません。 今迄、多くのとんでもない家族についての話を聞いてきたのですが、この家は穏やかですし、両親も優しく、いろいろな場所にも連れて行ってくれます。 ホストシスターも、ほとんど部屋に引きこもっているので私との喧嘩もないです。 ただ、ホストシスターに対する不満や苛立ち、そして一方でそのホストシスターを抑えきれない両親にも苛立ちを覚えてしまいます。 最近はあまり顔を合わせないようにしている自分がいます。 私はホストチェンジを少し考えています。 ただ、先ほども述べたように、この家族自体はそれほど悪くないのです。私のこのホストシスターへの不満は大きいですが、客観的に見ると、ホストチェンジの理由としては我慢が足りないのかな、と悩みます。 おそらく、実際に接しても彼女のことを何とも思わない方もいらっしゃるでしょう。ただ、私にとっての彼女が最悪なのです。相性の問題と言っていいかもしれません。 部屋にこもる彼女とは会話も多くなく、言葉のためにももしかしたら変えた方が…とも思いますが、この決断は本当に難しいところです。 次の家族がどのような家族も当然わからないわけですしね。 みなさんのご意見をお聞かせください。
大学２回生の男です。来年の春休みにフィリピン留学しようと思っています。 目的はスピーキング力とリスニング力の強化です。 今までは文章を読解したり、和訳したりする勉強ばかりしてきたので、大学受験用の参考書しか持っておらず、このまま何も対策を取らずに留学することは勇気がいりますし、ある程度、勉強してから留学した方が絶対に有意義な留学になると思うので何か今のうちにやっておきたいです。 今、現在持っている主な参考書は ・速読英単語(標準編) ・Forest ・Nextage ・英語の発音が正しくなる本 です。 日常会話について焦点を当てた参考書は持っていませんし、単語帳も受験向きなので、実際の会話で多く使う単語を揃えた本がいいのではないかと思っています。 留学までの足掛かりになるようにおすすめの参考書はありませんか？ これを事前に日本でやっておいて留学が充実した！この知識は重要だ！など教えてください。 また、併せて留学先に持っておいてよかった参考書もあれば教えてください。お願いします。
イギリスのコッツウォルズ、またはその周辺にある大学を教えてください。
　こんにちは、初めて質問します。 　私は、満33歳技術職についています。かねてからの夢であったマウイ島留学を実現したいと思っているのですが、仕事上、お客さんもたくさん持っているので退職は難しいと思っています。 　そこで来年三ヶ月～半年休みをもらう計画を立てているのですが、貯蓄と今の住まいを残しておく事と英会話の目的達成を考えると次の３つの疑問が出てきました。 　１.できるだけ安く安全に留学するにはまずどこにアクセスすればよいか。 　２.ホームステイと語学学校はだいたい半年でいくらくらいかかるのか？ 　３.一番早くていつから行けるのか？４月か５月を理想としています。 　 　詳しい方おられましたら、よろしくお願いします。
現在アメリカのコミカレに短期で留学しています。 この秋セメスターだけの短期間だったので、せっかくだからとESL以外にも普通の授業も二つほど取りました。 大学側が提示している最小12単位履修しなくてはいけないギリギリの単位数です。 ここで問題が起こりました。 普通の授業の一つが難しすぎてなにもわかりません。 もともと知識のない分野な上に専門用語ばかりが飛び交って、、、 ネイティブの生徒にとっても難しいのか、途中で来なくなる人が出始めました。 教授も、無理だと思ったら来る必要はないと何度か授業でおっしゃってました。 ここで質問なのですが、もし私がこの授業に行かなくなった場合、留学生センターなどのところに報告が行きI-20を消されるということになり得ますか？ 他の授業は毎回出席しています。 もしこのまま出続けたとしてもこの授業は単位を取れる気がしません。 取得単位数はI-20に響きますか？ 一番怖いのが、これでもう日本に帰ってからも海外旅行ができなくなることです、、、 回答お願いします。
現在大学３年生であり、来年の３月あたりから休学してカナダへの留学を考えています。理由は自分が就きたいと思った職種に英語が必要であること、就職してから英語が出来ないという理由で自分のチャンスを失いたくない事などがあります。英語が好きだからというよりはむしろ就きたい職のために勉強しなければという感じです。一応外資系希望です…。 現時点でのプランとしてはバンクーバーのILSCに６ヶ月行って、その後ガスタウンビジネスカレッジに３ヶ月という合計９ヶ月で考えています。ビジネスカレッジの３ヶ月のうち６週間はインターンをする予定でいます。 大学受験は経験したので、読み書きは日本にいる間に勉強し直すので大丈夫だと思いますが、スピーキングはどうしてもできません。英会話には週に一回のペースで通っています。 そこで、 １、ILSCに６ヶ月という期間は長いか短いか。６ヶ月でビジネススクールに通える程の力はつくか。 ２、ガスタウンビジネスカレッジに通ってどのくらいの力がつくか。学校がどんな感じかも教えて頂けるとありがたいです。 ３、就活においてアピールに繋げるためにはどのくらいの実力をつけなければいけないのか。 ４、日本にいる間のスピーキングの練習方法 など、この質問以外でもカナダ留学に関する事を沢山知りたいので、分かる範囲で教えて頂けるとありがたいです。(カナダでの生活等)
こんにちは。 わたしは会社員の男性です。 現在、海外留学をして英語の語学力を修得して転職したいと考えています。 転職先は日本国内に限りません。 結構、いい年なんですが今決断しないと前に進めないと思っています。 留学は未経験ですが、英語をきちんと学びたいので０からの出発です。 ただ、治安の悪い国は困りますし日本人の方が現地で対応してくれる学校を捜しています。 期間は一年以上を考えています。 アドバイスを宜しくお願いします。
こんにちは、現在語学留学中の者の大学4年生です。専攻は韓国語で現在はアメリカで2月から英語を学んでいます。しかし、語学学校の授業があまりにも内容の薄いものでこれなら日本でも勉強できたと後悔しております。予定では１０ヶ月滞在予定でしたが、もう早めに帰ろうかと悩んでいます。しかし、もう３月休学を破棄しても就職できるのか不安です。友達はぼちぼち内定がでています。
大学2年生のものですが、質問よろしくお願いします。 以前、初めて海外旅行に行ったのですが、そこで経験したことは今まで味わったことのないくらい刺激的で、それまで一切興味のなかった海外での生活や文化についてすごく関心を持つようになりました。 それと同時にあの時もう少し英語ができればもっと現地の人とも交流できて、もっと良い経験ができたのではないかと思うようになりました。また将来は海外の方々と交流できるような仕事に就きたいと思うようになりました。そして大学の留学制度を利用し、4か月間と言う短い期間ではありますが、英語圏に留学に行こうと検討しています。 そこで質問があるのですが、まず4か月と言う短い期間でどのくらい英語は身につくでしょうか?これは自分がどれだけ努力するかが大きく影響すると思いますが、もちろん出発前にも勉強して留学中も積極的に行動していこうと思っています。また来年、大学の方でも帰国した学生に合える機会もあるのでそちらでも聞いてみようと思っていますが、経験者の方などおられましたら、上達具合はどのような感じだったかなど教えて頂けるとありがたいです。 次に就職活動についてです。留学して英語を話すことができることを強みに将来は海外の方々と交流できる仕事に就きたいと思っています。具体的な職種はまだはっきりとはしていませんが、漠然とそのようなことを計画してます。しかし実際に4か月程度の留学が就活の際に自分の強みになり、希望する職種に就けるのかが不安です。もちろん努力次第でTOIECの点数は上下するでしょうし、目に見える部分で評価していただけるものがあればできる限りのことはしていこうと思っています。 以上の二つについて経験者の方やアドバイスできる方おられましたら、よろしくお願いします。 また、これは補足程度に気が向いたらお答えしていただきたいのですが、もし大学での留学の定員にもれてしまった場合、ワーキングホリデーでの語学習得も検討しています。お金は一応貯めてあります。こちらについてもどれほど語学を習得することができるのか、就活の際の評価はいかがなものなのか(僕の中で勝手ではありますが、ワーキングホリデーはホリデーと名が付くだけに、留学に比べ遊んでいたと思われている気がします)教えて頂ければ幸いです。 長々と書いてしまいましたが、よろしくお願いします。
都内の大学に通う２年の男です。 今留学について悩んでいます。 まず留学の目的は英語を話せるようになって それをツールに仕事において活動の幅を広げたい、 視野を広げたいというのが主な目的です。 また行き先や期間などはある程度調べ、 具体的な内容を決めつつあります。 しかし唯一悩みであるのが、 語学学校への語学留学は遊びとみなされ 就活に不利になりかねないという点です。 行くからには必ず英語力を上達させ、 帰国した頃には最低Toeic800・差し支えなく英会話ができる という目標は達成させたいと考えてます。 このように成果を証明したり、 現地での有意義な経験をもってでも 不利になってしまうのでしょうか？ よくない海外色には染まらないつもりです。 交換留学は間に合わないので、 ご回答よろしくお願い致しますm(_ _)m
始めまして。 私は２０代半ばになる女です。私は中卒でとくに資格等もありません… 仕事は１０代の頃からずっと同じ仕事を続けています。 この度、何か新しい事を始めたいと思って専門学校に通うか留学を視野に入れています。 専門学校の場合は日本の学校に通うつもりでいるところです。 留学はとにかく語学だけが目的です。 向こうで遊びたいという欲は全くなくお金もかけずにひたすら地味に留学するつもりです。 何かを身に付け仕事に絶対生かすぞ！ という感じではなく、視野を広げたい、色んな人種の人と接してみたい、日本以外の土地に住んでみたい英文のニュースや番組を観て知識を深めたいといった動機です。 勿論仕事に生かすつもりが無い訳ではありませんが、とりあえずはまず言葉として一人で生活していても困らないくらいのレベルになってから徐々にその先の事を考えていきたいと思っています。 マイペースな考えでこの時点で大丈夫か？と思う方もいるかもしれませんが、これは考えすぎて少し疲れてしまったので一端難しい事は考えるのを辞めようと思っての結果です。 嫌でもまた考えなければならない時が来るのですが 仕事や将来の事ひたすら考えるよりまずは基本である言葉の事だけに集中したいという結果からです。 そこで質問したいのは、私のように単に語学目的だけで行った方は実際帰って来た時後悔しましたか？(１年は行きたいつもりです) 語学が身に付かなかった場合に後悔するのは分かるのですが語学を身に付けても当初の話せるようになればそれでいい！ という気持ちは帰って来た頃には無くなっていて後悔するものでしょうか？ 何か明確な動機が無ければ留学は意味がないと言われていますよね。 それは本当なのでしょうか？正直言って無駄だったと思っている方はいるのでしょうか？ その人の心持ち次第なのは分かるのですが、実際にこのような動機で留学を実行した方の素直な意見が聞きたく質問しました。 因に英語力は英会話を少しと独学で勉強していた時期もあって発音は外国人に通じるレベルです。 洋楽が昔から好きで英文もよく目を通すので単語も何も学んでいない人よりは分かります。 ですが、いざ話すとなると文法が分からないので会話は続かない半端なレベルです。 同じような動機で留学された方、よろしければ回答お願い致します☆
来年度で大学4年になる理系学生です。 大学院に進学希望なのですが、院に進学後、留学を考えています。 研究留学ではなく、語学留学なのですが… そして今の私の英語の実力としてはあまり高くなく、 TOEIC　L:355点 R:270点 合計625点　であり、 外国人の方と話す機会があってもいつも受け身側になってしまいます。 あまり文がパッと考えつかないというか… そこで留学経験のある友人を見ていると 語学学校を経て留学を経験される方が多いのです。 やはり語学学校に行った方が良いのでしょうか？ それと語学学校の雰囲気が分かりません。 どういう感じで行けば良いのでしょうか？ 語学学校、留学経験者の方教えてください。 よろしくお願いします。
「語学留学」は無駄？ こんにちは。語学留学は無駄だと断言している人がおりますが、疑問があります。確かに、語学留学しても期待した成果を得られない人も少なくありませんが、留学しないで英語をマスターできる人がいたら よほどの秀才が特別な教育を受けるか、天才でないかぎり無理だと思うんですが、どうでしょう？
語学 ウィーン国立音大に留学したいのですが、ドイツ語はどうやって学べばよいでしょうか? 日本の音大を休学して行く予定なので、語学学校に通う時間はない気がします... それから、ウィーン国立音大の授業は全部ドイツ語なんですか? 以前ウィーンに訪れた時英語話せる人がほとんどだったのですが...
http://kusoshigoto.blog121.fc2.com/category2-14.html このサイトを見て海外で働きたい、と強く思うようになりました。 英語は学生時代以来やっていないので、まずは語学力の習得を目指し語学留学しようと思っていますが、その後海外で就職出来るのでしょうか。 このサイトの方はオーストラリアに１年後学留学した後、デザイン系の学校でグラフィックデザインを学び現在はシンガポールで働いているとの事です。 自分が留学するとなると来年からだと思うのでこの１年間は国内で英語の猛勉強ですが、正直30代前半では無理なのかと思い不安です。
基本的には誰でも学べる、海外からの学生の英語を学ぶための語学学校がありますよね。そこで、1ヶ月ほど学んだ場合（短期語学留学）、どのようなタイプの学位がもらえるのかご存知の方いらっしゃいますか？教えてください。よろしくお願いします。
はじめまして。私は現在商業高校2年生で、卒業後のことで悩んでいます。 私は旅行関係の仕事への就職を希望しているのですが、この仕事は英語力を問われとても困難だと聞きました（ちなに私の英語力は去年3週間アメリカにホームステイしたこともあり、学校の友達よりはそこそこしゃべれる程度ですっ・・・）。しかも、専門学校や大学に行くことを希望していないためはっきりと無理だといわれました。 でも、諦められません！ そこで、何とか希望の職業に就くためにと思い、片っぱしから情報集めしてみた結果「語学留学」というものを知りました。この留学は語学中心のプログラムに沿って、カナダやアメリカやオーストラリアなどで1年間～生活するようです。そこで、経験者や詳しい方に質問なんですが 、帰国後はやはり旅行関係の職場に就職したいと考えているので語学学校に通ったのちにインターンシップのように職場経験することはできないのでしょうか？また、資金のほうがもしかしたら追いつかない可能性があるのですが1年半の語学学校にも奨学金などはできるのですか？ ずらずらと長く書いてしまい、 申し訳ありません。夢みんなっ！て感じの私ですが、もし、詳しい方がございましたら回答お願いします。
大学を休学して１年ほど留学したいと考えています。治安が良くて物価が高くなく、英語の訛りがあまりないおすすめの国(できれば地域も)を教えて下さい。留学された方や海外に住んでいる方の回答お待ちしてます。よろしくお願いします。
次の春で入社して7年目に入ります。 大学修士課程を卒業し、3年間ＳＥをしましたが、自分でモノを作らず殆ど外注でした。 システムに関しての知識は多少あるものの、やはり自分で作れるようになりたいと異動を志願し、 その後、研究開発(主に画像処理)の部署に所属しています。 しかし、周りが年配の男性が多いということや、外との接触が一切ない職場環境への不満、 周りは入社してずっと自分の分野しか知らない人々である等々、 30歳前半の外部からきた女性の私には非常にやりにくいもので日々ストレスを感じています。 (営業職からの異動は私が初のようです) 開発がそれなりに出来るようになった今、企画会議にも参加させて貰える様になりましたが、 以前として口を挟むことはできません。 上司から「オレはこの分野で20年以上もやってるから分かるけど、、、」と却下されてしまいます。 打ち合わせ等の場面で黙っていられないタイプだし、人前で自分の考えを発言できるスキルを身に付けたい と思っているので、言われたことだけやれば良いっていうこの環境に耐えられなく、 退職することを決めました。 しかし、本当にやりたいことは、、、と考えると悩んでいます。 開発を楽しいと思えるようになりました。アイデアや企画をするのも好きです。 学生の頃、色に関する研究をしていたので、この分野の勉強や、可能であれば仕事に付きたいとも考えます。 ただ、工学的に色を扱っていたので、デザインセンスを問われると経験も知識もありません。 これらの知識や技術がある場合、どのようなお仕事がありますか？ ＳＥ職の求人はよく見かけます。ＳＥは楽しいし自分が満たされるし候補の1つですが、 あまりにもハードでずっと続けられる仕事かどうかと思うと心配です。 それとも、企業によって異なるものなのでしょうか？ 学生の時、就職or進学or留学を迷いました。 今は独学で色彩と苦手だった英語を勉強しています。 6月迄に退職する予定でそれまでにTOEICで600点を目指しています。 会話の方は、独りで旅行できるくらいのレベルになりました。 ネイティブとの電話は難しいと感じるコトもありますが、それでも度々経験しています。 もっと英語を向上させたいことと、今後のことがハッキリしていないのと、趣味ということと、、、で、 退職後、アメリカへの1年間の語学留学をする予定です。 博士課程に進む、アメリカでの進学を検討する、という事も考えましたが、 自分の年齢と費用の面でかなりの不安があります 長くなりましたが、帰国後の事を今から考えておきたいと思った次第です。どうか皆さんのご意見をお聞かせ下さい。
はじめまして。こんにちは。 現在高校二年のおんなです。 学校に嫌気、英語力の向上、精神力アップ、創作の幅や視野を広げるため、留学を決意しました。 高校を休学し、語学学校へ来年の春まで行きたいと思っています。 （両親も賛成してくれています） 調べてみて、カナダのビクトリア、アイルランドのコークかゴールウェイまで絞りました。 カナダは留学費用が（アイルランドよりは）安く住むし、ビクトリアの英国文化を取り入れているところが魅力的で アイルランドは文学で有名なので、将来文学に関わる仕事や学校へ進学したい、と思っているので惹かれるところがあります。 更に調べてみて、情報が多すぎて解らなかった事が多かったので、質問させて頂きます。 1：カナダの英語は聞き取りやすく、アイルランドの英語はなまりが強いのでしょうか？ 2：アイルランドは物価が高騰しているらしいですが、最近落ち着いてきたのは本当でしょうか？ また、オススメのエージェントや、実際の現地の様子 （エージェントサイトでは良いことしか書かれていないので）も教えていただきたいです。 他の家族と長い時間一緒にいると疲れてしまうタイプなので、寮、アパートの予定です。 留学地は中心都市、というより第二第三の都市あたりを希望しています。 知識が乏しくてすみません。アドバイスお願いします。
現在２５歳で近々仕事を辞めようと考えています。 そこで、一年間位オーストラリアに語学留学をして英語を話せるようになりたいと考えております。日本の留学斡旋会社などを通すと費用が多くかかるので、自分で現地の語学学校や住居などを探せる、機関やサイトなどありませんでしょうか？
バカなことですが質問させて下さい！！ 海外には語学学校がありますよね？ それに入学したら履歴書に書けますかね？ 語学学校と専門学校は違うのですか？ バカですいません。 優しい方、教えてくださると嬉しいです。
今、カナダの語学学校選びで迷っています。１つ目は、１週間ごとに講義が選べるタイプ。２つ目は期間ごとに決まっていて、その期間の途中からレッスンを受けられないタイプ。 １つ目のタイプは、いろんな学生と知り合ったりアクティビティが豊富 ２つ目のタイプは、勉強に専念できるがアクティビティがない。 過去に語学留学された方で、どちらのタイプがいいのでしょうか？ アクティビティは重要でしょうか？ 留学期間は３か月を予定しています。場所はカルガリーです。 ほかにカルガリーでお勧めの語学学校があれば、アドバイスお願いします。
私は近い将来、ロンドンに短期語学留学をしようと考えてます。ネットで『ロンドン　安い学校』などで検索すると、一年で１５万ほどの学費しかかからない学校もあるみたいです。以前私は、カナダのトロントにいたことがありました。トロントで実際に安い学校を探しましたが、安くても１ヶ月４万強（週１５時間ほどで）ほどかかります。イギリスは他の英語圏の国々よりも割高だと聞きます。そのようなロンドンの激安語学学校に行ったことがあるというかたがいましたら感想をお聞かせください。（留学経験者としてその価格に少し疑問をもっているので。。。。）
自分は英語が大好きで将来語学留学をしようとしています(現在１８)☆ その下準備といっては何ですが疑問に思う事があるのでここで質問をさせていただきます☆ 自分がここのサイトや色々なサイトをみて思ったことは語学留学でも普通にルームシュアをして行けるのか？と思いました☆ 自分が思った語学留学は寮かホームステイだけだと思ったのですが…そこら辺はどうなのでしょうか?? あと、語学留学をしたかた、語学留学に関する事(情報が欲しい国『アイルランド、ロサンジェルス、カナダ』例えば、ここの国はこのシーズンに行くと日本人が少ないよ。とか、ここの国はユーロピアンが多いとか。)色々教えていただきたいのです。 乱文ですがどうぞお願いします☆★ P.S.なんのために留学すのでしょうか？とか言う回答はやめてください、それなりに理由があるからこそこ、語学留学をしようと考えているのです☆
私は、来年の３月にオーストラリアに行って語学留学をしようと思っています。そこで、語学学校で学びつつ、現地の中学校とかで日本語教師のサポートをするボランティアをしようと思ってます。ただ、語学学校はたくさんありすぎて選べないし（できれば日本人率が低いところがいいのですが、なかなかないです）、そんなボランティアはどうやったら見つかるのか分かりません。何かアドバイスがあればお願いします。もしよろしければ、実際に行った語学学校・中学校ののホームページアドレスを教えていただけるとありがたいです。
つい最近のこのカテゴリーの質問を読んだところ、私も同じような疑問があるので、詳しい方、経験者の方に聞きたいと思います。 私は語学学校にかよっていて、来年も一年間日本で勉強し、海外の大学へ編入しようと考えています。 しかし私は今、私が以前読んだ質問の回答者の方たちの回答と同じ考えをもつようになり、（つまり日本の語学学校を通し、海外の大学に進むことではなく、直接現地で学ぶこと）今後の進路について迷っています。そして私の一番の気持ちは現地で学ぶことです。もちろんすぐに大学に入ることは難しく、大学付属の語学学校に入るということも承知の上です。 今のまま日本で学ぶ場合の費用はとても高いです。海外の語学学校に通い、大学へ進む場合の費用はまだ詳しくわかりません。海外へ思い切っていくほうが、やはりよいのでしょうか？ 同じような質問をしてしまってすみません。ですが自分でまたかんがえるためにもぜひみなさんの現実的な意見をお聞きしたいです。
今、高３で卒業後は語学留学を考えています。 高校では英語の授業はなく、週に１度英語クラブでアメリカ人の先生とお話するくらいなんで中学生レベルの英会話能力だと思います。 目的は日常会話で困らない程度話せるようになる事です。 期間は半年～１年で、できるだけ安全な国、できるだけ安い国、がいいです（田舎の方が安いのかな？！） 国名とだいたいの料金、アドバイス下さい。。。 あと、低料金で留学できるいい会社があれば教えて下さい。お願いします！
スコアを上げる為の試験勉強なしのTOEIC700で、半年間、語学留学するとしたら、どれくらいの上達が見込めると思いますか？ ご自身やご友人の経験談、具体的にリスニングはこんな感じになる、これくらいは話せるようになる、といったのがあればお願いします。
一度大学を卒業したもので,現在３０を過ぎた者です。しかし、海外への関心,海外就職への夢断ちがたく,今からでも留学して得られるものに関して考えています。本当は語学以外に専門分野の勉強をしたいところなのですが、語学力が相当不足しており,大学や大学院留学までは考えていません。そこで英語を勉強しに語学留学したいとおもっているのですが、今の時代,英語を話せる人は珍しくないでしょうし,結局,英会話をできるために海外まで行ったとしても、その後の就職に関してどんなプラスがあるのか迷っています。通訳になるぐらいの高い語学力を修めるとかそこまでは究める気はないですし,旅行ガイドとか,英文事務,トランスレーターなどが英語を生かせる道として考えられるのでしょうか。しかしそれらは私としては生涯続けたい職業と思えず,結局,高いお金をかけて,留学しても半分、旅行しに行った位の成果しかあげられないのなら,そうではなく、国内で,もっとしっかりとした収入が得られる資格などを勉強できるスクールに行ったほうが将来価値あるかなどとも考えています。また、英語のできる人が過剰供給気味なら,中国語など他の外国語を修めに行くというのも選択肢かなとも思いました。人生相談耳見ていますが,なにとぞご助力のほどを・・・
社会人なのですが、仕事を辞めて、オーストラリアへ語学留学をしようと考えています。 渡航時期が、6月なので、季節的には厳しいかなと思うのですが、物価や、学費が安いこと、都会よりも、田舎が好きなこと、から、タスマニアの語学学校への留学を考えています。 タスマニアで、語学留学をした(ている)方、いらっしゃいましたら、学校や、街の様子について、アドバイスをいただけますか。 また、タスマニア以外でも、オーストラリアで語学留学をした(ている)方、お勧めの留学先や、情報がありましたら、教えて下さい。 語学留学の目的は、TAFEや、大学進学ではなく、日常英会話および、ビジネス英会話の習得です。
現在大学生で、来年の2月中旬から1ヶ月程度語学留学（英語）を計画しています。いろいろな資料を見て、金銭的にオーストラリアやニュージーランドの語学学校を考えているのですが、資料だけでは実際の様子がつかめず迷っています。基本的に、できるだけ安価で、日本人の少ないところを希望しているのですが、実際に語学留学された方で、体験談やアドバイス、おすすめの国・語学学校などありましたら教えてください。
以前、こちらで短期留学のコメントを頂いたものです。 「短期留学は身にならないから止めるべきだ！！あなたの点数は中学レベルだからもっと国内でやるべき事がある！！」 という意見を多数ちょうだいしました。 私は、TOEICスコアも450点前後。海外にも行ったことないです。来年から社会人になり、会社でも使うようになります。語学は不得意だし、とにかく大嫌いです。でも、苦手意識克服と、少しでも世界観を広げたくて二週間だけ短期留学をしてみようと思いました。 いままで、机の上での勉強ではすぐ飽きていましたし、駄目でしたが、語学スクールなどに言って実際にしゃべるとおもしろくてたまらなくなりました。だから、実際に触れてみる方が自分には合っているのかなと思って思い切って参加しようと思ったのです。しかし、時間もなくとにかくいってみるだけいって経験して見ようと思ったのですが、ちょっとあまり良い評判を受けなかったので再度こちらに書かせていただきました。 やはり行くだけ無駄なのでしょうか・・・・・
2年後くらいに半年くらい英語圏（アメリカ・イギリス・オーストラリア・ニュージーランド・カナダなど）で語学留学をしたいです！ 語学留学をしようと決めて実際に渡航するまでの準備期間（手続きなど）にはどのくらい必要ですか？ あっせん料、半年間にかかる生活費と学校にかかるお金はどれくらいですか？ 向こうでバイトできますか？ 30代男性ですが、ホームステイを受け入れてもらえますか？
現在大学3年の男です。ちなみに学部はは農学部です。 いろいろ聞きたいのですが、まず １）アメリカの大学院に行った場合の就職について。 先日、アメリカの院で博士号（たしかPHDと言ってた気が・・）を取得して、ドイツに本部があるベーリンガーインゲルハイムという会社の日本支部、テクニカルマネージャーをしている人に出会いました。その方は院を卒業すると同時にその会社、ポストに就いたのですが、このようなケースは異例なのでしょうか？現実は、もっとシビアで就職状況はもっとわるいのですか？実際のところをお聞かせください。 ２）この夏に海外に1ヶ月～2ヶ月くらい（時間の許す範囲内で）行きたいと思ってます。ただ、お金も語学力もありません。なので、単身、海外に行って向こうでアルバイトなり何からの仕事を探し、暮らしていこうかな・・なんて考えてます。これは無謀な事ですか？ ３）語学留学についてなんですが、実際にアメリカの大学や院に行った人の話を聞くと、語学留学は意味がない、といったような話を聞きます。実際のところ、語学留学で英語が上達するのでしょうか？ 長々とすいませんが、お時間があるときにこたえてくださったら幸いです。
ＵＣＬＡに語学留学する事になったのですが、自分のＰＣを持って行く必要はあるでしょうか？？おそらく、学校のＰＣは自由に使えると思うのですが。。。また、ＵＣＬＡをはじめ、語学留学でアメリカに行った経験のある方何か良いアドバイスがあったら是非教えてください！！
来年の春にアメリカへ語学留学をしようと思っている者です。　留学経験はまったく無く、英語力も義務教育で学んだ程度なので不安です、、　何方かどんな小さな情報でも寄せて頂けたら幸いです。　因みにシカゴへの留学を希望しています。　経験者の方の話なども聞かせて頂ければ有難いです。　宜しく御願い致します。
　私は今大学１年生です。（英米文化）それで一年休学してアメリカで語学留学したいと考えております。そこで質問があります。 　１　大学休学して語学留学することは悪いことですか？ 　２　僕は英検準２～２級程度（あまり話せません）です　　　けど授業についていけるか大丈夫でしょうか？ 　３　予算はいくらくらい必要ですか？（一年） 　４　寮・ホームスティ・アパートどれがおすすめです　　　　か？ 　５　日常会話にこまらないくらい英語で話せるようにな　　　るにはどれくらい日にちかかりますか？ 　６　語学留学をしたらTOEFLあがりますか？ 　７　アメリカでどこかおすすめな語学留学ありますか？ 　　あいている時間に答えていただけるとうれしいです。
小さな頃から英語に興味があり、いつか留学してみたいとは前々から憧れてはいたのですが金銭的に無理があり、今まで諦めていましたが仕事を掛け持ちして資金を貯めて行こう！と決めました。 語学留学先はBostonと決めています。資金を安く済ませたいのであればカナダ・オーストラリアの方がいいとは思いますが私の彼氏がBostonUniversityへ通っている事もあり、Bostonと決めました。（彼は留学ではなくアメリカ人です） そこでたくさんの疑問に今埋もれています。 1）ESLと語学学校はどう違うのでしょうか？ 2）ESLは調べた感じだと「大学留学考えている方」「留学中にESL」みたいな感じがしました。私は大学まで考えていないのであまり考えない方がいいのでしょうか？ 3）留学を手助けしてくれるような会社や団体を使わず、自分で探した方がいいと聞きましたが本当ですか？ 4）Bostonにもたくさん語学学校と名の付く学校は多いと思いますが「名だけ」の学校があるとも聞きました。その見分け方はどうなんですか？ 5）実際に語学留学した方の体験談や失敗談、アドバイスなどありましたら教えて下さい。 私の語学力はテストなど受けたことないので分かりませんが日本国内に外人の友達が多いし彼氏もアメリカ人なので自然といつも英会話してます。 語学留学したい訳はなにより「もっと英語に触れたい」「学びたい」です。特別会社に入りたいとか言うわけではありません。ワーホリは考えていますが・・・。
日常会話が出来る程度の語学力を身に付けるために、語学留学をしたいと考えています。国内でも語学を身につけるところはいろいろあると思いますが、短期間で通用するものを身に付けるには留学が良いと考えています。学びたい語学は「英語」です。留学先は特に指定はしませんが欧州方面を希望します。このような学校或いは施設を紹介していただける所をお教え願います。 留学を希望しているのは私の息子（大学３年生です）
