一関マラソン出場のため、夫婦二人で9月17日に札幌を出発し１４時過ぎに花巻空港に降ります。 ９／１８はマラソン当日なので、ホテルの予約が取れず水沢で１７．１８日と連泊します。 １９日は朝からレンタカーで中尊寺を見物して、１５時ころ仙台空港で車を乗り捨て、帰札しようと思っております。９／１８の１３時ころから夕方まで一関～水沢近辺で観光名所、わんこそばなど紹介していただけませんか？ また平泉から仙台空港への高速道路を使っての所要時間と料金を教えていただけませんか？ レンンタカーを使わず、１９日朝から水沢出発→平泉中尊寺見学→仙台空港（１５時着）という行程は交通事情等考慮して、余裕はあると思われますか？宜しくお願いいたします。
ご覧いただきありがとうございます。 岩手県の国道282号をたまに走行する県外在住者ですが、滝沢市にある一本木バイパスの南端が相変わらずすごいL字形のままなのはどういう理由によるものでしょうか。 用地の買収難航？はたまた費用対効果で白紙？ 同じ282号の西根バイパスなどはとてもスムーズに開通した感があるのに。 直線で開通する見通しと併せて教えて頂けないでしょうか。
【喜多方ラーメンがこれ程までに全国区になったのは東日本大震災、福島原発事故の影響があったからでしょうか？】喜多方ラーメンって福島県ですよね？ 福島県民の喜多方ラーメンを営んでいた人たちが被災地の福島県を離れて全国に散らばったので喜多方ラーメンが全国区の知名度にまで上がったのでしょうか？ また違う理由がありますか？ 福島県の被災地を応援するために大企業、上場企業が後ろ押しをして喜多方ラーメンのインスタントラーメンを売ったりして知名度を上げてくれた？
この週末7日に秋田駒ケ岳登山を計画しています。自家用車で秋田市から6時頃出かけ登山口まではバスを利用します、混雑でバスに乗ることが出来ない、もしくは登山道が混雑しているなどを心配しています。その他情報をお願い致します。
今年のお盆に 「ぼくのなつやすみ」「のんのんびより」 のような田舎に宿泊したいなと考えています。 田舎の宿泊検索をすると農作業体験などが上がりますが、ただただゆっくり散歩をしたり童心に返って虫取りをしたいです。 宿泊施設以外は本当に田んぼや果樹園しかない…というような場所ではなく、小さな商店があったり、民家もあるようか場所がいいです。 東北地方住みなので、できれば東北にこんな場所があればなと思いますが、思い当たる場所はありますか？
先日、お得意さん廻りで福島県に行ってきたという問屋さんが言ってた事を箇条書きで記します。震災後のことです。 最初は南相馬の治安が最悪だったらしい。 ・地元在住への泥棒や強姦が頻繁におこったらしい。 ・一人住まいの女性なら、７０～８０歳の女性も強姦される。 ・若い女性は強姦されたことを悲観して自殺者や行方不明者、多数。 ・警察も恐がって夜のパトロールをしない。 ・呑み屋では喧嘩が絶えなくなる。 ・対抗策として、呑み屋で身分証明書を提示させる。地元人ではないと入店させない。 以上のような事が、各地から集まった除染作業員によって起こった混乱と地元人の対抗策らしいとのことです。 今は、南相馬の住民の抵抗が厳しくなったため、相馬市に移ってきたらしいです。 このようなことが実際起こってるならば大問題なのでしょうが、これが公になれば政府が攻められるということで、記事しないようにしてる。 尚、作業員は仕事をしてもしなくても数年の報酬は保障されてるので、昼間は寝てる。 こんなことを地元の人に聞いた、ということでした。 どこまで本当のことでしょうか？
入浴ではなく岩盤浴ですか？
私は宮城住みですが、今月は雨の日ばかりです。
60代後半のワイフと10歳の孫娘が10月の中頃用事で仙台に行きますが、半日強仙台駅からバス等で近隣を観光したいと言っています。 私もいろいろググってみたのですが、探し方が下手なのか適当なものが見つかりません。レトロなミニバスで巡回するのもあるらしいのですが、仙台と言うとすぐに伊達政宗を思い浮かべますが、条件として、あまりにも歴史的な部分に突っ込んでもダメだそうで、さらに孫娘は英語しか喋れず、日本語の詳しい説明があって初めて面白いというのも苦手になります。いわゆるビジュアルな感動や楽しさが先行するかと思います。 具体的にどことどこを抑えればいいのでは、みたいな推薦で結構です。また東京の「はとバス」みたいなものは仙台市にありますか。よろしくお願いいたします。
http://www.jalan.net/kankou/spt_05426cd2110077423/ を見ると、10月が2番目に多いですが これは紅葉の時期だからでしょうか?
8月20日（土）に岩手県南から函館に家族4人で行く予定を立ててます。 函館の宿泊は予約済みです。 新青森まで車で行って、着く時間が確定できないので、新青森で切符を買って乗ろうかと思うのですが、そこで質問です。 ・駐車場は充分停められるでしょうか？ ・新幹線は当日直前でも乗れるでしょうか？ 青森や函館で何かイベントとかあるか？ということも含めて、どうでしょうか？ 新青森到着は、ＡＭ１０：００～ＰＭ１：００くらいかなと思います。
10月22日（土曜日）に岩手の鶯宿温泉を朝出発し、十和田湖付近に11時半くらいに到着予定です。 この日は弘前市内に宿泊予定で、翌日青森空港から13：30の便で名古屋に帰ります。 この間に十和田湖遊覧と奥入瀬見学、八甲田ロープウェイを回りたいのですが、どのようなルートで 回れば効率的でしょうか。教えてください。
10月21日に東北へ旅行に行きます。 花巻空港から13:00に出発しレンタカーで、当日は鴬宿温泉（ホテル森の風）に宿泊予定ですが、紅葉の時期なので、錦秋湖（雑誌とかで見て素晴らしい景色だと思っていますので、車窓からでもOK）と角館武家屋敷通り（30分から1時間程度滞在）を見てホテルには17:00くらいに到着したいと思っていますが、行程に無理があるでしょうか？※昼食は終わっています。また錦秋湖を見るのに最適な場所を教えていただければ。
311の時、東北で揺れてた時間は何分くらいなのでしょうか? 本震の時です。
父親が定年退職をしたので、今年の夏に家族旅行をプレゼントしようと考えています！ 両親は若い時に良くデートでスキーをしに群馬や福島に旅行をしていたそうなので、今回は思い出の地でもある福島にしようと考えています。 両親が楽しめるような福島のオススメの観光地を教えて頂きたいです！ また福島でサービスがハイクラスのオススメのホテルはありますか？ よろしくお願いします。
秋田県に行く際に、ショッピングモールのような、駅ビルのような、色んなお店が入っている所に行きたいのですが、 秋田駅の駅ビルと、イオンモールの他に、 どこかそのような場所はありますか？？ 調べているのですがいまいち分からなくて。。。 教えていただけたら幸いです。
父の実家が福島県の会津にあり、毎年お盆には帰省をしています。 今年は、仕事の休みが1週間ほど取れましたので、旦那・子供(5歳)を連れ、帰省も兼ねて久々の家族旅行をしたいと思います。場所は、会津から近い場所で考えております。子供がまだ小さいので、お城などよりは、体を動かして遊べる(魚釣りやハイキング等)ができるところが良いです。どこかおすすめの場所を教えてください。またその周辺で良いホテルがあれば教えてください。格式が高いホテルというよりは、お食事もバイキングなどでフランクな形式が好ましいです。よろしくお願いいたします。
来月で付き合って1年記念日になる彼氏と福島県に旅行へ行こうと考えていますが どこに泊まったらいいか悩んでいます。 記念日に泊まれるおすすめのホテルはありますか？ 値段は、1人5万円までを想定しています。
他に観光できる場所ありますか？ 温泉があるだけですか？
福島への旅行が人気の理由は何処にあるのでしょうか?
青森県大鰐の界に１泊することだけは決定しました。 翌日の夜、八戸の友人宅に泊まるのですが、観光ルートを決めかねています。 皆さんのおすすめの観光スポットを教えてください。
盛岡から山田線で釜石に行こうと思ったのですが 山田線はどの区間、動いてないのでしょうか？
現在すでに仙台にはパルコがあると思いますが 新しいパルコができると記事で読みました。
湯治目的ではなく観光目的で家族で玉川温泉に行きたいのですが オススメの宿はありますか？ 観光と言っても探索するわけではなく 旅館に引きこもってゆっくりしたいだけです。 お風呂はピリピリ刺激が強いとの事ですが そこまで強くないお宿はありますか？ 日本の山岳温泉リゾート　新玉川温泉 http://www.jalan.net/yad354300/?contHideFlg=1&yadNo=354300&rootCd=7701&dateUndecided=1&minPrice=0&maxPrice=999999&screenId=UWW3701&smlCd=050302&yadoDetailMode=1&callbackHistFlg=1&distCd=01 だけでしょうか？
秋田の医者を追い出す村の名前を教えてください。
仙台にあるのですか？
石巻線で女川駅など新しくできたけど、 また津波が来れば、同じように破壊されてしまうのではないでしょうか？ それとも壊れないような丈夫な駅なのですか？
今年の9月初旬に東北旅行(宮城、岩手、青森、山形)を予定しているのですが、現地での気温はこの時期だとどのくらいなのでしょうか？ 当方九州住まいで、9月はまだまだ暑いのでついその感覚で服装も半袖と7分丈ハーフパンツを考えていたのですが、もしかして現地でこれは寒いでしょうか…？ 現地にお住まいの方、もしくは過去同時期に旅行したことのある方がいれば助言お願いいたします。
都内の大学生です。 ７月の後半から東北地方を一周する計画を立てているのですが、東北に行くのに自分の行きたいところだけ回っていくのはどうかと思い、今更ながら被災地に足を運ぶことにしました。 しかし、観光目的で行くわけではないので楽しむのではなくしっかりと震災の跡を自分の目で確認したいです。 ４泊５日程の行程のうち半一ほどしか使えないのですが、電車、バス、徒歩で行ける範囲でどこかそういった場所はないでしょうか。５年が経って、遅いかもしれませんが、どうかご協力お願いいたします。
まだ復興されてない被災の面影があり ＪＲで行き易いところはどこでしょうか？ 石巻は去年行きました。
５月の平日に奥入瀬に車で行こうと思っています。あまり時間がないので、ハイライトで車を停めつつ回れるか、考えています。 焼山、石ヶ戸、子ノ口以外はわずかな駐車スペースと聞いていますが、紅葉シーズン以外の平日も停めるのは難しいでしょうか？ 因みに蔦温泉方面から十和田湖に向かいます。
10月の20日頃に青森県（一部秋田県も）へ2泊3日で旅行しようと思っています。（おじさん4人です）。 名古屋駅には午前8時半に到着するのが精いっぱいの田舎からですが、そこから新幹線・飛行機（県営名古屋空港、中部空港）いずれでも構いません。 効率的に観光していく方法を教えて下さい。できればおすすめの宿泊地（1日はビジネスホテルでシングル希望、もう１日は大部屋温泉宿希望。４人ともお酒は強い！(笑)）も。 また、現地ではレンタカーを使うで結構です。 予算は一人１０万円ぐらいを予定しています。 観光場所は、紅葉の季節なんで渋滞必至だと思いますが、行きたいですね。 なんかいろいろ細かいことを書いてしまって、申し訳ございません。 ＪＴＢとかいったほうが早いだろ！って言われるのはごもっともですが、できるだけ 予備知識を入れてから、行きたいなと思っていますのでよろしくお願いします。
4/30にカーフェリーにクルマを積んで、南東北で行ったことのない福島と山形を観て回ろうと思いますが、オススメの観光地はありますか？また、無駄のないルートなどありましたらご教授いただけると助かります。自分たちでも少し調べてますが、各地がどれくらい離れててクルマで周るのにどのくらいかかるか読めないのでルートがなかなか決まらないのです(^_^;) 行ってみたいところは大内宿と山寺は最低でも行きたいなあと思ってます。旅の目的は主に景勝地の観光とたまに温泉て感じです。 男性2名で、ざっくりの行程は30日夕仙台港着で、5/5の午後には埼玉の実家に寄ろうと考えてます。なので、5泊の旅です。
仙台には１日乗り放題の市内観光バスがあると聞きました。 それについて質問です。 それは、仙台駅を出発して例えば一度も降りずにいたら、どのバスに乗っても市内の観光名所を同じルートで周り数時間後には駅に戻ってくるのですか？ また、それは一週何時間位ですか？ それと、各観光名所最寄り停留場でバスを降乗した場合、その観光名所まで迷えず行ける距離ですか？ その他、知っていると得な情報等ありましたら教えてください。
神様ですか？
女性です。 宮城県にある田代島はトイレはどんな感じですか？ やっぱし汚いですか？
先月の中旬に旅館を予約しました。 来週に宿泊の予定で、宿泊最終確認メールが届き、確認したところ 到着予定時間を16時にしていたのですが、プラン条件にチェックインが15時と書いてありました。これは条件に従わないと宿泊不可と考えるべきですか？ 確認電話を入れる予定ではいますが、どのように話し出せばいいですか？ 予約日と名前を言えばいいですか？
５月中旬に次のコースのドライブ旅行を企画しています。 東北の一般道は予想がつかないのですが、一部分でも良いのでアドバイスをお願いします（これは絶対無理とか）。あとコース上でお薦めスポットがあれば、併せて教えてください。 １日目 角館を観光して秋田周辺に泊まります。 ２日目 男鹿半島を一周（灯台、なまはげ館１時間）して、鷹巣の大太鼓の館を経由して不老ふ死温泉に泊まります。 ３日目 白神山地の入口の十二湖を散策（1.5時間）、津軽岩木スカイラインを登り、鶴の舞橋をみて、青森に泊まります。 ４日目 朝早く青森を出て、蟹田港（9：20発）で脇野沢に渡り、仏ヶ浦、大間を経由して恐山に行き、薬研温泉に泊まります。 ５日目 そのまま野辺地を経由（横浜町の菜の花）して青森に戻り、三内丸山遺跡を見て八甲田を経由して蔦温泉に泊まります。 ６日目 奥入瀬を散策し、十和田湖を経由して小坂の明治百年通り散策して、八幡平経由で乳頭温泉に泊まります。八幡平は厳しければ翌日廻しでもOKです。 以上、６泊７日で考えていますが、コース的に難しい部分があるでしょうか？ 北東北に詳しい方、よろしくお願いします。
ゴールデンウィークに東北地方へ鉄道の旅をしたくなり、調べてみましたが適当なものが見つかりません。希望としては、フリーパスなるもので、主に各駅電車で3,4日、東北全般、無理なら北部か南部、以上これらの条件に見合う切符はありませんか？
福島県今の状態はどうですか？福島で何か魅力がありますか？風景とか工芸品とか節日とか、興味があります。
４月末に車で秋田県仙北市西木町八津のカタクリを見学して田沢湖を一周し乳頭温泉卿の大釜温泉に行きます。西木町から「むらっこ物産館」に寄って田沢湖を周遊して乳頭温泉卿の大釜温泉に入りたいのですが４月の末で道路の雪はどうでしょうか？　普通タイヤで大丈夫でしょうか？　諸先輩のご経験をお聞かせください。また食堂などはオープンしているのでしょうか？
さくら祭りとねぷた祭りで弘前に行く予定で、スクーターをレンタルしたいのですが、なかなか見つかりません。知っている方いましたら教えてください。
弘前公園の夜桜を見に行きたいのですが、ライトアップはされるのでしょうか。 毎年ライトアップは日没からpm10時までやっていたみたいなのですが、弘前城の工事のため濠など水を埋めるみたいなことを書いていたので、水がなければライトアップできないのではないかと心配になりまして。 よくわからないので、詳しい方、教えて頂けませんか。
５月に車で平泉から遠野経由で釜石に出て、三陸海岸を北上し久慈まで行こうと思っています。そこで質問ですが 　　１．釜石から久慈の三陸海岸でお勧めの絶景ポイント。 　　２．３，４箇所絶景ポイントに立ち寄るとして所要時間。 の２点です。よろしくお願いします。 （平泉の出発はＡＭ１１時ごろを考えています。） 　
今週末、2泊3日で宮城・鳴子温泉→岩手・大沢温泉に参ります。 #昨日、こちらで新幹線の乗り方をご教授いただき、無事1日目の予定が立ちました。 #ありがとうございました！ 鳴子（宮城県大崎市）から大沢（岩手県花巻市）の間で、 ・オススメ観光スポット ・お昼ご飯どころ←特にこれ を教えていただけないでしょうか！ 土曜日日中の6時間ほど、そこそこいい歳の大人女性2名、普通免許持ってます。 私個人は日本史（特に江戸時代）が大好きです。 同行の友人もそうですが、あまりワイワイ騒ぐ感じではない方が好みです。 移動手段は今のところ未定です。 震災後ずっと行きたかった東北に行けるのがとても楽しみで、ぜひ復興市場のような場所も訪れたいのですが、土地勘が全くないこともあり、うまく調べられませんでした…。 なので、Webのここにいい情報載ってるよ！とか、観光ガイドがここに置いてあるよ！などでも構いません。 鳴子の旅館でも聞いてみようとは思っていますが、お近くの方や詳しい方、お助けいただけましたら幸いです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
宮城交通バス　泉中央駅 5番のりば 向陽台３丁目のバス停 山の寺経由だと　１２個のバス停で１６分 将監トンネル経由だと　６個のバス停で１４分 と時刻表に書いていますが 本当にこの時間どおり行きますか？ トンネルのほうは、信号がなく直線が多いからでしょうか？ 時刻表に間違いないと思いますが・・・ 不安です
今年の夏に宮城、山形をメインに夫婦で回ろうかと思っています。旅程は3泊4日、増えても4泊5日で考えています。 仙台空港発着でレンタカーを利用の予定です。 初日/午前に仙台着。レンタカーを借り平泉観光、鳴子温泉泊 2日目/最上峡川下り、山寺観光、銀山温泉もしくはかみのやま温泉泊 3日目/蔵王観光、レンタカー返却、仙台泊 4日目/松島・仙台観光　夕刻に仙台発　を計画しています。 酒田、鶴岡あたりを回った方が良いでしょうか？米沢まで足を伸ばすべきでしょうか？ 平泉、山寺、蔵王、仙台、それに米沢牛は外したくありません。（かみのやま温泉で米沢牛の夕食を考えています）4泊5日になってもかまいませんし、宿泊先の変更もOKです。 アドバイスを宜しくお願いします。
これから秋田へ旅行に行く予定です。ひとり旅、人生初秋田(通り過ぎたことさえもない…)です。 最近お疲れモードなので、癒しを求めて、という感じです。 木曜日、仕事を終えてのち羽田から秋田(２０時過ぎ着予定)へ飛び、 ルートイングランディア秋田ＳＰＡ ＲＥＳＯＲＴ(秋田市中通5-2-1)に３泊して、日曜日の朝便(９時過ぎ発)で羽田へ帰ります。 ホテルは素泊まりで食事をつけていません。 金曜日はホテルに併設の健康ランド？に入り浸って過ごし(平日はすいているかな？と思いまして) 土曜日は朝に市場、そのあと秋田駅周辺(主に美術館)をうろうろして、帰って健康ランドで温泉(混んでそうですが)というプランです。 そこで質問なのですが １．以下、中高年女性がひとりで入っても浮かないようなお店があれば教えて下さい。 朝と晩はホテルで食べてもいいのですが、飽きるかもしれません。 ご当地ものも、ラーメンもＯＫです。 ・ホテルの周りで、朝ごはん、晩ごはんを食べられるようなお店 ・秋田駅周辺でランチに使えそうなお店 ２．秋田駅周辺や繁華街や市場、大通り等は、普通の靴(ぺたんこ靴。ヒールやパンプスでは行きません)で歩けますか？ブーツでないと厳しいですか？ ３．車をレンタルやチャーターする気はなく、公共交通機関(バス等)を使う予定ですが、ほかに冬でも楽しめそうなところはありますか？ ４．ほかに気を付けること等ありましたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
那須塩原周辺に、休憩所や食事処がある一日いれるような温泉施設(湯楽の里のような所)はありますか？
仙台市 泉区向陽台３－１９－７ に行きたいのですが 仙台駅から泉中央駅に電車で行ってバスで行くか 仙台駅前からバスで行くか どちらが近いのでしょうか？ 土地勘は全くないです あと時刻表があれば教えてください 行きは昼近く 帰りは１７時ころです
仙台市　泉中央駅から泉区向陽台３－１９－７ にバスで行きたいのですが 詳しく教えてください よろしくお願いします 県外のもので、バスにはまず乗らないです 自家用車の運転ばかりです
４月２日 秋田空港→角館→田沢湖 この移動をレンタカーにするか、バス・鉄道にするかを迷っています。 乳頭温泉に２泊する予定なので、レンタカーの場合、空港で借りて、田沢湖駅で乗り捨て予定で、乳頭温泉へはバスです。 秋田空港→角館で武家屋敷を見学→角館そばで遅めの昼食→田沢湖たつこ像→山のはちみつ屋→田沢湖駅→乳頭温泉 このプランで行きたいと思っていますが、４月２日この時期は秋田空港→田沢湖への道路は雪状況はどんな感じでしょうか？ 雪国に住んではいませんが、毎年スタットレスでスキーへは行く程度のドライバーです。 また、このプランを１日で回るのは無謀でしょうか？ 秋田空港９時半頃出発、田沢湖駅１６時半頃到着を目指したいです。 角館がどれくらい時間をとっていいかがわからないのです。（休館のところもありますよね？） 秋田に詳しい方、よろしくお願いいたします。
２月の末に、喜多方と会津若松を1人で旅行する予定です。 新幹線で１０：４０喜多方駅着で、次の日の１６：００（１７：００の便と迷っていますが）に会津若松駅から出る高速バスで帰る予定です。 今悩んでいるのが、宿をどちらにとるかということと、レンタカーを借りるかどうかということです。 喜多方泊の方がマイナーで良いかなと思ったのですが（いい感じのビジネスホテルや飲み屋さんがありますね）、午前中から夜までいると時間を持て余してしまうのかな？と思いました。 レンタカーについては、ネットでライブカメラ等を探しても積雪の状況がつかめないことと、主要観光地がどちらも駅徒歩圏にあることから、迷っています。（１０センチ以上の積雪運転は未経験なので避けたいです） 旅のテーマは「まちあるき＋写真」です。 歴史とグルメに疎いので、基本「絵になるところ」に行ければいい、という感じです…。 このあたりの土地をご存じの方、旅のアドバイスを頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
AERについて色々教えてください 29階：図書資料ラウンジは図書館とは違うのですか？ 31階　展望テラス＆レストラン があるみたいですが レストランは検索しても、わかりません レストランがあるのなら教えてください
安いですが、和室で仕切りがふすまのような気がします 宿泊された人がいたら教えてください うるさくないですか？ 仙台市青葉区上杉の「研修センター　掌風荘」　アットホームな宿 <http://www.sendai-shofuso.com/index.html#06>
広瀬通りの高速バスセンターに降ります その近辺でどこいいですか？ 駅は広くて、回るのが大変そうなので　それ以外で
安い食品を購入したいんですが・・・ 普通のコンビニしかないでしょうね？ 仙台駅前で、何か安いもの売ってるところありますか？
静かでお風呂に入れてやすければいいです 掌風荘がじゃらん　で検索した結果 一番良さそうです　４５００円 和室。トイレ、バス共同。　隣の音が気になりそうですが・・・ カプセルホテルやネットカフェは除外して ネットにないようなところないでしょうか？ 盛岡だと、例えば土日でも変わらず 素泊まりで４０００円のがけっこう、あるんですが・・・ 仙台だと高い宿しかないんでしょうか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 研修センター掌風荘 【和室全6室】 bullet 素泊まり一泊料金 大人　お一人様　4,500円（税・サ込 仙台市青葉区上杉3丁目4-3 <http://www.sendai-shofuso.com/index.html>
仙台駅前 少し歩いてもいいですから 素泊まりで、土曜日でも安いところを教えてください。 安いのを再優先します 食べ物は、コンビニとかでたくさん買います あと・・・チェックアウトから１６時ころまでヒマなんですが 金使わないで何かないでしょうかね？ 本屋さんで立ち読みしたいです
岩手県で座敷わらしが出ると言われている旅館や民宿などに泊まって夜中に部屋で撮った写真などにオーブが写った事のある方や、体が揺れるなどの不思議な現象を体験した事のある方へ質問です。 その後、一番の願い事が叶ったとか、大きく幸せになれたとかっていう事はありましたか？ あった事のある方は、旅館や民宿などに泊まってから何年間かかりましたか？
仕事で秋田県北部に行きます。仕事の合間に城郭行きたいです。 北秋田の城郭でおすすめおしえてください。 条件 ・平山城か平城か台地城。仕事なのでネクタイスーツ姿につき山城は除く ・関東でいうと茨城の木原城、千葉の本佐倉城、埼玉の菅谷館くらいの遺構、地理。 ・新幹線か飛行機で行くので、現地は公共交通かタクシー。タクシーなら最寄駅から往復１万円以内の距離。
３月末宮城で２泊したいと思っています ・人数は５人、部屋は２～３部屋 ・食事は無しor朝食のみ ・仙台駅から車で一時間以内、且つ電車or徒歩仙台に行ける場所 ・予算は未定 ・できればチェックアウトが１０時～１１時だとありがたい 私は奈良に住んでいるので、宮城の気候とかよくわかりません 温泉宿とか何か選べる基準があるとよかったのですが、仙台には温泉があるといった話も聞かず、調べると食事が美味しい宿的なものばかり出てきてしまいます 泊まりがけの旅行自体したことないので、上記の条件にあう宿をうまく見つけられません もしおすすめの宿、調べ方をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
こんばんは、みうと申しますま。 12月半ばに、仙台に行きます。 そこで、以下の仙台滞在予定時間内で、どのような観光ができるか教えていただければ嬉しいです！ 絶対に行きたいのは、光のページェントです。 移動は公共交通です。 13:00　仙台市着（※仙台駅近くのホテル）～翌日11:00頃　仙台を離れます。 よろしくお願いいたします。
近々、青森8：10発～秋田13：31着の“リゾートしらかみ２号”に乗ろうと思っています。 途中で昼食の時間帯になります。五能線はかなりのローカル線のようで駅弁を売っている駅などなさそうですが、途中駅か車内で駅弁を購入することは可能でしょうか。 例えば五能線に入る手前の弘前駅で４分ほどの停車時間がありますが、弘前駅のホームには駅弁のお店はありますでしょうか。 情報提供をいただければ幸です。
関東在住です。 10月の三連休（10-12日）に 秋田に行ったのですが くしゃみ・鼻水が止まりませんでした。 でも関東に帰ってきたら治りました。
雪の関係で作るのは難しいのでしょうか？ でも北海道にはありますよね？
４月末に乳頭温泉と後生掛け温泉へ行く予定ですがその時期に道路などの残雪はありますか？ ３４１号線はどうでしょうか？　行ったことがないのでまったくわかりません。初歩的な質問ですみませんがお分かりの方、お教えください。
福島第一原発の横を通っている国道６号線が通行止め解除になっていますが原発から真横に国道まで何キロあるのでしょうか？
福島県会津坂下町から宮城県の仙台駅まで車で行くとなると、何時間ぐらいかかりますか？ ※一般道のみを通った場合
子供を連れて郡山まで所用で車で出かけます。 土曜日の午前９時位に新潟を出て、日曜日の午後３時までには新潟に戻りたいと思っています。 郡山までは磐越道を使って用事を済まし（１時間程度）、 その後は下道（４９号？）でどこかに１泊してから帰ろうかなと。 帰りは新発田によってから新潟に戻ります。 郡山から新潟までの間、遊べるところや観光地がありましたら教えてください。 宿泊はどのあたりにすればよいかもお願いします。 猪苗代あたりしか思いつかないです。 ちなみに私４０代と大学生２人の女３人で、運転手は私だけです。 高速はあまり慣れていないので行きも帰りも下道で…とも思っています。
高速バスで秋田駅から県外に行きます。 その際自分の車で秋田駅まで向かいたいのですが、休日、日付を跨いでも車を一定の料金で駐車できる駐車場ってあるのでしょうか… なければ、秋田駅周辺のひとつ前の駅に置いて…と思うのですが、可能そうな駅はありますでしょうか。 お知恵をお貸しください。宜しくお願いします。
普段は関東圏に住んでいます男性です。 シルバーウィークに仙台に出来た海の杜水族館に一人旅をしてみたい思っているのですが どうせなら他にも行ってみたかった、リアスシャークミュージアムも合わせて訪れたいです。 あとはおまけでアクアマリン福島、もぐらんぴああたりまで行ければ最高なのですが ちょっと日程をみて諦めて行きたいと思っています。 それぞれ、そこそこ距離が離れているので、移動手段をどうすべきか悩んでいます 海の杜水族館は仙台駅からバスで一撃でいけそうなのですが、レンタカーで全部移動する手段もありますし今悩んでいるところです。 オススメの移動手段や計画などありましたらご提案いただきたいです。 目標は水族館をできるだけ回ること。あとは地元のおいしいものたべれたら最高で ２泊３日までが限界という感じでお願いいたします。
9月下旬に4泊5日で秋田～青森～岩手～秋田を回ります。60代の夫婦ふたり旅です。 初日：秋田空港に10時前着、レンタカーで男鹿なまはげ館～小坂～十和田湖泊 2日目：奥入瀬散策～八甲田散策～酸ヶ湯立寄り湯～三沢泊 3日目：八食センター～蕪島・種差海岸～北山崎～龍泉洞～たろう泊 4日目：浄土ヶ浜～遠野～八幡平～玉川温泉立寄り～乳頭温泉泊 5日目：田沢湖～角館　17時秋田空港発　　　の予定です。 初日は入道崎、小坂、十和田湖遊覧船（16時発）の三つの内遊覧船を入れたいため、入道崎をカットしました。遊覧船がたいした事がないなら遊覧船をカットしても良いと思っています。 2日目は田んぼアートまで足を延ばしても良いかが分かりません。宿の青森屋には7時入りでも良いと思います。 変更すべき行程、是非とも立ち寄って置くべき観光地や休憩処についてアドバイスをお願いします。
仙台のお菓子屋さん「売茶翁」 ばいさおう ではクレジットカードやギフト券使えますか？ また仙台駅構内のお土産物屋さんでは クレジットカードは使えると思いますが ギフトカード使えるのでしょうか？ お分かりになるほうだけでかまいませんので 教えてください！
仙台で思い出の地をまわる予定です。 バスではなく歩きで回ります。（自転車でもなく） 角五郎、川内、県立美術館、仙台城跡を回りたい(歩き)と思ってます。 順番的にはどう歩くのが効率よいでしょうか。 考えてるのは ［角五郎→川内→美術館→仙台城跡］ 時間的にはどれくらいづつかかりますか。 (もちろんだいたいで構いません) よろしくお願いいたします！
岩手県というと、磯ラーメンが有名とありますよね。 磯ラーメンが盛んな市町村というと、どこが該当するのでしょうか?
友達と一ノ関まで旅行の予定です。(東京から新幹線) 途中、仙台で現地の友達と合流してご飯したいので、一回途中下車して、数時間後に一ノ関まで向かいたいと思っています。 (宿泊地が一ノ関、翌日からが観光です) この場合、新幹線のチケット(乗車券)は東京→一ノ関まで購入して、仙台で途中下車して大丈夫でしょうか。 団体旅行ばかりで個人でチケット買い慣れてないので教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
三陸を旅しました。すると、田野畑駅近くの海岸線に「軌道」の形をしたセメントの建造物が孤立して中空に浮かんでいました。あれは何でしょうか？　 窓ガラスも中にある機械も壊れているようでした。災害のモニュメントでしょうか？　 近隣にお住まいの方やご存知の方は教えてください。
9月初めに仙台に行きます。 2日目はまったく予定なく16：55の飛行機まで 仙台駅やアーケードをぶらぶらしようと思いますが ちょっと時間をもてあまりてしまうようで （でも松島まで行くにはタイトすぎるので） どこかちょっといけるようなお勧めありますか？ 塩釜あたりだと松島より近いしどうかなとも思ってます。 塩釜でここは！というところ等もあれば教えてください！
仙台の町の歩き方について教えてください！！ 一つでもいいです！ よろしくお願いいたします(o^─^) 1、一番町アーケードは端から端までに歩いたらどれくらいですか？ 2、仙台駅から一番町アーケードまで歩くとどれくらいかかる？ 3、一番町アーケードの左右のお店が詳しく載っている地図？パンフレット？とかありますか？ ネット上であります？ 4、仙台ならではの雑貨土産さがしてます！こけしモチーフのピアスとかそういうお店ありますか？ 1～4、上記をもとに仙台駅周辺を朝から14時過ぎくらいまでお土産買いつつ買い物しつつすごそうと思ってます。 最後に… 5、20年くらい前、仙台ではまっていたお菓子あります。形は丸く二重になってて上品な甘さ、口に入れて二重部分を舌ではがし？ながら食べたりしてました。百貨店とかにうってるものじゃなく、老舗っぽい建てがまえのお店にお使いものみたいに買いにいくようなお菓子でした。 お心当たりあるかた、これかな、と思うものあるかた是非なにかあれば教えてください！ ひとつでも嬉しいので教えてください！ よろしくお願いいたします！
地元の方、詳しい方、教えてください。 9月の平日に1泊2日で平泉観光を考えています。大体午前10頃から夕方までの間で、見たいのは中尊寺、毛越寺、高舘義経堂や文化遺産センターなど平泉周辺と、えさし藤原の郷です。移動手段は駅でレンタカーを借りる予定です。 水沢江刺周辺にはあまり宿泊施設がないようなので、先に藤原の郷を見てから南下して平泉を回ってそのまま近くのホテルに宿泊という形がベストなのかなと思うのですが、いかがでしょうか？ このプランで時間的には大丈夫でしょうか？ また平泉からえさしまでのおすすめのルートなど教えていただけるとありがたいです。
仙台旅行についていろいろ調べています！（9月上旬平日予定です） 下記、一つでも少しでもうれしいのでご存知の方教えてください！ よろしくお願いいたします。 １、仙台駅から松島海岸駅までの電車ってたくさんある？いくら？8時過ぎには着きたい。(平日) ２、クルーズ(仁王丸コース)と瑞巌寺、五大堂など周りたいが所要時間どれくらいかかる？寺などは外から眺め写真とるくらいでＯＫ ３、松島海岸駅から仙台空港は直通で行けますか？(仙台駅で一旦改札でてチケット買って空港？) ４、松島から一旦仙台おりて仙台駅前ぶらつくことも考えてます。一番町とかみたいです。萩の月や笹かまを買いたい。できれば藤崎デパートもいきたい。時間どれくらい使える？ ５、16時55分飛行機なので15時過ぎには仙台出発。上記日程で無理はないでしょうか。 ６、仙台のお土産(雑貨、こけしの可愛もの)とか売ってるとこは上記1～5でお薦め雑貨屋さんありますか。 すみません、よろしくお願いいたしますσ(≧ε≦ｏ)
9月初めの平日に仙台にいきます！ そこでいろいろお知恵を頂きたく、一つでもうれしいのでよろしくお願いいたします(o^─^) 以前仙台に住んでおり、思い出の地をまわりつつ散策するつもりです。 １、9:30に空港つきます。だいたい10:30には仙台駅に着きます。その後出来れば歩いて角五郎方面にいく予定。どれくらいかかる？ ２、角五郎地区から美術館までは？歩いてどれくらい？ ３、美術館から仙台城跡地までは歩いてどれくらい？ ４、仙台城跡から一番町までは歩いてどれくらい？ ５、1～4までまわりあとは夜？夕方の駅前周辺散策予定。時間的に無理ないでしょうか？見学地散策時間にもよりますが…そんな長いしない予定。 ６、仙台駅周辺に美味しく出来れば安い(立ち食いでも良い)お蕎麦屋さんある？あと可愛い仙台らしい雑貨屋さんも知りたい。 よろしくお願いいたします！
白神山地近く12湖のそばのアオーネ白神12湖に宿泊予定です。朝9時ころ青池へ出発したとして、ささっと見て二時間くらいで切り上げた場合、同日に奥入瀬見物も可能でしょうか？交通手段は自家用車です。東北ははじめてでまったく想像がつきません。どうぞご教授くださいませ。
福島市内、出来れば駅近で朝や午前中にチェックイン出来るホテルはありませんか？
仙台駅から日本三景の松島への行き方、楽しみ方を知りたいです。 （9月初め平日） ホテルが仙台駅前でして 朝　出発して 帰りはその日の飛行機(仙台空港)が16：55発です。 この時間でも十分楽しめるでしょうか？ 1、仙台駅から松島へアクセス方法(時間料金) 2、行ってからのおすすめルート、回り方 3、帰りの空港までの道のり(料金時刻表など) すみません、初歩的なことで 申し訳ありませんが よろしくお願いいたします！
2泊3日で8月中旬に東京（練馬）から車で白神山地へ行く予定です。出発前日の昼にたっぷり寝て、夜19時に出発して夜通し運転するつもりです。（子供２、妻１は車中睡眠）以下工程です。 前日19時出発、東北道を北上。大鰐弘前ICまで休憩込み約１２時間の見込み。 初日９：００白神山地アクアグリーンビレッジ着。暗門の滝歩道散策。 　　１３：００出発 　　１５：００三内丸山遺跡見学 　　１７：００出発後、黒石温泉宿泊 2日目　１１：００十和田湖奥入瀬渓谷 　　１４：００出発後、安比高原宿泊 3日目　９：００出発　八幡平ドライブ 　　１２：００松尾八幡平ICから東北道にて帰宅。休憩込み約9時間見込み。２１：００帰宅。 さて、無謀でしょうか？運転頑張れば可能でしょうか？
親戚と東北旅行を考えています。期間は８月末から９月頭にかけて２泊です。 三代で行きます。（ただし祖父母は歩く、食べるに支障ありません。） 訪れたことのない、福島か岩手を考えています。 車を使わず、公共交通機関かホテル送迎バスでの移動で計画してます。 観光する時間が限られているので、施設が集中しているところで探しています。 また、暑さを考えて（自然より）建物や食をメインにしたいです。 まとめると、 車を使わずに施設や食を楽しめる、福島や岩手の観光地 を探しています。 福島や岩手に旅行なさった方で、短い期間ならここがおすすめ、というのがあれば 教えていただきたいです。
数日前に、同号の運航予定・運行決定などを表示したサイトを見たのですが、昨日から見つかりません。どこにあるのでしょうか。 誰かご存知の方はおしえてください。
趣味がシーグラス集めの者です。 福島県喜多方市の喜多方駅から日帰りでシーグラスの拾える海へ行くことはできますか？ もしあれば場所を教えて頂けませんか？御回答よろしくお願いします。
少し昔までくりはら田園鉄道(旧・栗原電鉄)が栗駒の平原を東西に走ってましたが、途中に東北新幹線との立体交差の地点があったりしますよね。 ところで、くりはら田園鉄道線と東北新幹線の交点は、一ノ関駅から何キロメートル離れているのでしょうか? あの交点にくりこま高原駅を設置すれば、新幹線とくりでんとの乗継が出来て、沿線の利便性も向上して生き延びれたのではないかと思うと悔やまれてなりません。
今度、東京から、山形へ一泊二日の旅行を考えています。 お寺や神社、パワースポット的なところを周りたいのですが、土地勘がないので、教えてください。 今、ざっくり興味があるのは、「山寺」「出羽三山」「即身仏」などです。。。 1泊2日で周れる、おすすめコースとかあれば、ぜひ教えてください。 ちなみに、車はありません＞＜！ 女性3人旅です！
来週の日曜日、昼頃山形に着きます。 半日時間があるのですが、見どころはどこでしょうか？ 車が必要なら、レンタカーを予約しておきます。 時間はどう頑張っても11時くらいになるかな。 月山とか、ひょいと行かれないでしょうかね？ 山寺は、昨秋、モミジのころ伺いました。 海の方はどうだろうか？ 面白いところ、素敵なところ、教えてください。
秋田でババヘラを売ってるおばあさんたちは トイレはどうしてるのでしょうか？ 道路にぽつんといる人たちは、 草の中でトイレをしてるのでしょうか？ また そのようにトイレをした後は手を洗わないのですか？
9月下旬から4泊5日で秋田～青森～秋田のルートで旅行を計画しています。 初日：秋田空港10時着　レンタカーで男鹿～十二湖～不老不死温泉又はグランメール山海荘泊 2日目：未定　弘前経由で酸ヶ湯泊 3日目：八甲田～十和田～八幡平泊 4日目：未定　盛岡経由で鶴の湯泊 5日目：田沢湖、角館～秋田空港17時発 東北は初めてで移動の距離感が判りません。初日の不老不死温泉は泊まった方が良いでしょうか？十二湖はどの程度時間をとれば良いでしょうか？トレッキングの用意は持って行きます。 　2日目は全く未定です。竜飛崎まで行った方が良いでしょうか？白神山地は訪れるべきでしょうか？　3日目は奥入瀬を歩きたいのですが、車はどこに停めて歩けば良いでしょうか？ 　4日目は遠野まで足を延ばすのは難しいでしょうか？ その他にここは立ち寄って置くべき場所等があれば教えてください。ゆっくりと初秋の北東北を楽しみたいと思います。
青森の八戸は、東関東大震災で津波の被害はあったのでしょうか？ 報道されてないのでしらないのですが、 かなり海沿いの街ですよね。
あすと長町の仮設住宅ある地域は、 大震災が起きる前は何があったのですか？ はらっぱだったのでしょうか？
青森のせんべい汁は、 お味噌汁に薄いせんべいを入れれば、似たようなものができますか？
原発の立ち入り禁止区域に住んでる人は 家のローンが残っていても、その家に住んでなくても、 やはりローンは払って行かないとダメなのですか？ そのローンで建てた家が立ち入り禁止区域にある人です。
仙台は、「杜」が着く店が多いですが、 仙台と杜の関係は何ですか？
2015/8/8に仙台宿泊で七夕見学の予定です。朝９時について１３～１４時まで松島、瑞巌寺観光。仙台に戻って休憩後、16時から七夕を見て歩きたいです。ネットで見ると七夕のあとに「伊達な七夕宵まつり」の見学がおすすめとありました。ところがこの「伊達な七夕宵まつり」の開催日時と場所がいろんな異なる情報が記載されていて　困っています。 ８月６～７日だけで８日は開催されていない年もあったようです。 2015年の「伊達な七夕宵まつり」、８／８は見れるでしょうか。 YESなら　＊時にどこに行けば見物できるのか　教えてください。 伊達な七夕宵まつり見物後に国分通りで夕食を希望です。老人夫妻におすすめのお店をご存知なら２～３店、ご紹介ください。よろしくお願い致します。
仙台駅から宮城県美術館への行き方を知りたいです。 タクシーではなくバスか鉄道で考えています。 歩きは無理ですよね？ バス、鉄道でかかる時間や金額、 何行きに乗ればよいか、乗り場など教えてください！ あと逆方向も知りたいです。 （6月の平日を考えています）
仙台空港←→仙台駅のバスについてしりたいです。 6月に行く予定ですが、金額とかかる時間、どのバスに乗ればいいかなど 教えてください！
2015/8/8午前中に松島、瑞巌寺観光、午後は１４時頃から仙台七夕観光を計画しています。松島海岸駅から仙台にJRで戻りますが、昼食を松島でとるか、JR車中か迷っています。見学に時間を多く取られたら車中昼食と考えています。松島海岸駅か駅近辺で弁当は買えるのか、菓子パンしかないのか、あるいは　店なしで何も買えないのか　が知りたいです。後者の場合は、見学時間を削って、食堂で昼食後の乗車でやむなし　と考えています。 ご存知の方　よろしくお願い致します。
まもなく連休ですが、栗駒山周辺にドライブの予定です。342号線、398号線、282号線などのルートで混雑や通行止めなどの情報を教えて頂きたく質問いたします。その他アドバイスなどありましたらお願い致します。（雪が多くあまり見るところが無いなど…）自宅は秋田市です。
弘前城は例年より早く桜が咲いたそうですが 私は5月1日に弘前城へ行くのですが 混むと思いますか？ もうその頃には桜が散ってるのであれば、空きますか？
同窓会の幹事です。 観光バスを1日使いますがバス運転手やガイドに心付けは必要ですか。 する場合、相場はどんなものですか。 因みに場所は宮城県です。
こんばんは。 再来週、仕事で岩手県の盛岡行きます。 珍味を探しているのですが イナゴの佃煮を販売している店ご存じでしょう。
今年の８月５日（往）と８月９日（複）に大阪（伊丹or関空どちらでもOK）～仙台の往復飛行機を利用したいのですが、往復計３～４万円で乗れる飛行機はあるでしょうか。 ANAの正規版を見ると片道22000円ほどします。大阪～秋田でもOKです。詳しい方、教えてください。
5月１６日（土）に東京発で福島へ旅行します。 当日の昼に大内宿でねぎそばを食べたいのですが、 お店が混み合うとのことでなるべく早く到着したいと思っています。 そこで、下記の2つのルートを考えました。 (1)東京発7:32→郡山着8:55 　駅でレンタカーを借りて大内宿へ。 (2)東京発7:44→新白河9:11 　駅でレンタカーを借りて大内宿へ。 MapFanでルート検索をしたところ、 (1)は約2時間、(2)は約1時間30分と出ました。 そこで質問なのですが、 どちらのルートでも11時頃には到着できるようですが、 どちらを選択するのがおすすめでしょうか。 道の走りやすさや混雑状況などをふまえて アドバイスをいただけると助かります。 よろしくお願いします。
今年の夏にスズキのジムニーで50代夫婦二人で一週間の東北旅行を計画しています。 ざっとですが、横浜を朝早く出て高速に乗り昼位から旅行を開始したいと思っています。その後は北上して東北を回り、最終日の昼頃高速に乗って帰宅するプランです。2泊3日の旅行は何度もしてきましたが一週間の旅行は初めてです。何かお勧めのプランを提案してくださると嬉しいです。 （１）時計周りでも反時計まわりでも可。 （２）温泉大好きです。 （３）名物料理に興味はありますが、胃が小さいので宿の食事よりも昼食で楽しみたいです。 （４）宿にお金をかける予定はありません。車中泊も考えていません。宿泊は市中のビジネスホテルか温泉宿（1泊2食で1万円以下/人）を考えています。 （５）最初と最後の日を除いて高速ではなく市中の道をトコトコ走れたら嬉しいです。 （６）大体25万円の旅費を見込んでいます。可能でしょうか？ （７）お茶を飲める道具、まな板、包丁は積んでいく予定です。何かお役立ちのコンパクトな道具があれば教えてください。 （８）街歩きが好きなので各地で１～２時間歩くことができたら最高です。 以上ですが、何か質問疑問あれば、どんどんお返事したいと思っています。 ご協力お願いします。
諸事情により、 数日後に八戸フェリーターミナルから東京箱崎JCTまでペットを連れ、車で帰京の予定でおります。 八戸から郡山へ出てその後は東北道、もしくは常磐道を通る予定ですが、 平日の朝5時頃に八戸を出発した場合は 東北道と常磐道、どちらが渋滞をより回避できますでしょうか？（ペットを連れていくので、できる限り早い到着をしてあげたいため） またサービスエリアなどのおすすめがあれば併せて教えていただけますと大変助かります。 東北・北関東圏の運転は初めてで、右も左もわからないに等しいため、何卒アドバイスよろしくお願いいたします。
お世話になります。 関東在住者ですが、仕事で急遽、下北半島の恐山へ行く必要ができてしまいました （むつ市内から宇曽利湖周辺）。 今の時期、山道に雪は残っているでしょうか？ 青森市内からレンタカーを借りて走ります（小型車でタイヤノーマル？）。運転手のみ一人で行きます。 霊場の周辺は地図で見ると標高300～400mくらいでしょうか。 あとは下北半島の西部を南北に縦断する県道46号（かもしかライン）を走ります。 全体に、青森関連のウェブをみると、（１）津軽は３月まで積雪、（２）南部は雪少ない、（３）八甲田周辺は夏まで雪、とは書いてあるのですが、下北の情報がありません。 恐山周辺は（１）～（３）のどれに近いでしょうか。 今年に限らず、来年も行く可能性がありますので （３月頃？）、御教授願えると助かります。
海外在住者です。 オーストラリア人の友人が11月中旬に日本へ行きます。 ぜひ雪を見たいとのことですが、あいにく北海道までは足が伸ばせないようです。 東京は無理だとは伝えたのですが、 少し北へ行けば可能性があるのではと思い、私なりに検索しましたが いまひとつ確信できる地域が見つかりません。 草津あたりを勧めれば、雪が楽しめるのでしょうか。 外国人が雪と観光（温泉など）を11月中旬に楽しめる場所を、 教えていただけませんでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
http://www.ring-o.jp/web/05traffic/bus01_100.html の見方がよくわからないので教えてください。 弘前駅から弘前城へバスで行きたいです。 その場合は、 【１】 弘前駅前から乗って、弘前駅城東口で降りればいいですか？ 【２】 弘前駅からは ・城東環状100円バス 【大町回り】 ・城東循環100円バス 【和徳回り】 のどちらに乗ればいいですか？ 【３】 「10時～17時まで10分間隔で運行いたします。」となっているのに、 弘前バスターミナル 08:30 09:30 10:30 11:15 のように、１０分沖じゃないのはなぜですか？
5月下旬に東北の山(月山、鳥海山、八幡平、八甲田山、岩木山、岩手山など)へ行くのですが車のタイヤはノーマルでよろしいでしょうか？まだスタッドレスタイヤが必要でしょうか？
GW期間中に http://www.aomori-kanko.or.jp/web/guide03_shop02.html に行こうと思うのですが、 予約しないと入れないでしょうか？ 旅行で行く為来店時間がつかめません。 夜ご飯として食べに行きたいです。
秋田にある八郎潟は埋立地ですよね？ 大地震が来たら液状化しますか？
昨日改名された当駅にこの夏に行きたいと思っています。 新幹線で八戸まで行ってから海岸線を南下するのが一番行き易いと思っていたのですが、海岸線の線路はまだ復旧していないように新聞記事にありました。本当でしょうか。夏ごろまでには復旧しそうでしょうか。他にどんな経路が便利ですか？　現地のことが分からないもので・・・。教えてください。
チケットの関係で八戸から青森駅まで行きたいのですが、電車、バス、車の三つの中からどれが一番安いのか教えてください。 車で行くと　ガソリン代のほかに駐車料が取られるんですが、どこらへんが安いのか分かりません。 帰りはここに来ないので車はできればなしの方向で行きたいです。 また、電車で行ければ一番楽なのですが、どういうルートがあるのか教えてほしいです。 バスもあればいいのですが、探し方が分かりません。 自分でも探していますが、どういう行き方があるのか、またどういう考え方で探せるかを教えてほしいです。よろしくお願いします。
http://www.aomori-kanko.or.jp/web/guide01.html を見たのですが アスパムで夜ご飯が食べられるお店は、 みちのく料理 西むらしかないのでしょうか？
青森や秋田の桜の見ごろはいつですか？ ＧＷでしょうか？
こんにちは。 遠野物語が好きでいつかは遠野に行きたいと思っていました。 5月ごろにまとまった休み（1週間程度）をとり、遠野物語の 舞台となった地を肌で感じたいと思っています。 ちなみに1人で気の向くままに行ってみようと思っています。 そこで質問ですが、 1.時期（5月の連休明け）はベストなシーズンでしょうか？ 2.関東から飛行機（花巻空港）～レンタカーで回ろうと 　考えております。 　私は千葉県に住んでいますので東京から新幹線でとも考えたのですが現実的に 　どちらが動きやすいでしょうか？ 　また日数的には何日くらいがベストでしょうか？ 　（私は2泊3日程度で十分なのかなあと思っています。） 　その他、どうしても行きたい場所は雫石の「雫石高級時計工房」と 　「わんこそば」を体験してみたいです。 3.宿泊拠点は遠野市がベストでしょうか？ 地元の方や似たような旅行をした方からのアドバイスなどが聞けたら ありがたいです。 よろしくお願いします。
今週末に、青森県の竜飛に観光しようかと計画中しています。今の時期、竜飛にある階段国道を歩いて観光することは、可能でしょうか？教えていただければ幸いです。
東北旅行をしたことがありません。 東北でオススメの観光地を教えてください。
来週、6ヶ月の赤ちゃんを連れて福島まで2泊3日の旅行に行きます。スタッドレスタイヤ装備のレンタカーで行きます。地元の田舎でしか運転をしたことが無く、首都高を走るのは初めてです。 ・首都高の運転 ・赤ちゃん連れのドライブと旅行 主にこの２点が不安です。 アドバイスお願い致します。 ちなみに、大田区（第二京浜）から出発して東北道に乗ります。 宿泊は旅館（和室）です。
環境保護に関心あります。仙台市太白区松並町東北放送近くにあった久兵衛松 が今日2月1日見たら有りません。いつ伐採されたのかご存知のかた教えて下さい。
いつもお世話になっております。 そして、読んで下さる事に感謝してます。 今回、疑問に思ったこと、そして白河市にお住まいの方や経験された方に教えて頂けたら嬉しく思います！ 栃木県から福島県白河市へ初めて遊びに行くのですが、 高速も視野に入れていますが、遊びがてら一般道で行きたいなと考えています。帰宅する時は高速です。 その場合、4号線経由で行くも考えているのですが積雪状況はどうですか？ アンドロイドのナビを使い検索しているのですが、一般道だと山越えはあるとは思うのですが、走りやすいですか？ 道の状況、道中にお店などはあるか？等を教えて頂けたら嬉しいです。
こんにちは。 突然思い立ち数日後に秋田の乳頭温泉へ行きます。 宿泊は乳頭温泉内ではありません。（温泉間の送迎等して貰えないということです） (1) これは、田沢湖駅～乳頭温泉のバスを降りて、徒歩しか手段がないということだと思うのですが間違えないでしょうか？ (2) 鶴の湯(多分徒歩30分くらい)は、降雪の為徒歩は難しいでしょうか？(この時期に歩いている方はいますか？)また、徒歩で大丈夫な場合、雪の影響で迷う危険性はないでしょうか？ (3) 徒歩で、乳頭温泉を1日目2つ、2日目2つくらいのペースで楽しもうと思っています。 休暇村、妙の湯、大釜、蟹場が無難かなと思いますが、この時期でもこの4つなら問題ないでしょうか？ (4) アクセスが公共機関で良くないと難しいですが乳頭温泉以外の温泉も入って帰りたいです。田沢湖～盛岡駅あたりでお勧めがあれば教えて頂けたら嬉しいです。 初めての秋田です。質問ばかりですが、どうかよろしくお願い致します。
こんにちは。 来月以降に新神戸から福島まで新幹線で旅行に行く予定です。 祖父母が「人生で1度は新幹線に乗ってみたい」とのことで、新幹線での移動を主目的とした計画をしています。（乗れさえすればいいとのこと笑） 私は就職前の大学生ですので3月半ばまでなら予定が空いているのでこの機会にと思っています。 逆に言えばこの時期しか機会がないとも言えますが・・・。 私は2年前の旅行でまで新幹線に乗ったことはあります。 急きょ旅程を組みなおし、私にとっても初めての新幹線でしたので、当日に窓口で 「広島まで行きたいんですけど・・・。あと新幹線に乗るのは今回が初めてなのですが・・・」 「席の指定は？　→　ありません」 「ではこの券で・・・」 のような感じだったという記憶はあります。 しかし今回は万が一に備えて指定席をあらかじめ確保しようと思います。 旅程は ・初日の朝（9時ごろ）に新神戸を出発→昼過ぎに福島着 ・現地で2泊の予定 ・最終日の昼過ぎに福島を出発→夜に帰宅 という感じです。 まだ綿密な予定は立てていませんが、現地の滞在日数は2泊の予定です。 お聞きしたいのは ・切符の買い方（いつ・どこで・どのように） ・復路の切符の買い方（往復切符？片道切符×2？） ・ネットで予約できるのか ・その他注意すべき点（払い戻し等） ということです。 ご教示いただけますでしょうか。
福島駅から出る 仙台行きの高速バスは 10番ポールに着くのですか??
京都駅から仙台駅まで行きたいのですが 一月の時点で最も安い行き方はどれでしょうか？ 三月の後半に行く予定で、一月中には予約をしたいと思っています。 教えてください！
山形県遊佐町近辺の名水を汲みたいのですが（飲水用）、冬でも汲みやすく、24時間使える水場はどこでしょうか？　車で行きます。夕方以降になるかもしれないので、あまり山奥は希望しません。 夏にも一度いきましたが、その時は「さんゆう」という農業体験実習施設と、胴腹の滝という山奥と2箇所でくみました。道の駅鳥海ふらっとで車中泊の予定ですので、そこからあまり遠くなく、暗くなってからでもアクセスしやすい場所を希望です。 参考URL（庄内名水） http://www.4071.net/food/water/various1.html
下北半島で、冬でも名水が汲める場所を探しています。 夏にいった時は、恐山の登っていく途中で汲みました（恐山冷水）が、今は冬季閉鎖でたぶん無理でしょう。 ご存知のかた、ぜひお教え下さい。
リゾートしらかみの http://www.jreast.co.jp/akita/gonosen/timetable/index.html の4号に乗りたいのですが http://www.jreast.co.jp/akita/gonosen/index.html の「各駅での観光体験メニューで、絶景路線の景色やご当地グルメを堪能」 の部分に記載されてるような豪華な食事が車内で出るのでしょうか？
冬休みに裏磐梯高原ホテルスキー場に二日間関東方面から家族四人で行く予定です。 自分以外大人1子供2名はスキーセットを借りるのですが、道中でなどて安く済ませられるお店などありましたら紹介ください。又、リフト券を安く済ますチケットなどあればお願いします。
関東に住んでいる両親が 1月1日に山形へ行くそうなのですが 積雪などすごいとニュースでもやっていますが 交通(予定では新幹線)は大丈夫なのでしょうか？ また最悪スタッドレスなど履いて車で行くことも考えてるそうなのですが 年始に山形へ行くことは可能ですか？ 教えてください。
会津のついて質問です。 来年会津へ行く予定です。 目的は幕末を感じるために行きます。 5月、9月はどっちがおすすめかな？幕末好きならせび行く場所を教えていただければありがたいです。 後会津で飲み会（オフ会）を参加にしたいですが大丈夫かな？ 以上愛知県民より 飛行機か新幹線か悩むなあ 耳が聞こえない私も会津祭りは大丈夫かな？
来週両市内に行くのですが、空いた時間に 時間をつぶせる場所あれば教えて下さい☆ ネットカフェ、空いてて邪魔にならない ファミレス、ジャンルはなんでもいいので よろしくお願い致します。
24日、福島から仙台へ 高速バスで 光のページェントを見に行こうと思っています。 高速バスは通常通り（ページェントを開催していない日同様）に運行していますか？
中合 福島店に ヴィヴィアン・ウエストウッドのお店はありますか？
12月２８日に横浜から那須塩原へ車で行きます。チェーンは持ってませんし、スタッドレスタイヤも装着しておりません。例年にない寒波や降雪があればともかく普通に考えて丸腰で行くのは無謀でしょうか？ちなみに車は４ＷＤです。
旭川から福島に飛行機以外でいくとしたらどう行けばよいのでしょうか？ どの方法が一番お得なのでしょう・・
年末年始を秋田県で過ごします　　一人旅です ペーパードライバーですので冬道は諦めて公共交通で楽しみます 12月29日　秋田に到着　　秋田or男鹿に宿泊 12月30日　男鹿のなまはげ館　行ってみたい 12月31日、1月1日の2泊は玉川温泉で決まりです 1月2日　 　どこかに宿泊+観光or温泉 1月3日　　 帰ってきます 質問1、なまはげ館までのアクセスは　バスは無いのでしょうか？ 　　　　　年末に運行している定期観光バスとか路線バスありますか？ 質問2、郷土料理　”焼けた石を桶？の中に入れるやつとか・・” 　　　 　そういった料理の食べれるお店ご存知ないですか？ 質問3、名古屋出発ですが秋田まで安く行く方法ないでしょうか？ 質問4、秋田の年末のイベントなどありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします
娘が来春（平成２７年）４月から進学で一人暮らしするためのアパート探しについての質問です。 地域は仙山線「北仙台駅」から徒歩圏内で、ロフト付き、キッチンはやや広め、できるだけ表通りに面していて、家賃は35,000円程度が希望ですが、探す時期はいつ頃がベストなのでしょうか？ 実は先週、娘に急からされて探しに行ってみたのですが、不動産屋から、今見つけたら1月からの家賃を払う気でないといけない！と言われました。 ならば、2月頃探し始めた方がいいのではないのか？と思うわけですが、それだと遅いのでしょうか？（２～3月くらいが物件も多くなるとネットでは書かれてますので） 併せて、お勧めの不動産屋ご存じでしたら教えてください。
今度仙台に旅行に行きます。 女友達にちょっとしたお土産をあげたいのですが、食べ物や飲み物以外で何か女子受けのいいお土産ありますか？ ちょっとした小物的なものでもいいのですが、千円以内だと助かります。
福島県の郡山市に引っ越すことになりました。 今住むところを探していますが、気に入った物件が一階です。 一階だと、雪が降ったときに厄介だなと思うのですが、 実際のところ朝雪かきをしなくてはいけないほど降るものでしょうか？ 家に帰ったら玄関が雪で開けられないとか・・・ 降るとしたらひと冬で何度くらいありますか？
分かる方 教えて下さい そちらでかかろうと思うのですが、入院になるかもしれません(>_<) 喫煙出来るところはありますか？
仙台市の魅力や特徴、 おすすめしたいところを教えてください！ 仙台市に住んでいない人もOKです。 できるだけわかりやすくお願いします(人∀・)
宮城県仙台市の観光スポットを調べてみたら、 仙台城が有名とのことでした。 仙台城についてどんなことでもいいので教えてください！ 私はあんまり詳しくないので、 できるだけわかりやすく願いしますm(_ _)m
社会現象化までした「あまちゃん」が終わって長くなりました。朝ドラも「ごちそうさん」「花子とアン」そして今は「マッサン」です。 能年さんも次々といろいろなドラマに出て、イメージを塗り替えています。 いまではロケ地の久慈市を訪れる人も少なくなったでしょうか。それとも相変わらずの人気でしょうか。ロケにまつわる話題やそれにちなんだグッズ、場面の場所の表示などの状況を教えてください。リアス海岸が見渡せる駅、ウニを捕っていたとされる海岸、海が見下ろせる春子の実家とされる場所など、行くと表示がしてあったりするのでしょうか。あるいはタクシーの運転手に回ってくれというと、各場所を回ってくれたりするのでしょうか。 現実の久慈市観光協会は、何とかスッペ会議みたいなことは、やっていますか？
11月初旬の平日、レンタカー利用で半日観光（9時～15時半、仙台駅発着）したいのですが、 松島周辺の渋滞状況がわかりませんので、どのような順序、ルートで廻ったらよいのか、松島での お勧めの駐車場、観光スポット等も教えてください。　湾内遊覧も可能であれば楽しみたいです。
年明けの1月2日から5日まで福岡から山形の酒田に家族でいきます。 兄貴が山形の酒田に住んでいて宿泊場所は確保できています。 決まっているスケジュールは2日の朝9時の飛行機で仙台にいきます。 仙台から酒田までバスでいきます。その夜は兄貴宅へ宿泊して、3日、4日は兄貴宅に宿泊、 5日の3時の飛行機で仙台から福岡へ戻ります。 ここまでは決まっているのですが・・・・ そこで質問なんですが、ずっと兄貴についてもらって観光するのもどうかとかんがえてます。 1日は自分たち家族で観光したいと思っています。なんせ九州出身なので車は運転できないし・・・・子供は3歳と9歳ですし・・・なにかおもしろい観光スポットがあれば教えてください。 あと、ここははずせないグルメ・観光スポットがあれば教えていただきたいです。 どうぞ、よろしくおねがいします。
初めての利用させていただきます。 家族4人で仙台へ行きたいと思っています。 いつもですと夫婦で交代で運転して行くのですが、私の病気で運転ができない状態で今回初めての車以外で行こうと考えています。普段も新幹線など乗ったことがないためどの方法で行くのが安いのかまったくわからず投稿させてもらいました。 ⭐️家族構成：大人2人・小学生1人・4歳児1人 ⭐️検討中：電車 プラス レンタカー 又は 飛行機 プラス レンタカー 良い方法を教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
山形県天童市にお住まいの方、あるいはお詳しい方にお聞きしたいことがあります。 山形県総合運動公園総合体育館　付近で安くておすすめの旅館、ホテルなどありましたら教えてください。ここらへんは心当たりがない場合には、JR「天童」駅付近でもけっこうです。さらに範囲を広げるならば山形県総合運動公園総合体育館とJR「天童」駅の間やこの2か所に近いとありがたいです。 また、天童市で一番格が高く、大勢がとまれるような大きいホテルはなんてゆうホテルでしょうか？これに関しては、天童市内あるいは天童市外（隣接自治体である程度常識的な範囲でも距離）でも結構なので教えていただきたいです。 以上2点、お忙しいとは思いますが、よろしくお願いいたします。
土曜日から南東北へ旅行します。 初日は仙台空港からレンタカーで蔵王の御釜へ行く予定です。 友人が遅れてくることになったので、この日は私一人で運転することになりました。 が、私は運転が苦手です。 たまに家の近くを運転するくらいで、運転に慣れてもいません。 最初は、半日くらいなら一人でも大丈夫かな、と思ってたのですが、 ガイドブックに、蔵王エコーラインやハイラインは急カーブが多いので運転注意と書いてあるのを見て、心配になってきました。 私みたいに運転不慣れだと御釜への道は厳しいでしょうか？ 北海道やハワイでは運転したことあるのですが… 行かれたことがあるかた、地元の方、アドバイスよろしくお願いいたします。
10月24日～25日にかけて山形旅行に行く予定です。 レンタカーを借りて、1日目は山寺と山形駅周辺の観光、 山形国際ホテルに宿泊して、2日目は蔵王に行く予定です。 しかし御嶽山の噴火があり、 先日は蔵王山でも危険がある、御釜が白く濁ってきている など不安なニュースを見たので、蔵王は行きたくないです。 友人に伝えたところ「大丈夫」しか言わず、行くことに変更は無いようです。 警戒レベルが低くてもいつ爆発するかわからない可能性があるのに行くのが怖いです。 なんとか説得したいのですがどうしたらよいでしょうか。 それとも私が気にしすぎでしょうか。「いつ噴火するのかわからない」のは いつでもそうなんでしょうが、今はタイミング的にも不安です。 皆様の意見が聞けたらと思い質問しました。 よろしくお願い致します。
仙台駅と山形駅の間の高速バスに乗ろうを思っています。東北地方にあまり行くことがなく、バスのコースとなっている道路からの景色・眺めがどのようなものか想像できません。仙台駅と山形駅の間の高速バスを利用したことのある方、教えて下さい。よろしくお願い致します。 ただ景色があまり良くなければ、仙山線に変更しようと思っています。
いつもお世話になっております。 来年、岩手県へ車で旅行するんですが、新山根温泉周辺の地域の３月くらいの積雪は、毎年どのくらいか教えて頂きたいです。 ご旅行で行かれた方、お住まいの方のご解答を宜しくお願いします。
仕事で大阪から北海道のニセコの方へ行くのですが、 そのタイミングを利用して一人旅行をしようと思います。 旅程で守らなければならない条件は以下の通り 1）旅行期間：11/1～11/4 2）11/4の午前中には札幌駅についている必要がある 3）ルートは東北新幹線を利用する。 4）途中下車で地元名物や観光などしてみたい。 5）通常は新幹線移動とし、途中下車時の現地移動手段は徒歩かバス。 6）宿はビジネスホテルでも大丈夫ですが、温泉街など寄れればうれしいです。 東北、札幌は一度も訪れた事が無いので、是非訪れたいと思います。 逆に東京より南は、比較的に近い事から通過でよいかと思っています。 よろしくお願いします。
弘前駅から十和田市現代美術館へ行きたいです！電車やバスを使って行く行き方を教えてください。 よろしくお願い致します。
よろしくお願いします。 来年３月下旬に夫婦２人で仙台、松島を２泊３日で観光予定です。 （公共交通機関での移動となります） １日目：仙台空港着→仙台観光→仙台市内宿泊 （ホテル予約済） ２日目：午前/仙台市内で行事参加予定あり。午後/行事終了次第、松島観光。そのまま松島泊。 ３日目：松島→仙台観光（軽く）→仙台空港15時発の便で帰路に就く。 ざっと、このような予定になりますが、二泊目に予定している松島で泊まるホテルについて迷っています。 希望としては (1)大浴場がある事 (2)朝夕食付（地元の食材を使った郷土料理が良い。食事が美味しい事。） (3)オーシャンビューの部屋（眺望が良ければ良いほど嬉しい） (4)予算は１人１万円前後。Max15000円。 で、ホテル大松荘、ホテル絶景の館、ブリーズベイ　シーサイドリゾート松島を候補に絞り込んでいるのですがイマイチ決めかねております。 過去の質問も検索をしましたが情報が古いので改めて質問させて頂きたいです。 それぞれのホテルのプラス点、マイナス点、特徴をご存じの方がいたらアドバイス願います。 またそれ以外におススメのホテルがあれば情報頂きたいです。
今度福島県福島市に行くのですが、友人からどぶ汁を食べたいとリクエストされました。 いわき市の方の郷土料理のようですが、福島駅周辺で食べられるお店はありますでしょうか？ 調べても普通の居酒屋が多く見きれません！ ご存知の方がいらっしゃいましたら御一報ください。
1月2日に福岡から仙台空港に飛んで仙台　山形　新潟の観光スポットをめぐり1月5日に新潟空港から福岡空港まで帰りたいと思っています ホテル一泊つき格安飛行機フリープランがあったので・・・ちなみに行き新潟帰り仙台線利用も可能です。ホテルは一泊仙台か山形か新潟から選べます。ほかの2泊は温泉地に泊まるのもいいな～と考えています。 間の移動はレンタカーかバスか電車でと考えていますが　冬の雪国は（というか東北初めてです）初めてで　そもそも正月シーズンにお店は開いているのか？雪で観光自体が厳しいのか？まったく想像もつかず　困っています。同じ時期に旅行をされた方でぜひアドバイスやお勧めプランがあったら　教えてください！
紅葉を見に行きたいのですが 10月後半から10月末でしたら どの辺りがおすすめでしょうか 奥入瀬とかは今年の紅葉は10月末では早いでしょうか？
１０月半ばごろに東北旅行を予定しています。その中で仙台から蔵王のお釜にも行こうと考えているのですが、仙台から公共交通機関で行きたいのですがどのバス（電車）に乗ってどう行けばいいのでしょうか？詳しく教えていただけると助かります。また　日帰りは可能でしょうか？
福島・大内宿の民宿への予約は、直接宿に電話したらいいのでしょうか？
十月の末に白神山地に行きます。ウェスパ椿山に泊まりホテルの三十三湖めぐりに参加申し込みをしていますが具体的にどのくらいのレベルの行程でしょうか？アップダウンはどの程度かまた服装や靴はハイキングレベルでよいのか教えて下さい。歩くのは自信がありますが登りが少し不安なので。
９月末に一人旅前提で、リフレッシュできる宿とコースをご提案ください。 関心があるのは ・寺社仏閣 ・散歩 ・自然観察 ただし、アウトドア派ではないので装備はありません。 JRを想定していますが、車でないと不便であればレンタルも考えますが、 疲れないよう交通機関でまわれればベストです。
山形県に旅行行きます。 　1日目：お昼は天童市、夜は山形市（９：00以降）で何処かありますか？ 　　　　　夜は山形ならではのお酒、食事のできるところがあれば。 　　　　　山形市内泊 　２日目：芋煮会に行く予定です。 　　　　　　蔵王温泉泊 　３日目：最上川三難所舟下り、銀山温泉（日帰り） 　と予定はしているのですが、道中美味しいお店を知っている方、ご紹介してもらえれば助かります。
３１１の時、仙台空港は津波で浸水しましたが 仙台空港に着陸しようとしていた飛行機は、その時どうしたのでしょうか？ 浸水する中上陸したのか、他の飛行場へ緊急着陸したのか。
蔵王ロープウェイ は、夏に行ったことがあります。 場所の違う「蔵王中央ロープウェイ」があるのを知りませんでした。 どちらの景色がおすすめでしょうか？ 教えていただけませんか？ 希望の宿がなかなかとれなくて、やっと11月の連休明けにとれました。 もう、紅葉は終わっているのでしょうね…。
先日は「東北周遊コース」の質問でお世話になりました。 皆さんの意見と、自分で調べた結果で、次のようにコースを組んでみました。 実際にに行くのは、来年の8月になると思います。（日の長い夏にしようと思います。） 自宅－外環－東北道－松島（90分）－石ノ森萬画館（45分）－（一般道）－鳴子温泉（泊） 鳴子温泉－湯沢－（高速）－大曲－角館(90分）－鹿角－十和田湖（泊） 十和田湖－子の口（車を置いてバスと徒歩で）－奥入瀬渓流（180分）－子の口－鹿角－八幡平（30分）－松尾八幡平IC－花巻IC－花巻温泉（泊） 花巻温泉－宮沢賢治記念館（60分）－花巻空港IC－平泉前沢IC－中尊寺・毛越寺（150分）－東北道－磐越道－常磐道－自宅 宿を出るのを8時に設定することで、次の宿へ18時くらいへ入れる計画となりました。各観光地で（　）内の見学時間も確保できそうです。 見学時間がこれでは絶対足りないよ、というところはありますか。 また、宿のお薦めや、この区間はこのコースが早いし走りやすいなど、がありましたら併せてお願いします。 それを踏まえて、日程の再検討をするつもりです。
札幌から寝台列車で青森まで移動します．青森駅着は朝6時頃だったと思います．昼2時(14時)くらいまで時間があるので青森駅周辺を散策しようと思います．今のところ，朝はアウガで何かを食べて，その後アスパムにでも行こうと思っています．ランチ含めておススメがあれば教えてください．よろしくお願いします．
今度東北の太平洋側を中心に旅行をしようと思っています。 そこでなんですが 仙台の牛タン 盛岡の冷麺 で安くておいしいお店があれば教えていただけませんか？ 旅行ガイドに載っているような店は経験上若干高い気がします。他にもこれだけは食べたほうがいいというものがあればぜひ教えてください。 加えて、お土産としてお勧めのお菓子(日持ちするものが望ましい)を教えてください。 萩の月みたいなド定番でも面白くないな…と思うので。 ちなみに、猪苗代、仙台、松島海岸、久慈、宮古、平泉、盛岡、八戸のあたりを観光する予定です。
１１月に山形県酒田市まで行くのですが、初めて行くので効率の良い行き方が分かりません。私が知っている方法は (1)五能線で秋田市まで行き、そこから別の電車でまっすぐ酒田市まで行く (2)高速バスで仙台市まで行き、そこから山形県（どこかはわからない）まで高速バスで行く この二つしかわかりません。どちらのほうがお金がかからず効率よく行けますでしょうか？ 分かる方回答よろしくおねがいします。
田野畑のサッパ船アドベンチャーズを体験 した方、感想聞きたいです。 また宮古から田野畑と龍泉泉を同日で周る のは難しいですか？
岩手へ旅行するなら何月がオススメですか？ 魚介類が美味しいのは何月ですか？ 面白いイベントをやってるのは何月ですか？
東京方面から夜行バスで行きたいです。 行きたい場所は、 盛岡駅周辺で盛岡冷麺 宮古の魚市場 浄土ヶ浜 龍泉洞窟 泊まる施設は宮古です。 どの順番で行くと効率がいいでしょうか 二泊くらいで考えています。
秋田県に「カド」と言われる地名はありますよね？ 「カド」の幹事を教えてください。 「鹿」が入ってると思います。
いつもドライブ関係ではお世話になっています。 来年の夏に向けて、東北周遊をしようと下調べを始めました。 自分でもJAFナビなどを使って、コースを組もうとしていますが、ポイント間の所要時間が机上での計算通りだと無理なようです。 次の条件で、周遊コースを組むのは無理でしょうか。なお、自宅は松戸市内で、外環三郷南インターが便利で30分前後で到着します。 ・旅行日程は3泊4日で、自宅から車利用 ・宿の出発・到着は、なるべく9時・18時に収まること。（自宅の出発のみ4時半で可、到着も21時程度まで可） ・主な観光スポット（　）内は時間が許せば 瑞巌寺・五大堂・石ノ森萬画館・（石ノ森章太郎ふるさと記念館）・中尊寺・毛越寺・（厳美渓）・宮沢賢治記念館・（小岩井農場まきば園）・十和田湖・奥入瀬渓流・八幡平・田沢湖・角館 ・宿泊候補地（他に良いところがあれば推薦してください） 鳴子温泉・花巻温泉・乳頭温泉・十和田湖畔 この条件ですと、初日および最後の宿泊は、鳴子・花巻しか選択できないように思いますし、どこか1ブロックカットしないと3泊4日では無理なように思えます。 もしカットするとしたら、どこをカットするのが効率的でしょう。 いろいろなご意見お待ちしています。なお、青森まで行ってレンタカーはなしでお願いします。
急に東京より大曲へ花火を見に行くことになりました。（夫婦２人です） 現在、バタバタです（＞＜；）♪ 次の時間の観光アドバイスをお願い致します。 (1)　８月２３日（土）６時から１５時位まで　　（６時にバスで秋田駅着） (2)　８月２４日（日）終日～２５日（月）午前中　　（２３日は田沢湖のホテル泊） (3)　８月２４日（日）宿泊場所 【決まっている予定は次の通りです】 ８月２３日（土）朝６時に秋田駅着（東京より高速バス） 同日１５時には大曲駅へ行きます 同日夜は大曲の花火大会（席は確保済み） 宿泊場所は田沢湖のホテル（確保済み） ２４日（日）終日観光等アドバイスいただきたいです。 ２４日（日）宿泊場所は決まってません（アドバイスいただきたいです） ２５日（月）午前中観光等のアドバイスをいただきたいです。 ２５日（月）帰路は新幹線（切符まだ未手配：秋田→東京の回数券有り）（１７時に東京駅着で考えてます） 乱筆乱文申し訳ございません。 よろしくお願いします。
9月に仙台市に用事があります。その後の数日を利用し東北を旅する予定です。 おすすめの場所があれば教えていただきたく、こちらで質問させていただきます。 3泊4日です。（マイカーです。） 1日目は仙台で夜まで用事があり、仙台市内のホテルに空きがないため岩手一関に宿泊します。 2日目～4日目までで、なるべく海側を巡り、その地域でお金を使いたいと思っています。 ※4日目は帰る日なので、夕方には東北を出たいです。 釜石→大船渡→陸前高田→気仙沼→石巻…というように上から下って来たいと思っています。 この区間でおすすめのホテルや、場所、旅のプラン、途中でこんなことができるよ！といった情報があれば、ぜひ教えてください。 このような質問は誤解が生じるかもしれませんが、震災から数年たち、どうしても東北を巡ってみたいのです。 募金、必要な物を送る、など自分のできる範囲でしてきましたが、この度時間もとれたので、少しづつ貯めた東北を巡る旅貯金を利用して、なるべくその地域でお金を使いたいのです。 よろしくお願いいたします。
富山から、青森まで、交通費はだいたいいくらかかりますか？ 交通手段は車でも電車でも、なんでもいいです。 お願いします。
１０月中旬、復興支援の意味も含めて、仙台へ２泊３日の夫婦旅行を考えています(成田市から)。 １泊目は、ウエスティンホテル仙台を取りました。 ２泊目と、観光の良いプランがありましたら教えて下さい。
週末に新潟県から米沢に行くことになってます。インターネットで調べてみると上杉神社とかあるのですがあとどこか観光地ありますか。
今度夫婦で、福島の会津地方に出掛けることになりました。 会津若松周辺で日帰り温泉に入りたいのですが、できれば混浴か貸し切り風呂が希望です。 どこかおすすめの場所はありませんか？ 裏磐梯周辺や会津若松市内を中心に移動予定なので、その周辺であればと思います。 よろしくお願いします。
11月に二戸の方に用事が出来たので、ついでに観光をしたいと考えてます。 岩手県には初めて行くのですが、 ＊浄土ヶ浜 ＊龍泉洞 ＊温泉 ＊わんこ蕎麦が食べられるお蕎麦屋さん ＊美味しい海鮮料理 が一泊二日で叶う観光コースはあるでしょうか。(車の免許はありません) また、若い女性2人組で行くオススメの観光スポットがあれば教えてください。 出来るだけコストを抑えて下さると助かります。 我儘な質問で申し訳ないですが、アドバイスよろしくお願い致します。
駅弁を列車で食べるのって、(新幹線や特急は別ですが)なんか浮くカンジがします。 東北本線(小山～小牛田)、気仙沼線で、車内で駅弁食べられる雰囲気はありますか？あったらどの区間でしょうか？ ご存知の方ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
このお盆に宮城県へ旅行をしようと思います。 そこでお昼に松島のあなご丼をと思っているのですが、 お店がありすぎて迷っています。 松島であなご丼の美味しいお店・オススメのお店があれば教えてください。
　冬に東北山間部の豪雪地帯に旅行に行きました。3ｍくらい積もっているので、神社と思しきあたりは社殿の頂部を残して完全に雪に埋もれていました。 　そこで疑問なのですが、こういう豪雪地帯の人は初詣をどうするのでしょうか？正月だけ神社の参道を除雪するのか、神社に行かずに家の神棚に参拝するのですか？
今月の12日に岩手から車で仙台の三越へ行きたいと思っています。 仙台へ行くのは12年ぶり位で、しかも車で行くのは初めてなのでかなり不安です。 そこで質問なのですが 1・高速道路を使って行きますが、どこのインターで降りればスムーズに三越まで行けますか？ 2・三越付近の道路は何車線ですか？ 3・三越に駐車場はありますか？また何台位停める事ができ、混雑状況はどのような感じでしょうか？ 4・三越付近にはパーキングがありますか？ 5・仙台市街を走るにあたって注意した方が良い事はありますか？ また、別のサイトでは仙台市街へ行くなら泉区役所の駐車場に車を停めて地下鉄で市街へ行くのが良いと書いてありましたが、泉区役所はわかりやすい所にあるのでしょうか？平日も駐車場は使えるのでしょうか？ 3歳児も連れて行くので、なるべくなら車で移動したいと考えています。 よろしくお願いします
岩手県盛岡市から陸前高田市まで、自転車で行こうと思います。どのようなルート(国道など)を通るのが良いでしょうか？ ちなみに、盛岡市から北上市へは国道４号線を通って３時間半ほどで行っています。
　神奈川県藤沢市から山形県酒田市まで車で帰省したいのですが、どのインターから乗ってどのインターで降りたら一番いいですか？ 　また、その最短ルートではどのくらい料金がかかるのでしょうか？ 　それとも、電車で行った方が、親子3人だと料金もそんなにかからないのでしたら、素直に電車で行った方がいいのでしょうか？
旅行好きの皆様に質問です。 年末年始に、海外から日本に里帰りするのですが、その時に、外国人の主人と一緒に、三陸鉄道のこたつ列車に乗りたいと思っています。 その前後で東北地方を3-5日ぐらい旅行したいと思っています。 7日間JR乗り放題の、ジャパンレールパスを使う予定です。 3-5日で動く場合のオススメのプランなどありましたら教えていただきたいと思います。 その他にも美味しい食べ物、美味しいお店、温泉、ホテルなどなど、旅の情報がありましたら教えてください(^-^) よろしくお願いします。
山形県の鶴岡市から県内のリナワールドへの行き方を教えてください。 日帰りの予定で往復バスを利用したいと思っているのですが、どのバスに乗ればいいのかよく分かりません。よろしくお願いします。
８月１６日から１泊２日で秋田への旅行を考えています。 初日の予定は決まっているのですが、２日目の予定が決まっていません。 どこか、いい場所はないでしょうか？ 秋田県健康増進センターユフォーレで宿泊したあとになります。 できるだけ、秋田市周辺でお願いします。 ちなみに、岩手から学生１７人程度で、移動はバスを借りて行きます。帰りは２時間程かかります。 よろしくお願いします！
こんにちは。 那須塩原地区へ子連れで、出掛ける予定ですが、お勧めの場所・お気に入りの場所が、有れば教えてください。 どんな事でも構いません。 それと、やはり、八月は混雑しますよね？ どのレベルの混み具合か、分かると、非常に助かります。
皆さん、こんばんは。 ねぶた祭をよく知る方にお尋ねします。 山車は何月くらいから作り始めるものなのですか？ 作る場所は屋内でしょうか？教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
いつもありがとうございます。東北の旅行をしていています。 お世話になっている義母さんのおみやげを何かっていいかわかりません。 海宝漬けにしようと思ったら、通販で買えるので、なんだかなぁとおもってやめました。義母さんは好きらしいのですが、手でもってかえれとの嫁の意見を採用しました。 今日は福島に宿泊するので明日帰るので、福島のおみやげにしようと思っています。 子供の面倒を見てもらっているので、そこそこのおみやげを買いたいのですが、なにがありますでしょうか、どうか教えて下さい。 ちなみに義母さんは福島出身です。
８月23日に３名で大曲の花火を見に行く予定となっております。 ホテルは盛岡にとっているのですが、帰りの新幹線（大曲→盛岡）の指定席も立席特急券も取ることができませんでした。 キャンセル待ちは、みどりの窓口（当方は四国在住です）ではできないとの回答で、旅行会社に問い合わせるも、ホテル等を旅行会社で手配している場合にはキャンセル待ちの受付ができるけれど、そうでない場合（すべて自分で手配しているため）はできないという回答でした。 そもそも、キャンセル待ちが出るのかもわかりません・・。 このままでは、大曲から帰れないのですが、何か良い方法がございましたらアドバイスをお願いします。
８月か９月に上野から東北南部三県(福島,宮城,山形)に３泊４日で電車(青春18きっぷ)で１人旅に出掛けようと考えています。 福島では会津若松を周遊バスで観光,山形では米沢を中心に観光,宮城は過去にるーぷる仙台を使って観光してしまっているので違うルートでの観光を考えています。 1,上野から快速ラビット等を乗り継いでまず郡山まで出ようと思っているのですが初日はどこに寄って行くと後々のスケジュールが組みやすくなるでしょうか？ 帰りに関しては新幹線を使って帰ってこようと思ってます！。 2,また各地の電車やバスで行けるおすすめ観光地や食べ物などあったら教えて下さい！。 3,もし南部三県を３泊４日で巡るのが難しい場合、余った１日はどこの県で過ごした方がいいでしょうか？ 分かりにくいかもですがよろしくお願いいたします。
青森県の方、またお分かりになる方、教えてください。 青森弁なのか東北弁か分かりませんが『ちゃんか』ってどういう意味でしょうか？
この秋に、母（８２才）とどこか旅行しようという話になり、 京都辺り、と思っていたら、母が、 「京都は何度も行った。奥入瀬には一度行ってみたいと思ってた。。」 と言います。 全く我儘な母ですが、足腰は丈夫で健康、元々山歩きは好きです。 こちら九州は博多なのですが、一番最寄りの空港までは飛行機を利用し、 宿泊して、バスかタクシーなどを使って観光したいと思っています。 最寄りの空港は何処か？ 観光には、交通機関は何を使えばよいか？ など、教えていただけたら助かります。 よろしくお願いします。
　　今年、「盛岡さんさ踊り」を見に行く予定でいます。ところで、「YouTube」で見ることが出来るような華やかなパレードは毎日、見ることが出来るのでしょか、それとも実施日が決まっているのでしょうか。
９月の初め頃に３泊４日くらいで東北１人旅を計画していて、いまのところ東京から一気に青森まで新幹線で行って東京に３日かけて帰るような形で計画を立ててるのですがいまいちどこを観光して、どう帰ってくれば分からず漠然としている状況です。 こだわりとしては .温泉が有名なとこに宿泊したい。 .観光もぼちぼちしたい(小杉の大杉など行きたいです)。 ちなみに交通手段として青春18きっぷを使って青森から東京に帰ろうかと考えています。 おすすめな観光地、温泉、グルメ、モデルコースなどご存知でしたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
お恥ずかしい質問で申し訳ないのですが、先日大曲花火大会の一般観覧席の抽選に申し込みました。 そこで、枡数というのを入れなければならず、友達と２人で行くので、Ｐ席を１枡応募したのですが、１枡で２人座るのは可能ですか？ もう募集期間を過ぎてしまったので訂正できないのですが、心配になってしまって。
秋田の良いところを教えてください 伝統や、お祭り、食べ物など何でも構いません 住むのに良い場所かもしりたいです 秋田の自慢を教えてください！ あと、なぜそれが良いのか理由も下さると嬉しいです！ お願いいたします!!
前日、磐梯熱海温泉に宿泊し、次の日会津若松観光して郡山に夕方に着く計画です。 名所をまわる、良い順番をアドバイスお願いいたします。
東北旅行計画しております。 (期間）　　　　　7月18日（金）～7月２２日（月） (家族構成）　　妻・義母・小六(男）・小四(女）　計5人 （移動手段） 　車（運転者　妻と交代で） (スケジュール予定） （1日目） 　静岡→平泉→小岩井農場→　岩手県　つなぎ温泉泊 （2日目） 　十和田湖アドベンチャークルーズ→奥入瀬渓流→十和田湖美術館→久慈（あまちゃんロケ地）→宮古泊 ・2日目スケジュールがきつそうなので、ホテルを５：３０に出て、十和田湖に8時に入ろうかと・・ （3日目） 　浄土ヶ浜→気仙沼→松島→青葉城跡→仙台市内泊 ・45号線を通るルートです。松島は3時頃と予想ですが、渋滞してそうでどうしようか悩んでいます。 （4日目） 　ホテル→宇宙航空研究開発機構筑波宇宙センター→帰宅 （要望） ・十和田湖のアドベンチャークルーズと奥入瀬渓流は行きたいです。 ・被災地が肌で感じられる所に行きたい。学校の先生に被災地見てきますと言って休み貰った。 ・ホテルでゆっくりするよりも、効率よく観光したい。 （不安点） ・2日目と3日目の移動がほぼ一般道になっており、且、距離もあるので移動で疲れてしまいそう。 ・久慈（あまちゃんロケ地）の現状はどうですか？駅前のビルの看板はまだありますか？ ・2日目の奥入瀬渓流と、3日目の松島の渋滞が心配です。 ・浄土ヶ浜でサッパ船に乗る予定なので、松島は陸からの観光にしようかと思ってますが、お勧めの観光ありますか？ 2日目の宮古泊が無理が有りそうな気がしています。ホテルは変更できるの可能性があるので、 他のお勧めルートも含めて、アドバイス頂けませんでしょうか。 よろしくお願いします。
路地物のさくらんぼが出回る頃には、最強の糖度イチジク！、他にビワ、プラム、スイカ、南国フルーツ、杏等の競合製品が目白押しです。さくらんぼ生産者様の苦労はよく知っているので、時々購入しますが、やはりハウス栽培で、五月第一週の桜が散り、名残惜しいタイミングで売るのがベストです！、競合はビワ、スイカぐらいです！どうかご改善を！
仙台駅から仙台フェリーターミナルまでバスで行きます。 船に間に合うバスに乗ると、早く着きすぎてターミナルで2時間弱時間が空いてしまいます。 徒歩圏内でどこか時間潰せる場所(ご飯を買える場所)はありますでしょうか？ アウトレットが近くにあるようですが、歩いていけますか？ よろしくお願いいたします。
今年の夏、72歳の母を連れて青森のねぶた祭りを見に行きます(平日です）。 当日の宿は浅虫温泉なのですが、青森駅から浅虫温泉まで行く青い森鉄道の本数が少ないのが気になっています。母は足腰は悪くないし時間も20分程度なので、座れないのは問題ないのですが、首都圏の通勤ラッシュ時並みの混雑なら遠慮したいと思いますが、どの程度の混雑っぷりでしょうか。 その場合、タクシーを考えていますが道路も渋滞すると思っています。 時間はどのくらい見ておけば良いでしょうか。
新潟方面から、日本海沿いに山形～秋田あたりを車中泊で旅行します。 できるだけお金をかけたくないので、コインシャワーやネットカフェのシャワーなどを利用したいと思っています。 鶴岡市と湯沢市の道の駅にはシャワーがあることを確認しましたが、その他、道の駅以外でコインシャワーやシャワーの浴びられるところがあったら、ぜひ教えて下さい。
８月13日から4泊5日で東北旅行を予定しています。 ５０歳夫婦です。 自分なりに予定を立ててみたのですが、お盆時期ということで混み具合等の予測が立たず困っています。とりあえず、飛行機・レンタカー・宿の予約は完了しています。 下記予定について、おすすめルートや見どころ、お店ｅｔｃ、アドバイスいただけると嬉しいです。 8/13　小牧→山形空港１２：５５着 　　　　レンタカー（最終日まで。） 　　　　鳥海山経由　由利本荘泊。　　　※最上川ルートか高速利用で行くか迷ってます。 8/14　角館～田沢湖観光 　　　　（ドラマ　アイリスのロケ地にまつわるスポットがあれば行きたいです！） 　　　　田沢湖高原温泉泊。 8/15　できれば川原毛地獄に寄れれば．．．と思っています。 　　　　鳴子温泉泊。 8/16　蔵王観光 　　　　蔵王温泉泊。 8/17　レンタカー返却 　　　　山形空港１３：２５発 山寺立石寺、平泉は行ったことがあり　今回は考えていません。 迷っているのは特に初日の予定です。本当は庄内映画村にも足を延ばしたいところですが．．． お盆だし無理でしょうか．．．？
秋田の人が作る料理で 卵焼きや茶碗蒸しがプリンのようにすごく甘いというのは、本当ですか？
東京都から秋田県に 行くのに 飛行機ですか？ バスですか？ 何時間でつきますか？
テレビの旅番組を見ていて思ったのですが、新潟市や佐渡島は瓦屋根で東北では殆ど見かけません。単発ではなく、地域としての瓦屋根の北限はどのあたりになるのでしょうか？
長い説明で恐れ入ります。 今から３０年前の話になりますが、大学４年の夏休み、ゼミの友人がバイク事故で亡くなりました。 風呂なし・電話なしのアパート暮らしだったので、知ったのは１０日後ぐらいでした。 実家は青森市ということで、お焼香に行こうと２人で東京を在来線（金欠病・新幹線は前年開通）で出発し、 岩手県の宮守村に帰宅中の友人の家にまずは行きました。（３人で行くため） 到着は夜でしたが、明日どうしても抜けられない用事がるので２人で時間をつぶしてくれと言われ、 ・遠野の民話とか話してくれる建物と河童を見学、 ・そして釜石の方に鍾乳洞があるはずだから、そこに行ってくれと。 釜石駅からタクシーで「鍾乳洞に連れて行ってほしい」と乗車しましたが、かなりの距離で 帰りはどうするんだ？と不安が・・・ ヘルメット被って、頭ごちごちぶっつけて狭いくねくね曲がった一本道で、最深部は滝でした。 同じ道を帰って出てきました。（出入り口が一緒） 写真一枚だけ撮りましたが、「あまありす」とか「かみありす」とか看板があった気がします。 （結婚後、昔の写真を夫に全部捨てられました、勝手に） これだけの記憶で調べたら「上有住」という駅が有って、すぐそば（徒歩３分）に『龍観洞』 というのが有ることが解ったのですが、私達２人で行ったのはここだと思われますか？ 釜石まで幹線道路でタクシー待ちしていたら（かなり待って、電車に間に合うかハラハラものでした） 反対車線でお客様を乗せたタクシーが、おそらくめったに通らないのに待っているんだろうと思われたようで、Uターンして居たら乗せようと思ったようで 手をあげたら「やっぱりね」のようなことをおっしゃって釜石駅まで乗りました。 宮守村の友達は「上有住駅歩３分」ということを知らなかったのかな？ それとも別の鍾乳洞だったのかな？と ここ１０年ぐらい気になって仕方ありません。 釜石線近辺にお住まいの方、鍾乳洞にお詳し方、もしご覧いただけたら 『龍観洞』だったのか御意見いだけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
車無しのカップルです。 ７月の下旬に２泊で青森に行くのでオススメプランを教えてください。 まだ宿をとったり具体的な予定は立てていません。 行ってみたいところは、県立美術館と十和田現代美術館です。 オススメのスポットや料理、具体的な交通手段なども含めて教えていただけると幸いです。 出発は東京からです。
仕事で近々釜石へ行く予定なのですが、都合により都内から深夜バスで行く可能性があります。 そうなると朝6時ごろ釜石へ到着してしまうので、10時ごろまで時間を潰さなくてはなりません。 ファミレス、喫茶店、漫画喫茶、何でも結構ですので、屋内で時間が潰せるような場所をご存じでしたらご教授願えないででしょうか。
東北に旅行にやってきましたが、道路脇に画像のものがよく見えました。これは何のためにあるのかご存知の方はいらっしゃいますか？
8月の下旬に東北に3～4泊での旅行を考えております。 盛岡駅からレンタカーで出発し、帰りもできれば盛岡に戻るルートだと助かります できれば岩手、秋田、青森に行きたいです 青森では十和田湖、奥入瀬は行きたいですが、岩手や秋田はどこがおすすめでしょうか？ 宿泊地も乳頭温泉がいいと聞いたので、できれば泊まりたいですが、 他にもたくさん温泉がありますし、特にこだわりはありません。 移動に時間を取られすぎるよりも、観光しつつ時間に余裕のある移動をしたいと思っております よいアドバイスをよろしくお願いいたします
近々、岩手サファリパークに行く予定です。 ただ天気予報をみると雨の確率が高いようです(^^;) サファリパーク自体がはじめてなのでわからないのですが、 雨の日でも楽しめるものでしょうか？ それともみんな(動物)雨宿りしてしまって見れないのかな.. 行ったことのある方、教えてください！ また、もし予定変更をするとすれば、どこかおすすめスポットなどはありますか？
飯豊山をみることが好きです。小国の樽口峠に何度も行きました でも喜多方からみる飯豊山もすばらしいです 喜多方のおすすめの場所を教えてください
東北の「みちのく潮風トレイル」を八戸線・鮫駅から7時間ほど歩きたいのですが、グーグル地図には載っていない道もあります。 現地では迷わないように、四国の遍路道のような道案内表示があるのでしょうか。また、現地では詳しい地図など頂けるのでしょうか。
あまちゃんで写っていた勇壮な山車？が繰り出すお祭りは何月でしょうか？　風景から、夏のようなイメージを受けましたが・・・
７月１５日から１泊２日でピーチで仙台に行きます。レンタカーで観光しようと思ってます。 東北は初めてで思い当たるところは中尊寺、松島、蔵王、山寺、ぐらいなら回れるかな ぐらいに考えてます。好きなものは温泉と自然の感動する景色に出会えたらとおもいます。 1日目9時には空港スタートで２日目２０時ごろ空港に着けばいいので時間はある方だと思います。 震災の後も見てみたいような　　宿泊は、どこで温泉や立ち寄り湯も回りながら素敵な景色に 出会えるコースのアドバイスお願いします。
震災より三年、日々復興の努力をされているかと思います。 まずもって敬意を表します。 このたび、仙台に家族旅行に行くことになりました。 震災時にはまだ幼かった子供も、少し世の中のことがわかってきたので、 被災地を見せたいと思います。 仙台周辺で見事に復興が果たされた場所、 復興途上の場所、未だ復興がなされていない場所など、 子供に見せることで、なにかを伝えられるような場所を教えて下さい。 ２泊の予定で、レンタカーも借りていますので、仙台から離れても構いません。 また、こちらは興味本位で回りたいわけではないのですが、 そう思われるだろうから止めた方がいい、というような意見もお寄せ下さい。 お忙しいところ恐縮ですが、なにとぞよろしくお願いします。
初めて質問します。 7月半ばの平日にリゾートしらかみに乗りたいと思っています。 東京から秋田まで新幹線、秋田からリゾートしらかみ、新青森から新幹線で帰りたいのですが、初めて列車の旅をするので乗り換えや行程に困っています。 東北の旅に詳しい方、電車に詳しい方、実際に旅した方、アドバイスをお願い致します！ 条件や要望は以下の通りです。 ・出来れば一泊二日 ・出来れば温泉に入りたい ・女二人旅 ・青池が見たい ・ブナの原生林をちょっとだけ味わいたい ・車の運転が出来ない ・列車料金は多少高くても良い旅がしたい 駅から近くて、もしくは送迎してくれる良い宿泊先も教えていただけたら嬉しいです。 また、乗るなら景色が良くて寛げる席が良いので、どの席が良いか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
盛岡市内から宮古市区界まで約何キロありますか また車での所要時間教えてください 冬場バイクでの通行できますか？ よろしくお願いします。
時期外れですが福島県にある桜の名所「小沢の桜」について質問です。 この桜を見に行くとした場合、そこまでの交通手段は自家用車もしくは船引駅からタクシーを使うしかないのでしょうか？ ネットで調べても路線バスらしきものは見当たらないのですが、桜シーズンに現地で臨時バスとかそういったものは出ていませんか？ また見頃時期の日中の混雑度はどのくらいでしょうか。あまり広い場所ではないようなので大混雑するようなら午前中に訪れた方が良いのではと考えているのですが・・・ 来年行きたいと思い情報を集めています。詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
今年の夏頃に彼と青森へ旅行に行こうと思っています。（8月辺り） ただ、青森のどこへ行くかは決まっていないので、青森に来たらココへ行くと良いよ！ココが良かったよ！という場所、観光地やテーマパークなどがあれば是非教えていただきたいのですが… いろいろと参考にさせて下さい。
５月後半か６月初めに遠方から、滝沢市滝沢字巣子に４人で仕事にいきます。 高速滝沢ICと銀河鉄道・滝沢駅の中間くらい、滝沢東小辺りに位置する場所が現場です。 ２泊しての仕事の予定です。 ネットで調べた範囲では、民宿竹乃屋を見つけました。 一泊二食付５８００円＋弁当５００円ということで、値段的には手頃と思ってますが、他にもっと近くて安い処とかありますでしょうか？ ご存じの方、よろしくおねがいします。
東京から青森まで 飛行機？車？ 何時間でつきますか？
仙台（宮城県）の美味しいご飯やさんやおすすめデートスポットを教えてください！ 観光名所などでも嬉しいです。 よろしくお願いします
タイトルの通り大人４人でお出掛けしたいんですが・・・。 日程が明日なんですよ。 何処に行けばいいですかね？ できれば、山形、福島、辺りで楽しいとこないですか？
このゴールデンウィークに、福島県の磐梯吾妻スカイラインにある雪の回廊を見てみたいと思っているのですが、この時期でも雪の回廊は見られるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
東北サファリーパークで遊んで猪苗代湖周辺の宿に宿泊しようと思っています。 やはり二本松ICから乗って猪苗代IC（？）でおりるのが一番はやいですか？ それと、郡山市内に遊園地があるようですが、東北サファリーパークとその遊園地は どちらが行きがいがありますか？ ちなみに小学6年生と1年生の子供同伴です。 よろしくお願い致します。
ＳＬ銀河上りの釜石～遠野に乗車します。遠野から花巻は指定券が取れなかったので普通列車に乗車します。釜石駅、ＳＬ銀河、遠野駅のグルメ情報をご存知の方よろしくお願いします。なおはまゆり１号で釜石に行きます
いつもありがとうございます。東北の旅行について 角館inー湯沢ー北上、花巻ー盛岡と回ります。桜を見て、温泉に入るたびです。 景勝地や美味しいもの、こだわりの地元の人しか知らない名物などを知りたいです。 また日本酒も興味があり、旅行先の酒造でよく買ってくるのですが、 東京に出てこないような地元のお酒を知りたいです(知られていないが地元に愛されているような)。 また、ルートについても、ここを外してはならないなど、ありましたらご意見ください。 4月２７日に夜行バスで角館に入り、角館inー湯沢ー北上、花巻ー盛岡と三泊四日でレンタカーで回って新幹線で帰ります。花見をベースに温泉旅行です。 ３０代の夫婦です。 一泊目　角館観光、大曲泊 二泊目　レンタカーを借りて、十文字ラーメン、横手やきそば、稲庭うどんを食べながら湯沢の先の奥山旅館 三泊目　北上展勝地のさくらをみて、花巻の大沢温泉 四日目　小岩井牧場→盛岡市内で冷麺、じゃじゃ麺を食べる。 奥山旅館から、栗駒山を抜けて一関に抜けることが、四月現在道路が冬期閉鎖でできないため、 断腸の思いで、平泉、中尊寺、厳美渓などを断念しました。 盛岡の手作り村はいったことがあります。 さくらの花見はここを参考にして、絞りに絞って北上展勝地と小岩井にしましたが、他にオススメありましたら教えてください。その土地の特色ある花見だと最高です。 http://www.tenki.jp/sakura/2/8/ ☆ここはいっておけ ☆さくらの景勝地 ☆おいしいもの ☆ここは入っとけ温泉 ☆地の日本酒 有りましたら教えてください。 いろいろ書いてしまいましたが、どうぞよろしくお願いします。
GWに青森市に観光に行きます。オススメの観光スポットや食事処、名物料理など教えて下さい。
ゴールデンウィーク（4/27）に会津若松にて5時間ほど観光します。 10時に到着し、15時には出発したいと考えています。 鶴ヶ城、飯盛山、会津武家屋敷の３点を観光する予定です。 （無謀ですかね？最悪、会津武家屋敷は諦めることも検討しています） 時間的にカツカツなのは承知の上なのですが、少しでも効率的に 観光したいと思い、みなさまのお知恵は拝借したいです。 車での移動なのですが、それぞれ車で行って駐車場に止め観光するのが いいのか、どこか１箇所に車を止め、あとは徒歩や公共交通機関を 利用するのがいいのか、どちらでしょうか？ 各々微妙な距離だったのでどちらがいいのかよく分かりません。 また、効率的に観光するにはどの順番で観光するのがいいのでしょうか？ ついでにランチについても教えてください。 希望は「わっぱ飯」なのですが、混雑していたり、調理にけっこうな時間が かかったりするものなのでしょうか？ よろしくお願いします。
夏にオススメの東北観光地を教えてください。 夏(8月or9月)に大学のサークル友達約15人くらいで東北観光に行こうと思っています。 関東の大学なのであまり北の方ではなく福島県、山形県あたりに行きたいです。 おいしい食べ物があり学生でも楽しめる場所がいいです。 私は東北に行ったことがないので是非いろいろな場所を教えてほしいです。よろしくお願いします
お世話になります。 やっと四連休が取れたので、行きたかった東北へ旅行へ行きます。4/27から四日間です。岩手県、秋田県をめぐります。 四月下旬で入浴できる雰囲気のいい露天温泉を探しています。（可能であれば混浴） 雰囲気のいいところがいいです。宿でも構いません。（宿のほうがいいかな） 妻との二人旅です。 桜を見ながら、岩手県と秋田県をめぐりたいと思います。（レンタカーかな） かねてより温泉好きで、秋田だと乳頭、玉川温泉は行ったことがあります。（八幡平は見学だけ） なんと岩手秋田、五月上旬くらいにならないと開業しない温泉ばかりで参っております。知りませんでした。 夏油温泉や、網張温泉の混浴、雫石の石塚旅館、とうとう、五月から営業なのですね。 ほかに4/27から営業している、素敵な露天温泉はありませんでしょうか。 どうかよろしくお願いします。 どうでもいいことかもしれませんが、 私の好きな温泉は熊本の万願寺温泉、大分の天ヶ瀬温泉、長野の毒沢温泉、山梨の 赤石温泉、増富ラジウム温泉、新潟法師温泉、芝峠温泉、兵庫の丸山川温泉などであります。八幡平レイクイーンという宿で入った温泉は最高でした。 どうかお願いします。
こんにちは。 京都から札幌へ列車旅行の途中、５月１８日（日）に青森で数時間つぶす予定です。 スーツケースが２点とボストンバッグ２点あり、街を回る間に青森駅で預けようと思いますが、 駅構内に大または特大のコインロッカーはありますか？ あればお値段はどれくらいでしょうか？ スーツケースのサイズは大きいものが８４cmx５４cmx３２cm程度です。 宜しくお願い致します。
所要時間でいったら、越後湯沢ですが。 最短距離で行けば十日町ですか？
東北地方のツヅジ祭りか桜祭りを教えてくださいね。
４月２４,２５日に福島県に旅行に行きます。 本来なら、花見山や三春を訪れてお花見したかったのですが、ちょっと遅かった感があります。 上記以外の場所でおススメスポットがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。 宿泊は飯坂温泉に一泊します。
ゴールデンウィークに東北旅行に行く予定です。 マイカーでの一人旅なのですが、 １日目 　会津若松観光→秋保温泉で宿泊 ２日目 　仙台観光→花巻温泉で宿泊 ３日目 　平泉観光（午前中）→ここから思案中 までは決めています。 もう１泊し、龍泉洞か田沢湖か弘前城のどれかに行きたいと思っています。 （可能ですよね？弘前城は無理だろうな・・・） どちらをおススメしますか？ またおススメのコースや宿泊先などをご教示いただけるとありがたいです。 最終日はETCの深夜割が使える午前０時あたりに東京着を考えています。 よろしくお願いします。
初めまして、私は千葉県に住んでいるものです。 今度車（軽自動車）で会津へ向かい、一泊二日の観光を楽しむ予定です。 行きたい場所も色々と調べてみました。 宿泊施設を中心に散々になってはいるものの、全て見て回れる距離ではないかと思います。 ですが、観光施設は大体夕方5時には閉まってしまうので、 よりスムーズに見て回れる移動手段を知りたく質問させて頂きます。 悩んでいるのは一日目にまわろうと思っている観光地への移動手段です。 行きたい場所は「七日町通り」「鶴ヶ城」です。 他にも細々あるのですが大まかな方向は同じです。 宿泊はホテルルートインです。地図を見るとパーキングも各所それなりにあるようですが 距離感や道幅などがわからず、車かバスか歩きか悩んでいます。 行くのは平日ですが桜の季節とも重なりそうなので もし、車移動なら人通りなど運転がし易いかなども知りたいです。 よろしくお願いします。 長々と乱文で失礼します。
今現在運行していないJR山田線の盛岡⇔宮古間、岩手県北バス社が山田・船越（106急行バス）としてバス運行していますが、海外からの旅行者が使えるJRパスを使って乗れますか。
札幌から秋田まで行く事になり、 今まで１人で道外に出た事がなく 料金など全く分からず困っています(・ω・｀) 色々調べてみたのですがあまり分からず……。 安く行ける手段はなんでしょうか(´・ω・)？ 時間はかかっても大丈夫です。 回答頂けると助かります↓↓
数年前、秋田を旅行した際に、市内を流れる旭川という河川の川縁に立ったことがあります。 石段を下りて川のすぐそばまで降りることができました。 確か旧家の跡地だったかと思いますが、難という場所だった覚えていません。 該当しそうな地名を教えて頂けませんでしょうか？ 市内中心部だったと思います。
お世話になります。 毎年GWに東京から相馬市まで帰省しています。 震災以来、常磐道に通行止め区間があったので、東北道で迂回しておりましたが、 今年のGWは、常磐道が終点の常磐富岡まで復旧したようですので、 できればこちらを利用したいのですが、常磐富岡IC～相馬市まで通行することは現在可能でしょうか。
いわき市で桜が見頃になった頃に、お昼に松ヶ岡公園、夜桜を見に平中央公園に行こうかと思っているのですが、平中央公園で桜のライトアップはありますか？
4月13日、新潟でフェリーを降り草津温泉に行く予定です. 　まだ10日程ありますが 夏タイヤでは無理でしょうか？
６月にコボスタ宮城（旧Ｋスタ宮城）で行われる、楽天ＶＳ巨人のプロ野球観戦に行く予定です 親の私達も野球が好きなのですが、低学年の我が子が野球が大好きで 子供を楽しませるのがメインで試合を観に行きます ◎座席について ネットで座席を見ても、初めての球場なので、どの辺が見やすい席なのか分かりません 希望としては、 ★第一希望～巨人側　　無理なら楽天側 ★内野席・もしくはバックネット裏 ★マウンドに近い席（席から近い選手の顔が、大体分かるくらいが希望） ★低学年の我が子でも見やすい席 ↑★を踏まえて、オススメの席、逆にこういう席は避けた方がよいというのがあれば教えてもらいたいです 選手の顔がよく分からなくても、この席はこんなふうに良い席だよ、というような情報でも構いません ◎駐車場について 球場の駐車場も、予約出来るようですね しかし夫が、球場の駐車場だと、帰り駐車場から出る時混んで大変 駐車場も広いし、駐車した場所によっては、かえって球場入り口と遠くなる可能性もある だから近くのデパートなどの駐車場に置いて、歩いていくのが賢明なのでは、と言うのです 私は、同じ事を考える人は多いだろうし、デパートなどの駐車場だって空いているのか どの位球場までの距離があるのかも定かではないので、私は球場駐車場がいいかと思うのですが・・・ 駐車場について、ご存じのことがあれば、どんなことでも教えてもらいたいです ◎観戦について 持って行くと便利な物や、逆に不必要な物、食事、トイレなど、観戦に関する情報 何でもお待ちしております よろしくお願い致します
４月の11日頃に友達と二泊三日でいわき市に行きます。 アクアマリンには行くつもりでいるのですが、他にどこか観光のオススメスポットがあったら教えてください！
明後日3/２６日早朝に出発するため、早く情報知りたいのですが、 栃木県方面から→福島の会津市近辺に向かい１泊帰ってくる感じです。 今回、福島県の会津を中心に、福島市、郡山市近辺のドライブコースを教えてください。 お勧めの区間（１～２時間の区間）だけでもよいです。そこを通って行きますので ネットでお勧めドライブスポットを調べると磐梯吾妻スカイライン、磐梯吾妻レークラインは４月頃まで【通行止め】らしく、今の時期、もうお勧めのコースが分らなくて困っています。 山道や眺めの良い、できればお土産屋さんとか、道の駅とか、駐車場がって途中車を止めて 山から景色を見るとかそういう場所を通りたいです。それ以外でもお勧めがあればお願いします どうか、詳しい方、お勧め教えてください。大切な人を接待でお連れするために、早く情報をしりたいと 思っています
3月下旬に仙台に好きな人と遊びに行くのですが、服装はどんなのがいいですかね？ 3月下旬ってなるとやっぱりまだ寒くて、冬物の服装のがいいですか？ ブラウスにカーディガンで行こうと思ってたのですが、アウターは何がいいですかね？ ちなみにブーツはもう辞めたほうがいいでしょうか？ 回答お願いします！
よろしくお願いします。 今年のゴールデンウィークに東京から車で白神山地に行きたいと2泊3日くらいで思っています。 ゴールデンウィークは東京から東北への高速道路は混むでしょうか？ 途中まで新幹線で行ってそこから車をレンタルして、というのも考えていますが 何かおすすめの行き方あるでしょうか？ 白神山地以外にも景色のいいところ（松島や平泉）もよれたら、と思っているのですが 無謀でしょうか？ 白神山地付近でおすすめのスポットなどあったら教えてください。 ゴールデンウィークに出かけたことがなく、感覚がわかりません。 教えていただければと思います。
3月の連休に仙台へ1泊2日で向かいます。 仙台が好きで1年に1回程度旅行しますが いつも同じところに行ってしまい新しい場所への挑戦ができていません… そこで、仙台好きや仙台に詳しい方にアドバイスをいただけると嬉しいです。 ◇ 牛たん 牛たんはいつも「閣」で牛たんのたたきを食べ、 そのあと「利久」で極み牛たん定食を食べます。 帰りは「伊達の牛たん本舗」で牛たん弁当を購入して帰ります。 ほかの牛たんやさんに足を運んだことがないのですが オススメの牛たんが食べられるお店はありませんか。 ◇ 日本酒 「浦霞」を仙台ではいつも呑んでいますが ほかにも美味しいお酒が宮城にはあると思います。 甘口辛口問わず日本酒が好きなので、 宮城ならではの地酒があれば教えてください。 ◇ 2日目 2日目は夕方まで時間があります。 伊達政宗像周辺は何度か行きました。 また、いつも松島へ足を運びますが 瑞巌寺などを巡って帰るというパターンです。 クルーズには行った事がないので、船に乗ってみようかとは思います。 松島以外にオススメの場所はありますでしょうか。 また、クルーズの場合、「松島～松島」と「塩釜~松島」の どちらが楽しめますでしょうか。 ◇ 宿泊 今回は、「リッチモンドホテル仙台」に宿泊します。 駅から少し遠いのですが、近隣にオススメのお店はありますでしょうか。 いつもは北目町方面に宿泊しているため花京院付近に足を運んだことがありません。 その他新しいお土産や、オススメの仙台の楽しみ方などがあれば アドバイスをいただけると嬉しいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
山形の東根駅（JR奥羽本線）ってタクシー乗り場はありますか？ ※さくらんぼ東根駅のことではありません。
仙台に住んで5年目になります。 なぜか仙台で荒っぽい運転（急発進・割り込み・赤信号を突っ切る・クラクションを鳴らす）をしているタクシーを多く見かけます。お客さんを乗せて急いでいるのなら判るのですが、急ぐ必要がないはずの空車がやっています。他の普通車に比べても明らかにタクシーの運転が荒いです。 なぜ仙台のタクシーはこんなに運転が荒いのでしょうか？私の勘違いでしょうか？
JR水戸駅から、JR福島駅まで下道で行きたいです。 行くのは３月中旬で、ノーマルタイヤの予定です。スタッドレスやチェーンが無いので、もし雪が降る予報なら、中止を覚悟しています。 さて、どんなルートで行ったら早いでしょうか？ いわき市まで太平洋ルートでいき、そこからJR福島駅を目指すのが、雪の心配は少ない（少なくともいわきまでは大丈夫だと思っています）だろうけど、それより早いルートがあればそっちを使いたいかなぁと・・。 水戸を出発するのは、金曜日の２１時半頃の予定で、そこから可能な限り走り続けます。力尽きたら寝て、朝また走ろうという計画です。 雪・凍結のこと、早いことを考慮したうえでどんなルートを通るべきか、ご相談にのっていただきたいです。
家族で６月はじめに宮城県の松島へ行くことになりました。 松島の旅館に3泊4日の予定です。 東北に旅行に行くのは初めてなので右も左もわかりません。 レンタカーを借りる予定なので旅館から車で足を伸ばして 朝行って、夜には旅館に戻れる距離でおすすめの観光が ありましたらアドバイスください。 景勝地、遊び、グルメスポットなど何でもOKです。 ちなみに子供は小学生です。海で釣りなどして遊んでみたいとは 言っていますが、当方海釣りはほとんど経験がなく、当然 道具等も持っていません。 また、１日は仙台市内にも行ってみたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
関西在住のものです。 このゴールデンウィークの前半に、母と2泊3日で東北地方を旅行しようと思っています。 往復飛行機で秋田空港を利用、1日目は鴬宿温泉泊、2日目は湯瀬温泉泊を考えています。 移動はレンタカーです。 2日目に龍泉洞を観光しようと思っているのですが、鴬宿温泉から龍泉洞まで、龍泉洞から湯瀬温泉まで、どちらも3時間くらいかかるようで、あまりの移動時間の長さにどうしようか考えています。 ほんとにそんなにかかるものなのでしょうか？ テレビで見て以来、一度見てみたいと思っているのですが。 今回のメインである角館・田沢湖には3日目に行こうと思っています。角館以外のお勧めスポットや旅館を教えてもらえないでしょうか？ 宿泊地も決定しているわけではないので、いいところがあればぜひ。 （レンタカーの乗り捨てを避けたいので、行き帰りには秋田空港を利用します） 母といっしょなので、あまり詰め込みすぎにならないようにとは思っています。 こちら（関西）では、東北についての情報があまりないので、助けていただければと思います。 よろしくお願い致します。
3月15日、一泊二日で仙台に行きます。 この時期の仙台は、どのような服装で行くべきですか？ 講演会に行くため、それなりの格好（フォーマル系ワンピース）をしていく予定ですが上着は春用のトレンチコートでも大丈夫でしょうか？ それとももう少し厚手の冬用コートの方がいいでしょうか…。 週間予報も調べ、晴れのち曇り最高気温７℃最低気温０℃とのことですがいまいちピンときません。 服装の他、履いて行く靴の情報もあれば教えてください。よろしくお願いします。
秋田空港と、大館能代空港　からの 韓国ソウル行きの、 1周間の全ての便の出発時間を知りたいのですが、 掲載されている、サイトなどありますか。 宜しくお願いします。
ゴールデンウィークの山形新幹線のして席の埋まり具合に関して質問させて頂きます。 行く日、人数共に決まっていますので1か月前の切符発売日に指定席を抑えようと思います。 2人で行くので二人並びかつ、自由席から溢れる人を避けるためグリーン車より(12，13号車あたり)の往路は西向き(5月3日：新庄まで)、復路は東向き(5月5日：東京まで)の席を抑えようと思っています。 発売日当日に買うとはいえ、往路分は仕事が終わってからなので19:00位に購入になります。 いくら山形新幹線が込みやすいとはいえ、発売日当日の10:00でなければ上記の条件に沿う切符が抑えられないということはないと思っているのですが、如何でしょうか。 復路はグリーン車利用で4月5日は土曜日ですので10:00きっかりに抑えに行こうと思っています。 ご回答のほど、よろしくお願いいたします。
山形県の銀山温泉に泊まろうかと思っています。時期は今年の5月か6月頃を考えています。 景観、サービス、建物などを勘案しておすすめのお宿はないでしょうか。 ご推薦ください。
大学をみに春休み岩手県まで行こうとおもっています。 品川駅から盛岡駅まで青春18切符を使って行きたいのですが… どこで乗り換えればいいのかもどの路線に乗ればいいのかも分かりません。 一人で遠くまで行くのは初めてなので不安です… 詳しく教えていただければ幸いです。
震災で折れたり、その影響で桜が咲かないとかは大丈夫でしょうか？ また、この辺りの放射能はどのくらいですか？
効能は何ですか？
福島県の会津坂下町から福島市に行くのと郡山市に行くのとでは距離的にはどちらが近いですか？
お世話になります。 今度、夜行バスで山形に行きます。 JR山形駅周辺で、早朝6時～9時くらいまで時間をつぶせるお店があったら教えて下さい！ 漫画喫茶「にこにこ山形駅前店」に行こうと思っていたのですが、電話してみたら通じず、潰れてしまったのかと… 軽い朝食・メイク・歯磨きが可能で、極力安く済むところが希望です。 最悪、駅のトイレや待合室とかも考えましたが、寒さでムリそうです。 どうかよろしくお願い致します！！ ※あと、積雪の具合は現在どうでしょうか。。 ストッキング＋パンプスはやめておいた方が良さそうでしょうか。
４月下旬にレンタカーで、東北方面へ旅行しようと考えております。 ４月２５日まで、エコーラインが通行止めのようですが、解除になった直後に、蔵王温泉に宿泊して、 (1)朝からエコーラインを通って、「お釜」を見に行こうと思いますが、その頃のエコーラインは、雪の壁があったりするようですが、レンタカーのノーマルタイヤで通行可能でしょうか。 (2)蔵王の「お釜」を見た後、仙台空港から夕方の飛行機で、帰ろうと思っていますが、通常の交通状況であれば、時間的に仙台空港に間に合うでしょうか。 (3)場合によっては、蔵王温泉にもう一泊することも考えますが、その頃（４月下旬）に、近辺で桜を見れる所があればお教えいただければ有難く思います。もし、なければ、是非、行くべき観光スポットをお教え願えればと思います。 以上、東北方面は全く、土地勘がありませんので、よろしくお願いします。
例えば、仙台駅から長町駅までの切符を買って、仙山線～奥羽本線～陸羽西線～羽越本線～米沢線～奥羽本線～東北本線で長町駅で降りるのは違反なのでしょうか？ もうひとつ、仙台から東仙台までの切符を買って、東北本線～大船渡線～気仙沼線～石巻線～東北本線で東仙台で降りるルートは大回りでは違反になるのでしょうか？ 4月1日から宮城でも大回り乗車が認められるようで気になったので… 下の例は一筆書きではないので違反なんでしょうかね？
仙台空港鉄道仙台空港駅で仙台空港駅～福島駅間の切符を購入することは可能ですか？ また、仙台駅～福島駅間は新幹線を利用する予定で、JR東日本のえきねっとで予め新幹線の切符だけ購入しといて仙台駅で受け取ることは可能でしょうか？
今月3月に盛岡へ引っ越す予定です。 そこで「札幌～盛岡」の経路について、気になったことを質問させていただきます。 ・空港を使う場合、盛岡→札幌で行くよりは仙台の空港を使った方がお得なのでしょうか？ ・盛岡（花巻）から仙台の空港まで、時間はどのくらい掛かりますか？ 東北に一度も行ったことがないので、よろしければお教え願います。
今週末、仙台に旅行に行きます。 2歳半と10ヶ月の子どもふたりを連れて夜、外食したいのですが、個室のお座敷があるお店があれば教えてほしいです。 色々検索してみましたが、チェーン店の居酒屋さん等しかヒットしなくて… 久々の旅行なので地元の美味しいお店があればぜひ教えてください‼︎
今週青森に旅行に行きます。 会社に荷物を持って行き、仕事の後に青森に向かうのですが靴や服をどうしたものか迷っています。 日中、半日くらい青森駅周辺を徒歩で観光するのですが、雪専用ではない普通のブーツ(特に防水仕様では無い革のブーツ。ヒール無し)でも大丈夫でしょうか？一応スノーブーツも持っているのですが、会社に行くことを考えると雪の日でもないのにスノーブーツ通勤は微妙かな、と思います・・・ しかしふつうのブーツよりも滑りづらく、防水・保温機能もあります。 また、その後市内からバスで山奥の温泉に行くので旅館周辺の散策にはスノーブーツ必須なのかとも思います。 市内の現在の積雪・降雪状況はどのような感じでしょうか？ また地元の方々はどのような靴を履かれているのでしょうか。 コートも普段通勤で使っているキレイめのダウンコートにするか、フードや防水性がある機能重視の厚手のロングのダウンコートが良いのか迷っております。 地元の方や最近旅行に行かれた方に情報をいただければと思いますので、よろしくお願いいたします。
3月11日に旅館の予約を入れようとして、ふと思いました。 やはりこの日に遊びに行くのは不謹慎でしょうか…？ 20代前半の女です。 3ヶ月に及ぶ試験が終わるので、彼と温泉に行こうと計画しています。 ちょうどこの日にお得なプランがあって、日程的にも行きやすいのですが…。 彼も私も東北の者です(被害は大きくありません)。 行こうとしている温泉は岩手の山側にあります。 きっと絶対だめってことはないだろうけど、 気持ちとしては…だと思います。 やはり家でゆっくり、テレビを見たりしながら あの日のことを考える日かなーと。 どう思われますか？(>_<)
３０年位前、学校で「出稼ぎ」のことが記述してありました。 農業漁業などで、主に仕事が少ない次期に家族を残してご主人だけが東京などの都会に働きに来て、仕送りをする。（主に雪の降る冬の間　単身都会にきて仕事をして仕送りをして春になったら帰る・・そのようなことを毎年繰り返す）のようなことと記憶していますが、この現在でもそのようなことが行われているのですか？
２月の中頃から３月頭くらいまで、免許の合宿で福島県に行きます。 そこで服装なんですが、どのくらいのものを用意した方がいいでしょうか？ 上着、また靴など、どのくらいの防寒対策をして行った方がいいでしょうか？ 冬に東北に行くのが初めてなので、いまいち分かりません。 宜しくお願いします。
青函フェリーにはコンセント、スマホ充電環境はありますか？ また、早朝4時頃に青森に着く便がありますが青森港？周辺には時間を潰せる場所はありますか？
平日に青森駅からくりこま高原駅、石越駅方面、に行きたいと思っています。 新青森駅から新幹線があるのはわかりましたが、少し交通費を抑えたいと思っています。 例えば、青森方面から一関市周辺まで高速バスなどないのでしょうか？ ご存知の方回答お願いします。
8月の七夕祭りに合わせて、札幌から仙台旅行を考えています。 本日ANAの旅割が発売になったので見てみましたが、 航空券だけで往復14万ほどになってしまいました。 いつも旅行は1人で行くので、国内で3人で14万（＋宿泊代）は普通なのか分かりませんが、 パックならもっと安いのではないかと思ってしまうのです。 旅行会社のパンフも現時点ではまだ8月分は出ていません。 なので昨年はいくらくらいだったか、知っている方いましたら教えていただきたいです。 昨年のパンフでなくても目安があれば教えていただきたいです。 ちなみに、8/8(金)発新千歳⇔仙台で松島宿泊、2泊3日です。 よろしくお願いします。
５月末、山形駅近に宿泊します。 ２日目、レンタカーで蔵王のお釜を見に行きたいと思っています。 およその所要時間、山形駅にPM４時ごろ着のプラン等 アドバイスください。 山形駅周辺のおすすめグルメもおしえてください。 よろしくおねがいします。
日曜日の13時～18時の間に仙台駅付近、泉中央駅付近を観光したいと思っています。 移動手段はバス、電車、徒歩です。 何かオススメの観光スポット、グルメがあれば教えて下さい。
このGWで岩手旅行に行きたいと思い、 花巻→遠野→龍泉洞の旅程を考えております。 龍泉洞に行く際、遠野から真っ直ぐレンタカーで行きたいと思うのですが、 （レンタカーは花巻から借りる予定です） しかし地図で見ると龍泉洞まで距離があるうえ山道のようなので少し不安です。 盛岡まで行ってバスに乗るとするとかなり時間をロスしそうなので、 出来れば車で行ってしまいたいのですが……。 そこで質問です。実際に行ったことのある方へ、 時間はどれくらい掛かりましたか？ どのような道でしたか？ 軽自動車じゃ無理ですか？ 回答をお願いします。
アルツ磐梯から郡山駅まで所要時間は80分と書かれていますが実際もそれくらい掛かりますか？
東京から3泊4日で鳴子温泉、中尊寺、十和田湖、松島と観光バスのパック旅行をします。 ひたすらバスでの移動だし、トイレ休憩は道の駅とかだろうし、後は温泉だし、あまり服装に こだわっていなかったのですが、「甘い！」と言われました。 やはり、この時期の観光地は寒いですか？どこも雪雪でしょか？バスを降りてからの服装は どのくらい防寒しておいた方がよいでしょうか？ 滑り止めのついた靴は必要ですか？ 地元の方、この時期に東北観光をされたことのある方、参考になることを教えて下さい。 また、このルートで旅行をされた方で服装以外でも参考になることがありましたら教えて下さい。
女性一人で２月８日から青森に行きたいと思っていますが、東北は初めてなので、行程で無理があるかどうかも含め是非アドバイスをお願いします。 行きたい場所は以下の通りです。 絶対：金木の地吹雪ツアー オプション：山内丸山遺跡、八甲田雪中行軍遭難資料館、縄文住居資料館カルコ できたら：小牧野遺跡、亀ヶ岡遺跡縄文館（JRのパンフレットの地図に有り、ネット上では検索できず） 可能なら：雪原乗馬トレッキング 宿泊最長日数：２泊３日　 出発：東京 アクセスの選択：基本的に新幹線、電車、バス。レンタカーは借りません（雪道は運転したことがないので） 考えている行程： 一日目：　東京～新青森：１０時頃着。バスで山内丸山、その後、小牧野遺跡（タクシー？）か、青森駅に行き、八甲田雪中行軍遭難資料館。 二日目：　五所川原　　：地吹雪ツアー、電車で縄文住居資料館カルコ。 もしできれば、上記に続いて、青森に戻って泊まり。次の日に七戸十和田に行き、雪原乗馬トレッキングに行ければと考えていますが、七戸十和田駅からタクシーに乗れるものでしょうか、それともあらかじめタクシーは予約しないとこの時期はいないものでしょうか？ ※この予定は、この乗馬予約が２名以上からとあるので、あくまでも予定です。でもできればせっかく青森まで行くので、仮定で入れています。 新幹線は３連休パスが使えないため、なんとか安く行ける方法を考えているのですが、JRの新幹線＋宿のパックで青森泊を選ぼうと思っています。 交通の便や地理上の問題、この時期の観光客数など、全く分かりません。あまり人が少ないようであれば、小牧野遺跡は山にあるようですし、一人なので諦めようかと思っています。もっと合理的に回れる方法がありましたら、是非教えて下さい。 また、これだけは食べておいた方が良いものがありましたら、お店なども教えて頂けると助かります。 よろしくお願いします。
気仙沼から北海道ってどーやっていったらいいですか？ 飛行機よりフェリーの方が安いって聞いたのでフェリーで行こうと思うのですが。 飛行機の方がいいっていう意見があれば飛行機のメリットを教えていただきたいです。
秋田に行くと、かまくらの中から子供たちが 「甘酒を飲んでいきませんか？」「暖まって行きませんか？」 てな事を行って観光客を招き入れて、かまくら体験をさせてくれるそうですが、 かまくらの中で甘酒やらお汁粉やらお餅を提供してくれるの、って無料じゃないですよね。 まあ、定価などを提示したら喫茶店を営んでいることになって保健所の営業許可が 必要になってしまいますが、お気持ち代、というか、心づけ、というか あうんの呼吸で子供の年齢に合わせたお小遣いを渡せ、ってことですよね。 それとも、観光客なら無料でかまくらに入れて、無料で喫茶接待してくれるのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q8410888.html 　昨日、こちら（上）で質問させて頂いた者です。 東京バス夜１０時発→花巻駅朝５時１０分着 問題は私用の花巻市役所の開館が８時半、のため その間のタイムラグがあるため、その間２、３時間の間 どうやって過ごそうか、という質問です。 すぐにトンボ返りで帰るため、コートとか厚めの服は持って いないし、今後使用する予定がないため、なるべく軽装で 行きたいのですが寒さが気になります。 そこで時間をつぶせる所はないでしょうか？駅近くに、 ２４時間営業のファストフード店等ないでしょうか？ タクシーで行きますので多少距離あってもいいです。 （ただ、国道４号線までだと多少距離があるため、なるべく駅 近郊や市役所近郊（市役所に用があるため）がいいです。 なお、コンビニ以外でお願い致します。
前にテレビで見た青森にある海鳥の神社を思い出し見てみたくなりました。 少ない情報ですがこの海鳥の神社について場所等をご存知の方がいましたら教えてください。
２月に札幌から山形蔵王に遠征する予定です。 山形も蔵王も初めて。スノーボーダー。 おととしは白馬八方尾根、白馬４７に遠征、 去シーズンは苗場、かぐら、みつまた、ガーラ湯沢、上越国際に遠征し、 今シーズンは蔵王に遠征です。 質問１： 初日はホテルの事情もあり、移動と山形観光２～４時間、と考えていますが、ピンとくる観光名所が見つからず。 例えば、動物園、水族館、城、城下町、鉄の博物館、戦時中の特攻隊、白虎隊、樺太からの引き揚げ船の展示館、、などが好きなのですが、どこかおすすめはありませんか？ 質問２： 山形蔵王は街もかなり大きいようですが、温泉、博物館などなにかおすすめはありますか？ 質問３： 山形蔵王ゲレンデに２日半の予定ですが、もし、他におすすめのゲレンデがあれば、１日くらい他に行っても良い気がしています。ありますか？ どれか１つだけでも教えて頂けると助かります。
　仙台駅の中央改札口からエスパルのレストラン街（のそばダイニング結月庵）への行きかたは、 　電車乗り場から中央改札口（２階）を出て左側へまっすぐ（右側に行くと土産屋が並んでいるのでその逆方向）行ってエスパル本館２階に入る 　中央のエスカレーターを通り過ぎ、一番奥のエスカレーターで地下１階へ 　エスカレーターを降りて目の前 　で合ってますか？ 　あまり仙台に行ったことがないので、、、詳しいかたどうか宜しくお願いします。 　
明日、日帰りで仙台に行くことになりました。 仙台といえば牛タン！ということで地元の人ならではのおいしいお店を紹介していただけませんか？ 予算は問わず仙台近郊ならどこでも構いません。 よろしくお願い致します！
明後日青森市に行きます。有意義に過ごすため色々教えてください。 ・皆さん服装はどんな格好ですか。雪は降ってますか？靴はどんなのがいいですか？男性、女性それぞれの大体の恰好を教えてもらえると助かります。 ・ランチで何か食べようと思いますが、青森の特産がわかりません。（名古屋ならひつまぶし、博多ならとんこつラーメン等） 青森にはどんなのがあってどれを食べるのがいいですか？ 出来たらでいいので具体的なお店を上げてほしいです（グーマップで場所は検索しますから店名だけでも） ・お土産を買っていこうと思いますが、同じく青森の特産がわかりません。甘い物系、しょっぱいもの系で何がありますか？またお土産買うならここがいいっていうのも教えてもらえたら助かります。 色々質問ありますが、どれかわかるのだけでいいので教えてください！ ちなみに自分は東京からです！
今度用事があって福島市に行きます。 せっかく行くので洋服などを見て帰ろうと思いますが、 ２０代女性向けのお店を教えてください。 土地勘がないので、ショッピングモールだと助かります。
今度長野へ、初めてスキーへ行きます。滑る時は何を持って滑りますか？ 小6女子です。滑る時は友達と二人です。
宮城県松島、塩釜に車で友人と行こうと思っています。 かき小屋？に行きたいと思っています。かき小屋は種類がたくさんあるのでしょうか？ とりあえず、安いかき小屋があれば教えてください。 その他、松島、塩釜の名産やそこら辺で有名なお店があれば教えてください。
秋田空港か、大館・能代空港発、ソウル行きについて、 検索してますが、関係ないページが多数出てくるため、 ご存じでしたらお願いします。 安いサイトなどあれば。 また、大体の金額、が分かれば幸いです。 往復で。 宜しくお願いします。
山形市内又は近郊でお肉(ステーキ、すき焼き)の美味しいお店を探してます。車なので移動は可能です。できれば、山形牛又は米沢牛が食べたいです。 ランチタイムにお奨めのお店を教えて下さい
2002年の秋の事なのですが友人と岩手にドライブ旅行に行きました。 種山ヶ原からその日の宿の鴬宿温泉に移動する時にカーナビで適当に選んだ道を行きましたがその時に走った峠を探して（地図上で）います。 盛岡南ICで降りてしばらく雫石方面を走るとナビが示した細くクネクネした峠道に入り込んでしまいました。 道路はもちろん舗装もしてなく外灯も無く、車１台が走るのがギリギリで片側は山の壁、もう片側は崖になっていて対向車など来ようものならどうしたらいいのかわからないようなシャレにならない怖い道でした。 峠の出入り口にはゲートがあって冬期は通行禁止の道らしかったです。 このとき通った峠は何という名前のどこら辺にあるものなのでしょうか？ ご存知の方はどうぞ教えてください。
彼氏と二人でアウトレットパークに行くのですが、どちらがおすすめですか？ メンズの服を見に行きたいと思ってます。 お互い19歳です。
１１月２３～２５日、大阪→秋田空港→水沢温泉（自炊湯治棟）で２泊します。 レンタカーです。運転手、雪道山道は慣れてますが一人です。 私は昔この辺りを一人旅したので乳頭温泉も角館も宿泊してるのですが、 同行者３名は初めてなので上２つは訪ねるだろうな、と思います。 どちらかというと自然の中にいる方が好きなので、 周辺をハイキングしたいなあと思っていたのですが、 どうやらもうこのあたりはもう冬…。登るのがダメなら、 せめて山や森が美しく眺められる場所へ寄りたいのですが、 おすすめポイントはないでしょうか？ 初雪が美しい山並みとか、湖に映る姿とか、 あるいは、冬木立ににふんわり雪のつもるころおすすめの散歩道など… （よくわからずに）抱返渓谷はどうかしらん？とリクエストしてます。 もうひとつ、 地元の方が普段使いされるお魚屋さんがあれば教えて欲しいです。 このGW、蔵王～鳥海山へ行く途中寄った大型スーパーに 地物の魚が何も無くてがっかりした経験があるので…。 ヨロシクお願いします！
秋田から郡山（福島）の学割を使っての新幹線料金を教えてください
来月下旬、山形に旅行に行こうと思っています。 ２泊３日、２人連れです。 今のところ行こうと決めているのは『銀山温泉』だけで、そこで１泊するつもりではいるのですが、他がまったく決まっていません。 １日目に東京を出発してどこかで泊まり、２日目に銀山温泉に行こうと思っています。 そこで、１日目にオススメの街や観光地、などを教えていただけたらと思います。 銀山温泉は仙台・山形からそれぞれ２時間くらいかかるようなので、１日目も宮城や山形エリアが無難かなと思うのですが・・・。 交通手段は電車などの公共交通機関で、２人とも冬の東北は初めてです。 （私は、５月の仙台に行ったことがあるのみです） アドバイス、お待ちしております。
冬の時期、米沢と仙台を車で行き来するのに一番安全なルートを教えてください。
11月17日から22日まで五泊六日の岩手旅行を車で行く予定を立てています。 次の点について教えていただきたく、よろしくお願いします。 1.　盛岡市から龍泉洞を経由して浄土ヶ浜へ出たいのですが、この時期、雪などの影響はどうでしょぅか。今週の予報では盛岡は雪の予報でしたし、私はノーマルタイヤしか持っていませんので。 2.　北山崎へ寄ってそのまま海岸を南下し、釜石から遠野を通って花巻へ出る予定ですが、海岸を通る国道は復旧していますか。昨年、道路交通情報センターへ電話で別の道路についてお聞きしたところ、高速道路しか教えていません、と叱られましたが、丁寧に教えてくれました。 どなたか、ご存じの方がおりましたら、よろしくお願いします。
今月、11月に岩手旅行を予定しています。陸沖南部（気仙沼）～中部（浄土ヶ浜あたりまで）で一泊するつもりですが、宿にはこだわらずに、とにかく食べもの、特に美味しい鮮魚を食べられるお店を探しています（宿はその周辺で探します）。現地にお住まいの方や、かつて旅行に行ったことのある方から、ここの魚はうまい！という情報を教えていただけたら、…旅行日が迫っているので早めに教えていただけると大変ありがたいです。
宮城で年末年始に温泉で過ごしたいと思っています。秋保や作並、鳴子などは既に行きましたので、また別のところ希望です。観光もしたいので蔵王のお釜とか行ってみたいなぁとも考えましたが、冬季は道路が閉鎖されているようで諦めました。友人とは仙台で合流してそこから温泉に行く予定です。移動は公共交通機関を使う予定です。どこか観光も出来るようなお勧めの温泉はありますか。今のところ松島くらいしか思い当たりません。皆様、ぜひアドバイス頂ければ幸いです。よろしくお願いいたします。
グループで松島のカキ小屋に行きたいと思っているのですが、メンバーに１人だけカキが食べられない人がいます。 カキ以外の海鮮ものも食べられるカキ小屋があったらいいなー、と思うのですが。そういったお店ってありますか？
来年　春の計画なんですがお願いします。 青森に観光旅行の計画を立てようとしています。 行きたいところは「弘前城」「恐山」「津軽竜飛岬」「大間岬」あと宿泊に「不老不死温泉」。 そこで質問なんですが、行程（コース）、宿泊地(ホテル）などアドバイスも含めてよろしくお願いします。希望は二泊三日です。 出発は京都市内です。 飛行機、新幹線利用もまだ未定です。 漠然とした質問ですがよろしくお願いします。 あ　それと車の運転(レンタカー）は避けたいところです。
会津鉄道で芦ノ牧温泉方面から会津若松駅に向かい磐越西線に乗り換えて郡山に向かう予定です。乗換時間が4分です。年老いた両親の旅行なのでちょっと乗換が心配です。　会津若松駅に着いたら階段の近くになるように会津鉄道に乗りたいのですが、車両のどのあたりに乗るとイイのか教えてください。　また、この乗換の時、会津若松駅では改札は一旦出なくていいのでしょうか?
関西在住です。 東北の距離感が全くわかりません・・・。 11月2日～3日に岩手県に旅行に行くのですが、効率の良い観光ルートを教えて下さい。 自宅から始発の電車で出発しても、新幹線で盛岡駅に着くのは12時です。 その日は、つなぎ温泉に泊まり、翌日、平泉を観光し、帰途に着く予定です。 盛岡駅に着いてからつなぎ温泉に入るまで、観光できる場所（ルート）を教えて下さい。 山の方に行くか、海岸の方に行くか、悩んでいます。 行きたいと思っているところは下記のところです。 限られた時間なので、行ける場所を教えて下さい。 ●到着してすぐ盛岡冷麺を食べる ●龍泉洞（できたら行きたい） ●浄土ケ浜 ●八幡平 ●小岩井農場 ●御所湖近辺 あと、おすすめの場所があれば教えて下さい。 よろしくお願い致します。
両家の顔合わせ時にお食事会を行う予定です。 福島市で行いたいのですが、「福島市　結納　顔合わせ　お食事会」等で検索しても見つかりませんでした。 どなたかオススメの場所教えてください。
来年の年始にあの有名な蔵王ってやつに滑りにいこうかと思っています。 札幌から女１名、ボーダー。山形や蔵王は初めて。 おととしに八方尾根、白馬４７を滑りすごい良かったので、去年は苗場、かぐら、みつまた、上越国際、ガーラ湯沢を滑ってきました。最高でした。 で、今シーズンは蔵王を検討中です。 雪質ならば北海道が良い事は知っていますが、本州のゲレンデに行ってみたい。 じゃらんで蔵王の宿泊を探したところ１名だとあまり良いところが見つからず。 （ピカピカで温泉があるところが希望。 　食事付きで１００００～１５０００円、ビジネスホテル系ならば素泊まり６０００円） 良いところが見つからないのでゲレンデ近くの温泉は諦め、 蔵王は山形からバスで４０分しかかからないようなので、 山形のキレイで安いビジネスホテルに泊まって毎日、蔵王温泉までバスで行こうかと考えています。 他におすすめの宿泊場所はありますか？ 蔵王は蔵王バスターミナルでおりれば良いんでしょうか？ そこからはゲレンデが目の前ですぐにロープウェイかリフトなどに乗れるんでしょうか？ 蔵王にはいろんなゲレンデがあるようですが、共通リフト券のようなものを買えば全部滑れるでしょうか？ １コース１回だけ、としたら２日くらいで全コース滑れますか？３日は考えた方がいいですか？ このような質問をする何も知らない札幌人に何かアドバイスがあれば。
行ったことのある方は、どうでしたか。
こんにちは。 私は今仙台にいて、実家の母親からいぶりがっこ買ってきて！と頼まれたのですが どちらに売っているのかわかりません。 ネットで調べると仙台駅のキオスクにあると書いてあり、 この前１時間くらいかけて何店舗も回って探して、売店の方にも聞いてみたのですがわからないと言われてしまいました。 仙台駅でなくても、周辺で買えるところならどこでもかまいません！ ご存知の方教えていただけませんか。
秋田県横手市から宮城県仙台市まで高速を使わずに一般道を通るルートを探しています 10月中に横手から仙台まで車で旅行しようと考えています 今まで何回か行ったことはあります 今までは日が出ているうちに出発到着だったので鳴子・鬼首を通る108号で行っていました 今回は日が落ちてから出発のため、山道が怖いです そこで、山道を通らずに行けるルートを探しています 1：基本2斜線以上 2：コンビニなどの休憩できる所が多い 3：街灯が多い 4：早く走らなくていい（スピード出すのが怖いので・・・） 以上の4点を満たすルートはありますか？ 質問の内容不足があれば指摘してください。 ※仙台から横手までの質問は見たのですが、自分が聞きたいことが入っていなかったため質問させていただきました。質問するのは初めてでつたない文章ですみません・・・
10月15日に中尊寺、毛越寺、厳美渓へ行こうと思います。 ある程度調べたのですが、バスでの移動を教えてください。 仙台から一ノ関までは新幹線を利用しようと思います。 一ノ関から平泉までは電車かバスか決めていません。 平泉からバス「るんるん」で毛越寺と中尊寺へ行き、中尊寺からは路線バスで一ノ関に戻り、 厳美渓へ行く。 定期観光バスですと、自由時間が少ないので、自力でバス利用をしたいと思います。 仙台8時59分発、一ノ関には9時34分着です。 帰りは遅くなってもかまいません。 バスの本数が少ないので、大丈夫でしょうか？
今週金曜日から大阪から東北へ旅行に行くことになりました。 当初の予定では、２泊３日で平泉と遠野をゆっくり散策する予定だったのですが、13日の日曜日に石巻で「三陸オイスターフェスティバル」があることを知り、微力ながら「三陸牡蠣復興支援プロジェクト」の牡蠣オーナーの身の自分としては、こんなすごい偶然を逃してはいけない！と思い、イベントを観に行くことにしました。 ですが、その前日は遠野に宿泊予定なのです。 調べてみたのですが、遠野から石巻への移動手段は花巻から新幹線等で一旦仙台へ出てのルートしか見当たりません… それではあまりに時間とお金がかかりすぎだと思い、他に良いルートをご存知であればぜひ教えていただきたいと思い、質問させていただきました。 尚、当方ひとり旅です。 良きアドバイス、あればよろしくお願いします…
急きょ、10月14日から二泊で、松島と中尊寺観光に行きたいと思っています。 まだ、ホテルも新幹線も取っていないのですが、アドバイスお願いします。 出発は東京8時ころ、帰りは東京に夜8時半頃にと思っています。 まだ観光ブックも買っておらず。かかる時間なども、調べていないのですが、上記の2か所を観光したいのです。 車の運転は自信がないので、バスか電車の利用です。 荷物を持っての移動はきついので、同じホテルに二泊したいです。 コースのアドバイスをお願いします。母娘の二人旅です。東北はもう寒いですか？
それとも”トリモツラーメン”が有名なのでしょうか？ とりもつ単独ではなく、ラーメンとセットが多い気がします。
今月、青森の十和田市で開催されている「十和田奥入瀬芸術祭」に、東京から旅行をかねて 遊びに行こうと計画中です。 東北新幹線で八戸駅または七戸十和田駅まで行き、そこから現地の路線バスで移動しようと思っています。 観光するエリアは十和田市現代美術館～奥入瀬～十和田湖までのエリアです。 宿泊するホテルが奥入瀬にあります。 当初考えていたのは、新幹線で七戸十和田駅で降り、そこで大きな荷物を宿泊ホテルまで佐川急便で送ってくれるサービスを申し込んで、身軽になってから路線バスで移動しようと考えていました。 ところが、七戸十和田駅から出てる路線バス（十和田観光電鉄バス）が本数がとても少なく、駅で１時間以上も待たなければなりません。　「七戸十和田奥入瀬シャトルバス」というのがあるようなのですが、残念ながらこのシャトルバスの時間にもうまく合いません。 新幹線で八戸駅で下車した方がJR東北バスがあるので、時間的にもうまく乗り継ぎできそうなのですが、八戸駅で受付ている宿泊ホテルへの荷物配送サービスは、わたしが宿泊するホテルがある奥入瀬方面は、どうやら配達エリア外のようです。 そこで現地に詳しい方に質問ですが、、、今回の私のような行動予定の場合、新幹線では七戸十和田駅で降りた方が便利なのでしょうか？ 荷物をホテルに配送してくれるサービスがあるのが便利ですよね？
近々盛岡へ立ち寄りますが、 初めて本場の冷麺を賞味したいと思います。 次の３つのうち、どの冷麺がおススメですか？ 簡潔に理由も教えてください。 味の好みは十人十色であることは言うまでもありませんが、 皆さんの意見を参考にしたいと思います。 　1.焼肉・冷麺ヤマト 　2元氣の出る焼肉居酒屋やまなか家 　3.ぴょんぴょん舎 もちろん元祖の食道園や盛楼閣などの有名店は 知っていますが、今回の選択肢は対象外ということで。
柳津駅からＢＲＴに乗ったのですが もしかして、あの道路は震災前は線路だったのでしょうか？ トンネルに入った時に思ったのですが トンネル自体は古いと感じました。
年末に道南を旅行予定です。 先日列車を手配したところ、新青森での新幹線→特急の乗り継ぎ時間が １５分位しかありませんでした。 JRの担当からは問題ないと言われましたが不安です。 年末の東北は雪はどうでしょうか。 新幹線が遅れがちな事はないか、ご存知の方教えてください。
会津若松に行きます。（車） 市街地全体を見渡せる場所が好きなのですが、ありますでしょうか？ 登山もするので　山の上（展望台的）がベストですが、、、。 →磐梯山はチョット遠い（市街地を一望と言う感じではないので） なお、ビルやお城はパスです。 詳しい方お願いします。
秋田市新屋 の 秋田大橋 付近 から 新潟県 の 高速起点 荒川胎内 まで 深夜22時 以降 出発した場合の 所要時間 を御願い致します。　3時～4時前に 荒川胎内で高速に乗りたいもので ・・・ 秋田県内 は 岩城 から 仁賀保 まで、酒田 - 鶴岡 間 は 日本海東北自動車道 を使います。 なお、 秋田 - 酒田 - 鶴岡 - ・・・ などへの所要時間も御願い致します。 私の見立てでは5時間位でしょうか。
１０月か１１月に３歳の子供を連れて、青森・鯵ヶ沢で１泊する予定です。ナクア白神ホテルか黄金崎不老不死温泉のどちらかに宿泊したいと思っているのですが、どちらがおすすめでしょうか？
11月23日前後に、首都圏から岩手（三陸）方面に車で行きたいと思っています。 その時期、積雪や路面凍結の可能性はありますでしょうか？ ノーマルタイヤしか持っていないので、ちょっと心配しています。 東北自動車道はまあ大丈夫なのかなと思っているのですが、内陸から海沿いに抜けるのにどうしても一般道の山道を走ることになるので…。 盛岡から宮古に出るか、龍泉洞あたりに向かうか、あるいは二戸から久慈に出るか、いずれかのルートになると思います。（あとは海沿いの移動もあります。） ちなみに、基本的に移動は昼間の予定です。 そのあたりの事情に詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
かみのやま温泉駅から見れる高層ビルはなんでしょうか？ 一軒家ばかりなのにひとつだけポツンとあって目立ちました。
両親と娘(5歳）と11月8日から2泊3日で岩手・仙台の旅をします。（レンタカー） 1日目は11：45に仙台空港着、3日目は11：40に仙台を発ちます。 2日目の夜は、仙台で牛タン食べ、3日目の朝松島観光→その足で飛行場まで行くスケジュールは立てましたが、行きたいところが多すぎて1-2日の予定が決まりません。 今回行きたいところは 1）中尊寺の金色堂と紅葉（可能であれば毛越寺もみたい） 2）厳美渓（空飛ぶ団子を注文したい） ３）盛岡　東家でわんこそばを食べる 4）南部せんべい手作り体験、南部鉄などみたい（盛岡手づくり村が妥当？） 5）1日目は温泉に泊まりたい（可能であれば安比八幡平の食の宿　四季館　彩冬　宿泊） ・・・・宿は八幡平をみようと予約しましたが、八幡平アスピーテラインは例年この時期は通行お目なんですよね？ ※1）2）3）はマストです。 質問です！ 1日目に(Ａ)厳美渓～温泉 2日目に盛岡手作り村→昼食わんこそば→(Ｂ)中尊寺→(Ｃ)毛越寺→仙台 というふうに近い場所（(Ａ)(Ｂ)(Ｃ)）をわけて動くとアクセス、時間がもったいないですか？ 温泉宿を変えると厳美渓・中尊寺・毛越寺を同日に見れますか？ ほかに寄り道できる紅葉スポット、おすすめ道の駅などあれば教えてください たくさん書いてすみませんがよろしくお願いいます。
11月2日に１泊で奥入瀬渓流ホテルに行きます。 埼玉からレンタカーを借りて旅行に行く予定ですが そのレンタカー屋さんにはスタッドレスタイヤを 履いた車がなく、ノーマルタイヤです。 東北は初めて行くので、どのくらい寒いかわかりません。 ノーマルタイヤでも大丈夫でしょうか？
福島県の福島駅周辺にチェーン店ではないお薦めの居酒屋はありますでしょうか？ ネットで調べるとどれもチェーン店のような印象で、出来れば福島にしかないような居酒屋さんに行ってみたいと思っています。 ・日曜日営業 ・夜10時から入店可 ・駅から歩いて行けるところ 福島周辺にしかないお店でしたらチェーン店でも良いです。 それから、福島餃子も食べてみたいのですが、日曜の夜10時過ぎにやっているお店はありますか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、是非情報をお教え下さい。 どうぞよろしくお願いいたします。
11月23,24日の2日間ですが、大阪から仙台方面へ旅行に行こうと思っています。 ・大阪-仙台は飛行機利用で、仙台空港からレンタカーを借りる予定。 ・行きたい場所は青葉城、松島遊覧船、松島紅葉ライトアップ、できたら平泉。 ・宿泊地は仙台市内のホテル。 初日仙台空港着は11：00頃。二日目仙台空港発は19：00。レンタカー返却、お土産等を少し見たいので、17：00過ぎには空港に到着しておきたいです。 時間が少ないのでコンパクトに近場を周ろうと思っているのですが、平泉まで行くのはバタバタしそうでしょうか？祝日にも重なり、時期的にもどこも混んでいるであろうと思います。 行くとしたら、初日に平泉か、二日目に持ってきた方がいいか迷ってます。 青葉城、松島は同日にまとめようと思っています。ライトアップは最悪見れなくても構いません。 道路など混雑しそうであれば、平泉は諦めて近場をゆっくり周ります。 詳しい方、情報いただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
高速道路をあまり利用しないので。。。恥ずかしい質問なのですが。。。 水沢から高速でくる友人を仙台宮城インターチェンジの出口で駐車して待っていることになりました。 私は、仙台宮城インターチェンジの入口に行くように行って、そこに多分駐車スペースがあったと思うので、そこで待っていればいいのでしょうか。 入口と出口って同じ場所だったでしょうか？？？
お詳しい方宜しくお願いします： えきねっとの申し込み受け期間ですが： ☆１）指定席の発売開始日（乗車日の1ヶ月前）の午前10：00から 例えば、仮に、１１月２日に乗車したい場合は、いつから申し込み可能なのでしょうか？ →　１０月２日（水曜日）の午前１０時から？ →　１０月３日（木曜日）の午前１０時から？ ☆２）ただし、さらに１週間前（同曜日）の午前5：30から、申込受付ができます。<事前受付> これは、☆１）が水曜日なら前週の水曜日。（木曜日ならば木曜日）で理解できます・・・ 基本的な質問ですみません。宜しくお願いします。 （因みにＪＲ東北の新幹線を利用したい場合です）
９月２６日（木）の１１：００ころ秋保大滝から山寺（最終的には山形駅）までミニバンで行く用事があるのですが、二口峠を越えるのにどのくらい時間がかかるのかわかりますか？ ネットで調べてみると渋滞していることもあるということなのですが、平日のお昼だからおそらく渋滞はないと思うのですが・・・ 細い山道はよく走るので普通に走れたらどのくらいで・・・というような回答をお願いいたします。
仙台からアクアマリンふくしまに行こうと思います。 できれば往復5000円以内で、できるだけ速く行きたいです。 解答よろしくお願いします。
福島県、岳温泉の旅館で画家の大山忠作さんのコートか軍服を飾ってある旅館を教えてください。
秋田県までは行けません。 仙台駅や周辺のお土産やさんできりたんぽを売っているところはありますか。 食べるお店は検索出来ましたが持ち帰りたいのでお尋ねします。
静岡駅から新青森駅まで新幹線チケットを安く購入したいのですが、静岡の金券ショップから購入できますか？はやての指定はどうしたらいいでしょうか
東北に旅行に行ったとき、撮った写真です。 場所を教えていただけませんか。
友人と仙台旅行を計画中です。 いろいろ観光した後、21:30くらいに仙台駅に到着予定。駅周辺で夕食をとろうと考えています。 この時間帯で女子でも入りやすい、おいしいお店があれば教えてください。 ジャンルは問いませんが、たばこが苦手なので喫煙可または分煙がされていない場所は避けたいところです。 お暇なときにでも、ご回答お願いします。
９月の２２・２３日と群馬から車で旅行に行きます。 主要道路としては東北道となります。 ２２日の宿泊は、福島　飯坂温泉に泊まります。 そこで、途中の、那須か福島でお勧めの観光地を教えて頂けますか？ 因みに、両親と姉家族と自分家族合わせて８人程度となります。 両親は、６０代後半で、母親は足が決して良くないので、長時間歩くのは、できれば避けたいです。 あとは姉家族含め、幼児、小学生、中学生といますので、 子供が喜ぶ様なところも提案頂けたらと思います。 自分なりで少し考えた程度では（順不動です） 　アクアマリン福島 　大内宿 　塔のへつり 　南ヶ丘牧場 　那須どうぶつ王国 　アルパカ牧場 　猪苗代湖 などです。上記含め皆さんのお勧めを教えてください。 あと、食事処のお勧めもあったら教えて頂けませんか？
９月中旬に、犬連れで北海道旅行へ行きます。 その帰り道に岩手へ１泊だけ立ち寄る予定なのですが、 犬連れで楽しめるオススメの場所はありますか？ 宿泊は安比高原で、夕方～夜に宿に着いて一泊し、 翌日一日遊んでから、夜中に自家用車で東京へ向かう予定です。 あまりハードな日程ではなく、のんびり過ごせればいいかなと思っています。 できれば、わんこそばを食べてみたいのですが、 犬と一緒に入れる、もしくは外につないで様子を見ながら食べられるような お店は・・・難しいですかねー。 わんこそばでなくても、犬連れで美味しいものが食べられるところがあれば 教えてください。できれば、岩手らしいものが嬉しいです。 なにか情報をお持ちの方、よろしくお願いします！！
来月、秋田駅に行きます。 秋田駅には何回か行ったことがあるのですが、ロッカーを利用するのは初めてです。 秋田駅のロッカーはどのようなタイプのロッカーでしょうか？ 友人に聞いたところ、コインを入れない鍵のみのタイプ(分かりにくかったらすみません)だと言っていたのですが本人もあまり自信が無い様なので・・・ もし、コインロッカーだった場合は値段を教えていただけると助かります。 分かりにくい質問内容ですみません。 回答よろしくお願いします。
仙台駅から東北中央病院へのアクセスについて。日曜日朝7時20分(事情によりこれが一番早い出発になります)仙台駅前発のバスに乗り9時20分頃までに着きたいと思っています。山交バスを利用を考えています。仙台駅から乗車した場合、山形駅で降り、病院行きのバスに乗るのが早い行き方でしょうか？ 仙台駅前から乗り山形駅前で乗り、大学病院線、沼の辺行きに乗るより早いでしょうか？ 早く行けるなどの方法を知っていましたら教えて下さい。
東北本線が通っている宮城県の小牛田駅、松山町駅付近には無料駐車場はありますか？ 日曜日、始発利用のために夜まで停めたいと思っています。 ご存知の方教えて下さい。 なければ有料でも構いません。
今年の夏、秋田竿灯祭のDVDを見てきたのですが、この様子を撮影したDVDは販売されていないのでしょうか。
10月に仙台から八戸まで車で移動します。 朝から夜の9時ごろまで時間はあります、お勧めのビューポイントを教えて下さい。
東京から平泉の中尊寺に寄って、八戸の実家に帰りたいのですが、どう行ったら一番安いですか？ 新幹線途中下車は高いですよね？ 免許持って無いので、車以外の手段になるかと思います。
都内在住ですが、 今度仙台に行くのですが 仙台でしか買えないおみやげってありますか？
平日に会津若松から11時01分発で新津まで乗ります。 折り返し入線前の8分ほど前にはホームにいれますが ずばりこの列車混みますでしょうか？ 以前も磐越西線の質問してますが 都合で立ち寄れませんでした。すいませんm(_ _)m
埼玉から仙台へ日帰りで旅行します。2日後出発です。 新幹線で仙台駅AM８：００着予定です。 PM８：００ぐらいに仙台駅を出発するまでお薦めのコースがあったら教えて下さい。 仙台名物を食べたいので、朝食、昼、夜、おやつと、有名だけでなく、本当に美味しいところ、お薦めのところがありましたら教えて下さい。 合間にチョイチョイ観光できれば最高です＾＾　 よろしくお願いします。
来月９月の１７日 青い森鉄道を利用して、青森から三沢まで行きます この間、何処かで海は見れるのでしょうか？ また、お薦めの車窓がありましたら 教えて頂きたいです 宜しくお願い致します
今年、２０１３年８月２４日（土）の秋田の大曲の花火大会について質問です。 大会終了後に、秋田から青森まで、高速道路を使って帰る場合、混み具合も考慮して何時ころに到着するのでしょう？ 回答は、実際に秋田から青森市まで何時間くらいかかって何時頃についたのか、実体験がある方にお願いします。 そのとき、車はどこに止めたのかも合わせて教えていただけると助かります。 ちなみに、 通常時に４時間ほどで到着することは、わかっています。 友達の知り合いによると、到着は翌日の昼頃だったそうです。 もしその場合は、断念しなければなりません。 実体験を是非とも参考にさせていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
秋田県立男鹿水族館って津波の被害があったのに、 また同じところに水族館を立てたのでしょうか？ 先日行ってきたのですが、 海沿いにありました。 1983年の日本海中部地震から何を学んだのでしょうか？
今日、秋田から東京へ帰る時に、新幹線から仙台の駅を見たのですが、 仙台駅を過ぎてちょっとしたところに、プレハブ小屋？みたいなのがだーっといくつか並んでいたのですが、あれが仮設住宅なのでしょうか？ まだ仮設住宅に住んでる方はたくさんいるのでしょうか？ 私は震災とは無縁のところに住んでいるので、仮設住宅がどこにあるのかわかりません。
東北新幹線の切符を安くお得に購入する方法を教えてください。 東京駅、大宮駅⇔仙台駅　または、東京駅、大宮駅⇔くりこま高原駅 を利用したいと思っています。 乗車日13日前まではお先にトクだ値が安いのはわかりますが、急遽、当日、前日に乗る用事ができ、安く乗車したくなった場合はどこで購入すると安くなるでしょうか？ えきねっとトクだ値でしょうか？スーパーモバトクでしょうか？ ご存知の方回答よろしくお願いします。
昨日、本日と新潟県村上市に山形から行ってきました。道すがらよく分からない標識があり意味を知りたく質問させて下さい。 小川にかかる小さな橋の前後に、横線に縦に3本 +++のように書いて↑か、↓のマークがついた標識が多数ありました。これは何を意味するのでしょうか？ それと同じように地図記号の橋マークの横に↑か、↓のマークがついた標識も多数ありました。これは何を意味するのでしょうか。 どなたか教えてください。宜しくお願いします。
今週末青森に行きます。金・土に青森駅近くのホテルに２泊、日曜日にチェックアウト後、北三陸方面を周り、夜７時ごろには仙台のホテルに着きたいです。移動手段は自家用車、家族４人です。（夫婦と中学生、小学校高学年）食事や観光について教えてください。 (1)郷土料理が食べられる青森駅近辺の夕食のいいお店を教えてください。 (2)土曜日に下北半島観光を予定しています。夜７時ごろに青森に戻れるプランで、いいルートを教えてください。恐山は行きたいです。フェリーの乗船も可です。 (3)青森のホテルチェックアウト後、７時ごろ仙台着予定で三陸観光をしたいのでいいルートを教えてください。時間が許せば浄土ガ浜くらいまでは行きたいです。 よろしくお願いします。
閲覧有難うございます。 子供（中２・小６）を連れて三沢基地の航空祭に行く予定です。 行程 ９／１５　早朝に八戸着のフェリー ９／１５　三沢基地にて航空祭　　 ９／１６　夕方までに過ごせる子供連れで楽しめるお勧め観光地はありませんか？ 青森での移動手段はＪＲやバスになる予定です。 ９／１６の観光地によって宿泊先を決める予定ですので合わせて教えて下さい 詳しい方の回答よろしくお願い致します。
お盆休みに道の駅に車中泊をして、岩手旅行に行く予定です。 ネットで調べて２泊３日のプランを作成したのですが、 実際は、３泊４日の予定です。 お聞きしたいのが、以下のプランからもう１日追加するなら、 岩手県内でどこがおすすめでしょうか？ また、以下に出ている地域の中でも行ったほうがいい施設などは、 あるでしょうか？ 道の駅が好きで、切符を集めているので、 もし良かったら、おすすめの道の駅も教えていただけると うれしいです。 ------------------------------ 1日目 千葉を朝９時くらいに出発。 盛岡IC→小岩井農場→盛岡手づくり村で冷麺つくり→道の駅　あねっこ(1泊) 2日目 三田貝分校→龍泉洞→浄土が浜→ジンギスカンのあんべ→常堅寺（カッパ淵）→南部曲り家千葉家→遠野ふるさと村→宮沢賢治記念館→道の駅とうわ(1泊) 3日目 猊鼻渓→毛越寺→中尊寺→帰路 ------------------------------ どうぞ宜しくお願い致します。
下北駅からバスに乗り、大間崎（本州最北端）を観光。 その後、フェリーで函館まで行く予定なのですが、 地図で観たら、大間崎とフェリー乗り場が結構離れていることに気が付きました。 これは歩いていくしかないのでしょうか？ google案内で歩くと30～40分かかりそうなので時間に余裕がなくなってしまいます。 他に調べてもよくわからず。。。 予定では、 朝、下北駅近くのホテルを出発し、バスに乗る ↓ 大間崎を観光（最北端の碑、モニュメント等） ↓ 14:10発のフェリーで函館へ といった予定でいます。 どんな時間割で動けばいいでしょうか？ ぜひアドバイスをお願いします。
東京方面から東北道自動車で白石へ行きます。 夜発で深夜に宮城入りの予定ですが、仮眠ができる健康ランドのようなところを探しています。 24時間営業のところが見つからず、ご存知の方がいましたら教えていただけないでしょうか？ 仮眠は座敷でごろ寝でも結構です。 ついたら風呂に入り、朝また入れれば文句なしです。 よろしくお願い致します。
9月の連休中に仙台駅やその周辺で、お昼頃から夜10頃まで荷物を預かってくれる所はありますか？ この日の仙台は、何か大きなイベントがあるのでしょうか。 全く宿が取れないので、宿で預かって頂く事が出来きません。 もしもコインロッカーがいっぱいで空いていない場合、他に荷物を預かっていただけるところ等、何か良い方法がありましたらお教え下さい。 荷物の大きさは、普通サイズのコインロッカーに入る程度です。 ネットで調べてみると、以前は荷物預かり所があったようなのですが、現在はどうなのでしょうか？ 仙台という大きな駅のコインロッカーがいっぱいで使えない事は無いのでしょうか？ 情報等をお教え下さい。 どうぞよろしくお願いいたします。
ありますか？ セイユーやcoopにおいてあるパスタは種類が少なく値段もたかいです。 仙台にイタリア食材を取り扱っているスーパーや専門店はないでしょうか。
お盆明けに友人と山形・仙台旅行を計画しています。東京在住の大学生です。 山寺、お釜、松島あたりをめぐりたいと思い、新幹線セットのプランを予約しました。宿泊先はかみのやま温泉です。 しかし、山形は盆地でとても暑いそうですね。東京のように30度オーバーは当たり前、常にじめじめで汗が止まらないような暑さですか？日中、山寺の階段を登るなんて無理でしょうか？朝早く新幹線にのり二日目の夜の新幹線で帰宅する予定のため体力が重要なので、東京のように外で過ごしにくい暑さであれば、旅先変更も考えてしまいます。。 東京・山形どちらの夏も経験したことあるかた、ご回答お願いします。
お盆期間に、花巻温泉に連泊して 岩手県内各地を見て回る 家族旅行の計画を立てています。 旅行の真の目的ではありませんが、 (子供たちに)震災の有りのままの 今の現状を 見せたいと考えています。 不謹慎と思われますでしょうが、 悲しい出来事が確かに有って、 でも、日本が一つになって復興のために 叡智と努力を集め 懸命に生活を続けている姿を 見せたいのです。 そこで、是非とも見せなければならない、 見ておくべき場所、箇所を知りたいです。 尚、日程は、約1.5日を予定しています。 宜しくお願いします。
８月の２週目に数日間、仙台に家族(夫、私、２才の子供)で旅行に行きます。 友人宅にお世話になる予定だったのでホテルなどとる予定はなかったのですが、旅行中１日だけ予定があわなくなり、宿泊先を確保することになりました。 ただ、ちょうど七夕祭りと日程が被っていて(祭りが目的ではありません)、どこの宿泊先の値段も普段よりだいぶ割り増しになっています。 どこか穴場な安めのホテルってあるのでしょうか？ 値段設定は家族３人で一泊素泊まり８０００円位です。
秋田の竿燈まつりを初めて見に行きます。 当日は駐車場が混雑すると思いますが、どこかオススメの駐車場あったら教えて下さい。
お盆過ぎに運転免許試験場に行かなければなりません。曜日は月曜です。 必須到着時間はＡＭ８：５０です。 県南から始発の在来線で行くと、盛岡７：２１着　　ＩＧＲ滝沢７：３８着となってます。 滝沢の手前の「厨川」からもバスは出てるようですので、そこからバスに乗ろうかと考えてます。 (1)バス時刻　厨川駅前　発８：１９⇒８：３８着　免許試験場というのがありますが、これで行けばＯＫでしょうか？ 事故とか無い限りこの時間通り行くものでしょうか？ (2)厨川駅前⇒免許試験場 　滝沢駅前⇒　　　〃 上記のタクシー料金はいくらくらいでしょうか？ 　上記2箇所の駅前にタクシーは待機してますか？ 乱文ですがよろしくお願いします。 　　　　　　　
家族旅行で行きます 仙台駅付近で良い所は ありますでしょうか？ なるべく和室が良いです
今年もペルセウス座流星群のシーズンが近づいてきました。 流星が極大となる頃に、旅行で宮城県仙台市に滞在の予定です。ぜひ観たいのですが、慣れない旅先で、場所の見当がつきません。そこで、仙台駅から徒歩圏内（15分位）で、公園や屋外駐車場など、なるべく暗く、深夜に30分程度居られそうな所をご存知の方、教えてくださいませんか？ もちろん、当日の条件次第で、観えないことも了解しております。どうぞよろしくお願いします。
お盆休み（8月11日～15日）に一人旅に行きたいと思います。 ペーパードライバーですので公共交通のみの使用です 名古屋を出発しての3泊4日か4泊5日の日程です 11日　名古屋-＞仙台　新幹線で移動　宿泊先未定　 12日　山形県、蔵王温泉に宿泊 13日　山形県、蔵王温泉に宿泊 14日　名古屋に帰るか。何処かにもう一泊か悩み中 蔵王温泉に泊まって御釜を見に行くのがメインの旅行です。 時間に余裕があるので山寺、最上川の船下り　などにも興味あります 山形と言えばグルメはお蕎麦や牛肉のイメージですがお勧めの店ありますか？ お勧めの観光ポイント、プラン、グルメなど教えて欲しいです　 ここに行っとけ。これ食べとけ。　みたいな情報お願いします。
こんにちは。 8/11に東京から盛岡までクルマで移動しなくてはなりません。道中、最近歴史に興味を持ちはじめた息子たちに中尊寺を見せてあげたいです。渋滞回避策をアドバイス頂きたくお願いします。 今考えているのは以下の策です。 1)とにかく早起きしてひたすら東北道。 　→4時出発でどうでしょう。 　　郡山と仙台での渋滞は不可避でしょうが、2時くらいに中尊寺に辿り着けるでしょうか？ 2)常磐道経由で東北道。 　→これだと郡山の合流で渋滞に突入です。 　　これを避けるにはどのように下道を走ればよいでしょうか？ 日々ドラプラの渋滞予測をみては悩んでいます。 アドバイスよろしくお願い致します。
私は今から17年前の96年の春に受験で秋田県に行きました。 その時に母親もついてきてたんですが、帰りしなお土産を買おうと秋田駅の中にある お店に入りました。 そこで色々買ったんですが、その中の一つのお菓子の名前が分かりません。 形状は確か羊羹のように長細かったと思います。 真っ白でとても甘く、その真っ白い中に何か黒っぽいものが入ってました。 商品名にはその白い生地が夜をイメージした言葉が入っており、 黒い点が鳥のカラスに例えられた名前がついてました。 「月夢カラス」だったような記憶もありますが検索しても出てきません。 このお菓子についてご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 また、白い生地は何だったのかも教えていただけたらと思います。 あまり他のお菓子では味わえない味と触感でした。
仙台の七夕は何で8月7日なんですか？東京では7月7日にやるのに。
8月終わりの金曜日に仙台に出張に行きます。 せっかくなので、土曜日1日観光しようと思います。 帰りは仙台駅に17時ごろ着くようにしたいです。 松島に行こうかと思ってるんですが1日時間をつぶせますか？ 移動手段は電車です。 牛タンが食べれないのですが、おすすめのごはんとかも教えてもらいたいです。
お盆のころに長男が祖父母の家がある黒磯市に行きます。数泊してお盆明けに今度は福島県のいわき市で陸上の大会があるので、そちらに移動しなければいけません。公共交通機関で短時間で、できれば安く行ける方法をご存知の方は是非教えて下さい。当方山口県に住んでいるので、さっぱりわかりません。よろしくお願いします。また、黒磯市を朝早く出発して、いわき市になるべく早く着ける時間がわかれば一緒に教えていただきたいと思います。
仙台～郡山までバスで郡山から宇都宮まで電車でいこうか迷ってるそうです。 仙台から宇都宮までだと高いのか、バスが安いのかわかりません。 女の子なので、なるべく早く安く着ければいいなと思います。
友人と二人で札幌から弘前へ行きたいのですが、 最安値を知りたいです。 今のところ考えているのが、 ＪＲを利用し、 はまなすで札幌→青森 つがる二号で青森→弘前 のようにいこうと思うのですが この場合往復で２００００円ほどかかります。 弘前を一日周る予定なので、 予定日前日にはまなすに乗り、当日の朝につき、弘前を周り、 当日の夜にはまなすに乗り、翌日の朝札幌という考えでいます（計三日間）。 また、フェリーでも行けることができ、ＪＲよりも安いかもとの話も聞きました。 学生なので学割も効くみたいです。 あまり遠出をしたことがないのでＪＲ，フェリーなどの要領がわかりません。 金額等、詳しく教えてほしいです。
車で宮城県内を観光する予定なのですが、仙台市内を観光する場合、車はどこへ止めておくのが良いのでしょうか。
宮城県の富谷町で蛍がたくさん見られる場所ご存じのかたいらっしゃいませんか？ 近郊でもかまいません。 よろしくお願いします。
失礼します。 夏休みを利用して東北の灯台巡りを考えている者です。大まかな経路としては、秋田空港からレンタカーで入道埼⇒津軽半島（龍飛埼、艫作埼等）⇒下北半島（大間、尻屋埼）⇒岩手（陸中黒埼、魹ヶ崎）⇒秋田空港といった感じで考えていますがお聞きしたいのは ・期間はどのぐらいを大体何日くらいかかりそうか。 ・行ける時期がお盆の時期と重なってしまうので、その時期の道路事情（混み具合等）。 です。どうかよろしくお願いします。
新潟県に住んでいます。 夜に新潟港から秋田港へ行き、朝一から電車で白神山地へ観光に行きたいと考えています。 白神山地へ行くならここだけは見ておけというのがあれば教えて下さい。 また電車とバスでの行き方も教えて下さい。 日帰りにするのか、現地で1泊するのかはまだ決めていません。
８月１～５日のいずれかの日に、JR山形新幹線つばさ１３１号（新庄行き）に乗ります。 ８月始めでお盆じゃないから、自由席でも座れるかなとは思うのですが、少し不安です。 指定席も視野には入れていますが、予算的にも自由席が嬉しいです。 東京駅～村山駅までなのですが、８月初めはどのくらい混んでますか？ 自由席でも大丈夫でしょうか？ また、友人も一緒の旅です。 二人分の席が空いていて、隣同士で座れる可能性はありますか？
この夏初めて白神山地へ行きます。 朝、弘前を出て、夕方また弘前に戻ってくる予定です。 その間に白神山地に行きたいのですが、お薦めのコースを教えてください。 当方、５０過ぎの中年夫婦です。山歩きはあまり経験がありません。 よろしくお願いします。
秋田空港から弘前まで車で移動します。 その途中で美味しい昼食を食べられるお店を教えてください。 ジャンルは和・洋・中いずれでもかまいません。 地元の郷土料理も歓迎です。 予算は１人２５００円位まで。 安くて美味しいものでも結構です。 よろしくお願いします。
17日鰺ヶ沢から出発して、津軽半島の竜飛岬まで見て、フェリーで下北半島へ移動して、下風呂温泉あたりに泊るとすると、下北側はどことどこを観光することができますか。翌日はむつで車を返して鉄道利用で青森に戻るのがいいかなと思っています。車のほうが速ければ車にしてもいいです。青森からは新幹線で東京に夜に戻ればいいと考えています。こんな日程で無理があるのか、ゆるすぎるかが分らないので教えてください。
いつも「あまちゃん」を見ている者で、近いうち久慈に泊りがけで旅行に行きたいなと思っているのですがちょうどいいビジネスホテルってありますか？1泊5000円程度でおさまってくれるとありがたいです。 平日でも空室があまりなかったりするのでしょうか？
こんにちは。 はじめて高速バスを利用してみようと思っています。お詳しい方、教えて下さい！ ８月６日の高速バスの予約をしようと思い、発車オーライネットで トライしたのですが、条件０となってしまいます。 ＪＲバス東北に電話をしてもつながらないので、どなたか教えて下さい。 ＪＲバス東北のバス（ドリームさくらんぼ１号）は５日前までの予約で割引きありとなっているので、 もう予約ができると思うのですが、１カ月前からしか表示されないのでしょうか？ それから、座席の指定などはできるのですか？（複数人で行くので、横一列希望です） はじめて高速バスを利用しようと思うのですが、リクライニングはどのくらいまでできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
お詳しい方お願いします： 東京駅　⇔　新青森 で旅行を考えています。 ８月２日　：東京駅　→　新青森 ８月４日　：新青森　→　東京駅 の予定です。 ねぶたの時期で相当込み合うことが予想され、予約を早めにしたいのですが： ★予約は１ヶ月前の同日からなので、行きのチケットは明日（＝７月２日）から／帰り分は、７月４日からの予約になります。 ☆一方、往復分をまとめ買い？すると、割引がある旨JR窓口で説明を受けました ネットで予約をしようと画面で会員登録をしたのですが、★よりももっと安く購入するには何か方法がありますか？☆は、ネットでの予約が可能なのでしょうか？ お詳しいかた、教えてください。
岩手の平泉にある「モウツツジ」という場所をネットで検索したいのですが、 「モウツツジ」で検索しても何も出てきません。 漢字はわかりません。 読み方が間違ってるのでしょうか？
青森県のむつ市の下北町にあるプラザホテルむつって18歳未満の人（高校生など）は、1人で泊まる事はダメですか？ 公式サイトに載ってなかったので… 回答願います。
教えて下さい。 四月か五月にNHKで生中継で放送された のどかな藁葺き屋根の農家が点在する農村を 花がまだ咲かないため、２日に渡って生放送していました。 そこが気になって、一度見てみたいと思い 調べましたがわかりません。 どなたかご存知ですか？
ライブ・コンサートのカテに質問していたのですが、回答がありませんでしたので、カテを変えてこちらに質問させていただきます。 よろしくお願いします。 7月6日(土)にセキスイハイムスーパーアリーナで行われる、浜崎あゆみさんのコンサートに行きます。 セキスイハイムスーパーアリーナには以前も行ったことがあり、そのときは仙台駅からのシャトルバスを利用したのですが、今回は事情があり、差し障りが無いようであれば、JR東北本線と増便路線バスで移動したいと考えています。 問題は帰りで、コンサートの開演時間から考えると、JR東北本線は22時44分利府駅発の最終に頼るより手がなさそうなのですが、最終の1本だけでコンサート帰りの乗客をまかなえているのでしょうか？ あるいは利府駅まで移動する人は多いけど、JR東北本線に乗り継ぐ人は案外少ないので混雑にはならないといったような傾向があるのでしょうか？ 今のところJRが臨時列車を出すような情報は得られていません。 過去に浜崎あゆみさん、もしくは他のアーティストのコンサートで私が想定している交通手段を実践された方がいらっしゃいましたら、体験談や注意点を教えて下さい。 よろしくお願いします。
青函フェリーと津軽海峡フェリーに乗るにはあらかじめ申し込みが必要ですか？ 最終の電車で青森に着いて、始発のフェリーに乗って朝函館に着きたいと思っています。
６月の末頃、茨城県より福島県の海岸線に沿った道路を使って仙台に向かいたいと思っております。被災地や原発事故の影響で、通行が出来ない場所があると聞いておりますが、現在の状況をご存じの方お教えください。ちなみに常磐道と６号国道を利用する予定です。
下北半島の大〇の読み方と津軽海峡に位置する三〇の読み方を教えて下さい。 〇の部分は漢字の読み方が分からない為〇にしてあります。
教えてください。 静岡→大阪に新幹線で行くのですが 一度名古屋でこだま→のぞみに乗り換えをします。 最初から切符（自由席）は静岡→大阪で購入をすれば よろしいのでしょうか？
よろしくお願いします。出羽三山への旅行を計画中です。出発地は東京です。 庄内空港から鶴岡→バス→羽黒山（1泊か2泊）→バス→月山→バス→山形→新幹線で検討中です。 問題は月山周辺での山形方面へのバスの乗り継ぎなのですが、羽黒山方面からくるバスの月山での停留所は月山8合目になるようです。山形方面へのバスへ乗るには月山口あるいは西川バスストップ？というところらしいのですが、この2つのバス停がどのような位置関係にあるのかわかりません。 鶴岡から入って羽黒山、月山とこえて山形へ抜けた経験があるかた、または詳しい案内などご紹介していただけたらありがたいです。庄内空中散歩月山というHPをみましたが、月山口バス停がどこにあるのか分かりませんでした。
私の父方の実家が秋田県にあるので、毎年欠かさず家族揃ってお盆前後に帰省しています。 ですが、毎年毎年欠かさず帰省しているため、色々観光したり出歩くのにも『ネタ切れ感』がかなりあり、毎年頭を悩ませています； ・八郎潟の方 ・大潟村(かぼちゃパイ等のお土産等を売っている施設？) ・寒風山 ・八望台の展望台 ・男鹿半島(入道崎・水族館) ・五城目城 ・ブルーメッセあきた ・なまはげ館 ・五城目の朝市 ・セリオン ・秋田ふるさと村 ・角館 ・秋田駅周辺(ショッピングや食事目的で。究極の親子丼のお店はまた行くつもりです) ・竿灯祭 ・各所の道の駅など ・蜂蜜屋(ソフトクリームに好きな蜂蜜をかけて食べられるお店。詳細な場所は忘れました；) ・横手のかまくら ・田沢湖とハーブガーデン ・上小阿仁のくま牧場 ・↑に行く途中？の、十割そばの店(確か去年行ったら、もう←のお店がなかったような…) ・奥入瀬渓流 一応、覚えている限りでは上記のスポットは行ったことがあります。 上記以外で、もしオススメの観光スポット・お買い物スポット・食事におすすめなお店等々ありましたらぜひ教えて下さい！！もしくは、上記の中でココはまた是非行ってみる価値あり！なスポット等ありましたら、教えていただけると有難いです。 ちなみに、アウトドアが好きな者が家族内でいないので、スポーツや、川くだり・山登り・キャンプ・ハイキングｅｔｃ…そういった体力勝負ながっつりアウトドア系は除外でお願いします；また、小さい子がいないので、もろ小さなお子様向けっぽい施設？や、手作り体験等も除外でお願いいたしますm(__)m 我儘ばかりで恐縮ですが、宜しくお願いします！
東北に7月に二泊三日で、関西から飛行機で夫と旅行に行こうと思っています。 中尊寺にだけは行きたい！と思っているのですが、他は全くの未定。 秋田空港側から行くか、仙台空港側から行くかから悩み中です。 往路と復路は同じ空港からです（仙台からなら仙台帰り、秋田からなら秋田帰り）。 どちら側から行く方がより楽しめるのか…。 空港からは、レンタカーを借りて移動しようと思っています。 人の少ない田舎温泉とか、美味しい食べ物、神社仏閣、綺麗な景色なんかが好きです。 バタバタ移動とかよりは、のんびり行けたらと思っています。 観光スポットやオススメコースなんかがあれば、アドバイスをお願いします。 ここだけは行っといた方がいいよ！なんてスポットもあれば教えて頂けたらと思います。 三日以内には決めたいと思っています。 よろしくお願いします。
山形県内でのさくらんぼ狩りについて質問です。 南陽という銘柄のさくらんぼ狩りができる農園を教えて頂けないでしょうか。南陽は絶対に食べたいのですが、他の銘柄も色々食べられるところがいいです。 数年前にいろいろな銘柄のさくらんぼ狩りができる農園で南陽を食べたのですが、非常に美味しかったのでまた食べたいと思っています（寒河江市か天童市だったのですがどこの農園か覚えていないのです）。 できれば宮城県寄りの市にある農園だと助かります（車で行きます）。 よろしくお願いいたします。
お盆休みに蔵王に遊びに行きたいと思います。 名古屋を出発して４日間ぐらいの予定です。 男の一人旅です。　ペーパードライバーですので 公共交通を使うよていです。 質問1 メインは御釜をみたいってことですが それ以外にもお勧めポイントあったら教えてください。 質問2 御釜を見てのハイキングなど出来たら良いと思うのですが お勧めコースなどありますか？ 質問３ その他　何でも良いので蔵王に行くなら　ここも　行け みたいな場所があれば教えてください よろしくおねがいします
　８月下旬に東北旅行を予定しています。初めての東北で、たぶん今回が最初で最後かなと思っていますので少し欲張りの旅行を考えています。行きたいところは、十和田湖、奥入瀬渓流、白神山地（本格的なトレッキングではなく、見るだけでＯＫ）、角館、田沢湖、中尊寺、松島海岸です。これ以外でもみた方が良いところがあれば教えてください。青森空港からレンタカーで観光したいと考えています。最後は仙台駅から新幹線でもどります。２泊３日でこれらすべてをみることができるでしょうか。またその場合、２泊はどこに泊まったらよいでしょうか。東北は広いので、距離感が全くわからず、１日でどれだけ観光できるのかわからないので、アドバイスをお願いします。
新潟空港の近くで酒蔵見学をしたいと思っています。空港からタクシーでいける範囲、１０分くらいでありますか？
7月に3泊4日の予定で、北海道から岩手・宮城旅行を計画しております。 日程についてアドバイスお願いします。 ・旅行者　：60代の両親と、私たち夫婦、2歳半の女児連れです。 ・行きたい観光地：　平泉・猊鼻渓・岩手サファリパーク・松島 ・宿泊場所：　1日目もしくは2日目→花巻、3日目→松島 ・移動手段：費用と時間のバランスから考え、往復ともに千歳－仙台間をスカイマークを利用。 　　　　　　他は基本的に電車を乗り継いで行こうと思っています。 旅行日程として、 1日目：早朝に飛行機で仙台まで行き、電車で平泉まで行き中尊寺等を観光 2日目：一関から無料シャトルバスを利用して岩手サファリパークへ。昼食を食べた後、猊鼻渓に行き川下り 3日目：午前中に松島移動。その後終日松島観光。 4日目：仙台に移動。仙台市内観光。夕方空港へ移動し、飛行機で帰る。 をぼんやりと考えております。 質問したい点は、 １．上記の内容で無理はないか？観光の順番等、もっと効率が良いものがあれば教えて下さい。 ２．岩手サファリパークから猊鼻渓までの移動手段・経路はどうすれば最適でしょうか？ 　　※サファリパークまで行きは一関から無料シャトルバスを利用する予定ですが、 　　　帰りも一関まで無料バスを利用した後、電車で猊鼻渓まで行くのと、 　　　サファリパークから猊鼻渓までタクシーや地元バスで行くのと、 　　　移動時間や料金にどの位差があるでしょうか？ ３．1日目もしくは2日目の宿泊地としてどこかおすすめはありますか？ ４．時間があれば花巻の宮沢賢治記念館にも行きたいのですが、 　　上記の日程に入れることは可能でしょうか？
今年の六魂祭が福島の郡山（？）で開催されますが、同時期のイベントや周辺の面白いスポットなどがあれば教えてください。
夏に青森県へ行きます。 青森市、弘前市、五所川原市で美味しい昼食や夕食を食べられる場所を教えてください。 予算は１人昼食は３０００円位まで、夕食は５０００円位まででお願いします。 よろしくお願いします。
岩手県北上市から宮城県仙台市までの移動手段でなるべく安く、なるべく早いものを(注文多くてすいません)教えて欲しいです 自分でも調べたのですが、ほかの方の意見も聞きたいなぁと思いまして(；´Д｀) 学生なもので、なるべく費用を抑えたいのであります(´・ω・｀)`
５月末に横浜からＫスタへナイター観戦に行きます その時季の夜の仙台は寒いですか？ 薄手のシャツ一枚で行く予定です
今年の夏８月２１日から８月２３日まで２泊３日で中学と高校生の孫及び家内の４人で 平泉中尊寺・三内丸山遺跡及び十和田湖の旅を予定しています。 しかし計画を組むのが苦手なのでどなたか旅行計画の得意な方にアドバイスをして 頂きたく宜しくお願い致します。 なお出来れば電車やバスの名前や時間表など詳細まで明記して頂ければ最高です。 １．8/21 朝７時頃東京駅出発　⇒　平泉中尊寺見学　⇒　新青森（泊） ２．8/22　三内丸山遺跡見学　⇒　十和田湖温泉（泊） ３．8/23　十和田湖遊覧船　⇒　八戸駅　⇒　東京駅（８時３０分頃到着） 大雑把には以上の内容で東北の旅を考えております、何卒旅に詳しい方の適切な アドバイスを宜しくお願い致します。
白神岳に６月上旬に登山してみたく、ガイドツア－を探しています。希望地域は白神岳か留山で、時期は６月上旬、参加者はひとりです。体力はあると思いますが登山初心者です。一人参加でもガイドしてくださるところはあるでしょうか？
以前、盛岡に「馬賊」というとても美味しい春巻きのお店がありました。遠方に住んでいるのでたまにしか行くことができなかったのですが、今現在店がなくなっています。あの手作りのぱりぱりした春巻きが忘れられません。というよりあちこちの店で食べてみるのですが「馬賊」以上の店が見つかりません。店がどこかへ移転したとか、名前が変わって違うところで営業しているとか、何か情報をお持ちの方がおられましたら教えて下さい。
以前、青森に伺ったときに、居酒屋さんで、【ぼりぼり】というキノコの御浸しをいただきました。 関東に住んでいるので、【ぼりぼり】は、こちらでは売っていなく…。 地元の方の通称の名前のようですが、【ぼりぼり】って何のキノコなのでしょうか?
ねぶた祭りに行く予定です。宿泊地は青森・五所川原・弘前に１泊ずつです。朝から夕方まで時間があるので、よい観光地を教えてください。私ども５０過ぎの夫婦、レンタカーで移動します。十和田湖と奥入瀬渓流には以前に行ったことがありますので、できればそれ以外の場所を教えてください。よろしくお願いします。
大雑把な質問ですみません、友人から東北で子供と川遊びをしたいので場所を探すの手伝ってと言われました、ネットで「川遊び・東北」検索しても関東や関西しかヒットしませんでした、浅瀬の川を渡ったりして、小学生の孫とアウトドアを楽しみたいという友人からの頼みです、よろしくお願いします
名古屋から山形県米沢市に安く行ける交通手段を教えて下さい。 １０月中旬の連休を予定してます。
友達が遊びに来ますが、何時間かかりますか。 高速の場合と、下の道路で来た場合で、お願いします。 ちなみに、友達は「高速はつまらないので、下で来る」 などと言ってまして、 「12時間くらいじゃないかな」と言ってましたが、、。 私はそれ以上かかるような気が、、。 確か、静岡から東京でも、半日はかかった気がしますが。 宜しくお願いします。
青森のねぶた祭に行きたいのですが、ねぶた祭の指定席を持っていて、送迎してくれる宿があるとききましたが、どういうところかご存じの方はいらっしゃいませんか？ 情報を教えてください。
仙台駅周辺でおすすめの場所はありますか??
こんにちは。7月にKスタ宮城に野球観戦に行く予定です。 両親+私の3人で、お弁当など食べながらゆったりと観戦したいと思っています。 楽天のファンクラブなどには入っていないのでEチケかeプラスでチケットを取ろうと思っています。 理想はボックスシートなのですが、HPで確認した所ボックスシートの取り扱いはEチケのみでした。 発売と同時に挑戦しても、Eチケで取るのは難しいでしょうか。 あと、指定席と書いてあるもの以外は自由席なのですか？そうすると早いもの順になりますか？ また、それ以外でゆっくり観戦できるオススメの席種があれば教えて頂きたいです。
来週、出張のため青森県青森市と福島県郡山市を訪れます。 （現在は都内在住です） 天気予報を見ると、最低気温８度、最高気温２０度　となっており 意外に暖かいのかと思っているのですが そのエリア在住の方（出来れば女性）、現在どのような服装をされていますか？ 肌寒いと思っていたので、 冬物のジャケット＋ウール素材カットソーを考えていたのですが 春物のジャケットでも大丈夫でしょうか？
夫婦2人（30代）で青森の八戸へ行く予定です。 日程は、5/21（火）～5/22（水）の1泊2日で、車で向かう予定です。 前日は下北半島にいる予定で、八戸を観光した後、埼玉方面の家へ帰ろうかと考えています。 観光場所、食事、宿、お土産などおすすめを教えて頂けないでしょうか？ 八食センター七厘村に行って見たかったのですが、八戸到着予定が火曜の夕方なので、水曜日定休と書いてあり、とても残念です。 他に何処かおすすめがありましたら教えて欲しいです。 またみろく横丁も行ってみたくて、おすすめのお店がありましたら教えて頂けないでしょうか？ それと、今年は雪が多かったようですが、雪の回廊などは見ることが出来るのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
夫婦2人（30代）で下北半島に行く予定です。 日程は、5/20～5/21の1泊2日で、北海道の札幌から車で行きます。 観光場所、食事、宿などでおすすめを教えて頂けないでしょうか？ 仏ヶ浦と尻屋崎が良いと聞いたことがあったので行ってみようかと考えています。 仏ヶ浦までは遊覧船で行くのが良いのかそれとも車で行った方が良いのかおすすめはありますでしょうか？ それと、今年は雪が多かったようですが、雪の回廊を見ることは出来るのしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
今度の日月で福島へ。車です ？？？？の部分、お薦めがあれば教えてほしく 存じます。 5/12（日） 　　　早朝に埼玉発。 　　　9時に会津若松城見学。 　　　13時　郡山市内でランチ。（かつまる） 午後　？？？？？？？？ 　 宿泊は那須東急ハーベスト 5/13（月） 　　　午前？？？？？？？？？？？ 　　　午後？？？？？？？？？？？ 　　　19時埼玉着
八重の桜を見ています。古き良き日本の習慣が会津に残っているようにＮＨＫは放送していますが、 今でも　会津は教育、躾に厳しいのですか？ならぬものはならぬ　と教えているのです？ か年少者は年上の者の　いうことをよく聞くのですか？　よろしくお願いします。
青森、秋田、岩手のあたりで日帰りで車でいけるところが知りたいです。 観光できるところや ゆっくり休める公園、美味しいものなど知りたいです。 少し調べたところ、青森県では「バラ焼き」というのが美味しいお店を見つけました！ 小さなお店でも 有名店でなくても良いのでオススメがあれば教えてください♪
５月７日に弘前公園の桜が満開宣言…秋田角館・田沢湖付近・乳頭温泉付近の今日現在の桜の状況を教えて下さい。今年は例年より遅い開花でしたが秋田県内はやはり葉桜ですか？ 宜しくお願いします。
仙台でオススメのジャズバーを探しています。 20歳女性二人で行きます。 二人ともバー初心者ですが、楽器経験があり、純粋にLIVEが観たいという感じです。 学生なので、入りやすい感じのところだとありがたいです。
石巻の石ノ森博物館に行きます。ゆっくりしかもじっくり見るのには、時間はどのくらい必要ですか。それによって、新幹線の帰りのチケットの時間を決めたいのです。宜しくおねがいします。
東京で一人暮らしの会社員です。 青森に３～４日一人旅に行きたいと思っています。 東京から東北新幹線利用。 車の運転はできません。 お薦めの観光プランを教えていただけませんか。 よろしくお願いします。
何度も質問を重ねてしまい申し訳ございません。 本日、上越新幹線で酒田に帰省することに決めました。 大学の講義があるため、東京駅に着くのが17時になってしまいます。 それに加え、予約もできていません。 現在の状態で酒田に帰ることはできるんでしょうか？
【緊急】 今日の夜にムーンライトえちごに乗って酒田市に帰省しようと考えてそこで。 そこで質問なんですが、ムーンライトえちごの予約は必要なんでしょうか？ また、予約はどうすればいいんでしょうか？ 初めてで何も分からないので教えて下さい。
GWのレジャーについて、苺狩りに行きたいのですが、皆さんのお奨めを教えて下さい。
今度仙台に遊びに行くんですが、お土産に困ってます。 普通のお土産に萩の月やずんだなど食べるものは困らないのですが 気になってる人へのお土産として食べ物のほかに何か買っていこうと思っています。 私♂相手♀双方とも３０歳です。 もらって困らないようなお土産はありますか？
5月1日に八戸に行くのですが、その途中で今話題の「まめぶ汁」を食べてみようかな、と思ってます。 45号線を車で北上していく予定ですが、どこかお勧めありますでしょうか？ ついでの質問ですが、久慈～八戸間で日帰り温泉のお勧めご存知でしたら教えてください。
至急！！ 秋田県の男鹿半島ではハマグリが採れるとお聞きしたのですが、由利本荘市（道の駅）周辺の砂浜等でもハマグリは採れますか？ オススメの浜や海水浴場等を教えて下さい。連休に遊びに行きます。その時に出来たら採りたいなと思ってますので、ご存知の方が居られましたら、ご教授願います。 では宜しくお願いします。
山形県　西村山郡 川土居村大字　吉川村437番地ですが （明治頃に書いた戸籍から） 現在の住所ではどうなっているでしょうか？ １８３１年天保２年頃に 先祖が住んで居ました住所です 宜しくお願いいたします。
GWの4日に弘前城にいきます。 桜まつり期間中なので、混雑は覚悟していますが、どの程度のものでしょうか。 ・混雑を回避できる時間帯。お城に入れるかどうか。 ・6ヶ月のベビーといってもつぶされないか？ ・駐車場にとめれるか 朝早く行くつもりですが、お城も見たい。。。 よろしくお願いします。
GWに，小学生の子どもと自転車旅行を考えています。 仙台市から車に自転車を乗せて出発し，車で移動しながら， 自転車で安全に楽しく走れるような場所は自転車で走りたいと考えています。 車を停めるので，湖や池等，一周してスタート地点へ戻ってくる場所ならベストですが， 大人が２人いるので，一人が車でゴール地点まで移動することも可能です。 宮城県近隣（山形県・岩手県くらいまで）で，家族で楽しめそうなサイクリングコースが ありましたら教えてください。 ちなみに子どもは，先日も自転車で約１６キロ走っており，その程度は頑張れます。
クラウンパレス秋北へ宿泊予定なのですが、車２台で合流する関係で近辺に駐車場を探しています。 道の駅の様な感じで前日夜～当日夜まで２４時間停めれる場所を探しています。 樹海ドームや桂城公園、市民体育館などいろいろ調べてみましたが 情報がなくわかりません。 日中であれば過去の質問からも探せたのですが、丸１日なので質問します。 近辺にお住まいの方、情報をおねがいします。
一昨年だったと思いますが歌手の福山雅治さんが青森県でライブを行った際、立ち寄ったラーメン屋の場所と名前を教えてください。 ファンクラブの会報で、のれんの前での写真が載っていて、のれんは赤に黒字で 味の札幌大西と書いてあったように記憶しています。 メニューで青森のソールフードでしょうか？味噌カレー牛乳ラーメンと云うのがあるようです。
宮城県南部にある白石市には、戦国武将伊達政宗の参謀、片倉影綱の居城でした。 現在は天守閣が復元されており、市民の憩いの場となっています。 宮城県は現在花見終盤な頃ですが、昨今では戦国BASARAのコスプレに身を包んだ歴女達が、お城を散策して、観光客に撮影されまくりです。 お城に武者姿は映えて、風情があっていいかと思いますが・・・ これはコミケと同じ現象ですか？ 皆さんは武将コスプレは・・・あり？それともなし？
福島県に丸一日滞在予定です。 夜行バスで朝５時過ぎに到着します。 徒歩圏内、もしくは電車で近い、面白い観光スポットはあるでしょうか？ あさって、花見山と安達太良山を見てこようかなと思っているのですが、それだけだと時間が余るので…… 箱根彫刻の森美術館、金沢２１世紀美術館など、ちょっと変わった展示物などが好きです。 石ノ森漫画館は、知ってる作品がないのでパスするつもりです。
千葉県内から４月26日の夜出発し、28日帰宅の日程で角館・田沢湖へ旅行に行きます。 移動は車で、27日の午前中に角館到着予定でいます。 宿泊は田沢湖半のホテルで、27日～28日の一泊です。 メインの目的は武家屋敷の桜です。 ところが最近ちょっと寒いですよね…。桜の開花が心配です。 遅れているのなら、武家屋敷は28日にしたほうがよいのかも… また、田沢湖周辺や、ちょっと足を延ばして盛岡の方へも、などなど考えています。 北東北は行ったことがないので、どこをどのようにめぐると効率がよいのか、 行った方が良い観光地や角館の桜の楽しみ方など、教えていただきたいです。 当初の予定は 27日午前中から角館で桜を楽しむ。 　　武家屋敷で昼食か軽食など。→(1) 田沢湖へ移動　→(2) 28日田沢湖周辺観光 盛岡へ行って冷麺？ 後はどこか立ち寄りながら南下していきます。→(3) ・　(1)と(2)と(3)が決まりません。 　何か良い案はありますか？ ・　27日にまっすぐ田沢湖へ行って、角館を28日するのも視野にいれてます。 　どちらが良いと思いますか？ ・　また、おいしいものを食べる事が大好きな夫婦での旅行です。 　おススメのお店なども教えてください。 　きりたんぽ鍋も絶対に食べたいです。 よろしくお願いします。
前の質問と重複しますが、宜しく御願い致します ＧＷに、宮城県松島から岩手県の田老まで４５号線を自家用車で移動予定です 朝８時に松島海岸を出発して、夕方4時位には田老に着きたいと考えてます 途中で１時間くらいは昼食をとる予定です 距離的には、６時間位で着けそうなので大丈夫ではないかと思うのですが ＧＷの為、渋滞が予想されますがどの程度なのかまったく想像できません 全く土地勘がないもので、そもそも無茶な行程でしょうか？ 渋滞が予想される箇所がありましたら、教えて頂ければ幸いです （もし迂回できるルートがあれば更に助かります、カーナビは付いてるので・・） 宜しく御願い致します
はじめまして。20代女性です。 ゴールデンウィークに、東北(できれば秋田、青森、岩手、山形あたり) のどこかへぷらっと一泊一人旅をしたいのですが、これというものが見つかりません。 牧場もいいなと思いましたが、ふれあい体験などはほとんど団体予約でしたので… 今回は街歩きよりも牛や羊や馬などとふれあったり、 自然のなかを歩いたりしたいです。 全てがかなわなくてもよいのですが希望はそんな感じです。 どこかオススメがありましたら教えていただけませんか。 よろしくお願いします。 ※ちなみに移動は公共交通機関です。
福島県にある伝統工芸、特に織物や染物、刺繍について、どういったものがありますでしょうか。 何でもよいのでご存知の方教えてください！！日本の伝統工芸や手仕事に非常に関心があり、習いたいと思っています。
5/3に日帰りで弘前に桜を見物に行く計画を立てています。 電車移動を予定しており、昼少し前に弘前に到着、夜8時前後の電車で帰宅予定です。 時間がわりとあるので桜だけでなく弘前市街の観光などもできたらと考えていますが、 おすすめの場所などはありますか？ また、市内にはフレンチのおいしいお店が多いと聞いたので、 夕食はどこかのお店で、とも考えているのですが、 こちらはやはり今からでは予約などは難しいでしょうか？ 地元の方、若しくは同時期に観光されたことのある方などいらっしゃいましたら 情報を頂けるとありがたいです。
GWに被災地へ観光へ行く予定です 何も出来ませんが、自分も含め子供たちにも一度は 実際の被災地の状況を見ておくべきではないかと思いました 自分たちに出来ることは、少しでも被災地のものを食したり、 購入したりする事ではないかと思っています ルートとしては、朝から宮島～南三陸町～気仙沼～陸前高田経由で 田老へ夕方には到着したいと考えてます 被災地見学の渋滞があるような話も聞きましたが 実際どうなのでしょうか？ 途中にトイレやガソリンスタンドはありますか？ あと、注意する事などありましたらぜひ教えてください 宜しく御願い致します
時間がないので急いでおります^^; 秋田県に「横手のやきそば」を食べに行く予定があります。 人気店や元祖のお店など、どなたかオススメのお店がありましたら教えて下さい☆ 実際に食べた事がある方で「美味しい！」と思ったお店を教えて頂けるとありがたいです☆ 宜しくお願い致します。
一度、被災地をこの目で見てみたいと思い、今月か来月（GWを外して）東京から２泊程度の東北旅行を考えています。できれば、松島や会津若松などの観光も兼ねたいとも思っています。検索すると出てくるプランは殆ど車前提ですが、公共交通機関のみの場合どういうルートがおすすめでしょうか。（できればJRでお願いします。費用はあまり問いません） よろしくお願いします。
新潟県の福島寄りに住んでいる20代女性です。 再来週の3連休を利用して福島に行ってみたいと考えています。 車（カーナビ有り）を利用した一人旅行です。 旅行プランに無理がないか、見ていただけないでしょうか。 【一日目】 朝新潟を出て、49号線でいわきへ。 午後はアクアマリンふくしま。 夕方～夜はスパリゾートハワイアンズ。 いわき付近のホテルで一泊。 【二日目】 午前はいわき市石炭・化石館ほるる。 午後はあぶくま洞と、見られるようなら三春滝桜。 夕方は郡山の街中でぶらぶらして、郡山で一泊。 【三日目】 午前は五色沼。 午後は会津若松をぶらぶらする。 この日の内に帰宅。 今回の旅行については以下のような希望があります。 ・いつも使う49号線にずっと乗って福島に行ってみたい。 　（道が悪かったり時間がかかりすぎるなら途中で高速に乗りたいです） ・特にアクアマリンふくしまと化石館ほるるに行きたい。 ・宿はビジネスホテルなどで安く済ませたい。 ・福島県の繁華街にも行ってみたい。 　（どこがいいんでしょうか？？？とりあえず郡山で考えてます。） 福島に詳しい方から見ていかがでしょうか。 ○日目はスケジュールがきつすぎる、 どこどこ間は高速に乗った方がよい、 このスポットは行かない方がスムーズ…など アドバイスを戴きたいです。 よろしくお願いします。
急ぎで申し訳ないのですが明日 山形の方に旅行なのですが 山形の民芸品というか 山形と言ったら これと言う 小さな飾り物とか 人形とかってありますか？いちおしの 甘い物なんかも 知りたいのです…宜しくお願いします。
教えてください。GWに旅行を計画しております。 年老いた母と２人の旅なのですが、母が病弱なため宿の予約をとるかどうか迷っています。 当日も体調が悪いことも考えられるのでできれば当日に宿を取りたいのですが、GW期間中は 難しいでしょうか？場所は仙台を考えています。
NHKの朝ドラで、岩手県三陸海岸周辺で、驚いた時などに「ジェイ、ジェイ！」という感嘆詞を発しています。 実際にその地方でそのような方言はありますか？ （もしないなら、そのように架空の方言を作ってしまう演出は素晴らしいなと思います。）
6月下旬に、新庄市に行きます。 この時期は、梅雨でしょうか。毎日のように雨が降りますか？ また、鮭川村付近まで行くのですが、観光スポットなどがあれば 教えてください。乳児と一緒で、牧場などもあればうれしいです。
4月27日頃群馬でお勧めの観光ポイント等あったらお願いします。 エリアは関越より西（あるいは関越沿線）、上信越より北で。 移動用に草津の宿を素泊まりでとったのですが、当日行く場所を何も決めていません。 軽井沢行くのは混んでそうなのですが、群馬・・・ほかになにも思いつかなくて＾＾ こっちは全くあてがないわけでもないですが、お昼、夜等も、何かお勧めあったらお願いします。
青森県在住です。 来週月曜日に、秋田県秋田市に車で行きます！ 秋田県鹿角の友達と途中で合流し、どちらかの車をどこかに停めて、１台の車で行こうと思ってます。 なので、大館近辺で待ち合わせをして二ツ井から高速乗って、秋田中央で降りようと考えてるのですが、大館近辺で車を停めておける所を探してます。 朝９時くらい～夜の１０時位までおけておける所はないでしょうか？ 例えば、無料でとめれるとこや、道の駅はありますか？ なければ、有料でも構いません。。。 その辺行くのが初めてなので、どなたか詳しい方にお聞きしたいのです。。。 よろしくお願い致します(*^_^*)
大清水南から泉中央駅までバスで行きたいのですが、サニーハイツ経由と明石南三丁目経由とガーデン内回りがあります。 この三つとも、泉中央駅で止まりますか？
仙台 泉中央駅から仙台駅まで地下鉄で行き、新幹線で郡山駅まで行きます。 仙台駅は地下鉄から新幹線の改札に行くのには一回外に出ないと行けませんか？ 地下鉄から新幹線の改札まで行き方を教えてください。
私は一人で、今月の２０日に会津若松から仙台に高速バスで行き イオンモール富谷店まで行く予定です。 バスは電力ビル前で降り、広瀬通駅の地下鉄から泉中央まで行き、そこから市バスで 大清水南まで行き、イオンモールまで行くという感じです。 帰りは新幹線の予定です。 ですが、地下鉄や新幹線などを一人で利用したことがなく、よくわからないことがあるので回答お願いします。 (1)広瀬通駅の地下鉄の利用ですが、改札は一つですか？　どこの改札を通ればいいのですか。 (2)地下鉄→市バスの乗り継ぎの場合、券売機で乗り継ぎ乗車券を買い改札を通ればいいんですよね。それじゃあ市バス→地下鉄の場合も乗り継ぎ乗車券が必要だと思いますが、それはバスの運転士さんに発行してもらうのですか？ (3)乗り継ぎ乗車券はなんのために必要なんですか？？ (4)帰りは泉中央駅から仙台駅で降車する予定です（地下鉄）　地下鉄を降りたら郡山行きの 新幹線に乗りますが、地下鉄降りて改札は一回出るのですか？？　新幹線の改札はどこですか？ (5)新幹線の○○行きなどは、上の看板見ればわかりますか？ 初めてのことで心配で質問多いのですが、回答お願いします。
５月１２日に日帰りで仙台に行く予定があります。 ちょうど、桜が見頃では？と思い、自分で調べたのですが、以下について教えてください。 (1)榴岡公園と西公園ではどちらがオススメでしょうか？桜の種類が違うみたいなので。 (2)西公園から東京エレクトロンホール宮城（宮城県民会館）まで歩いたら、何分くらいかかるでしょうか？ (3)そもそもこの予想は妥当でしょうか？ ちなみに公共交通機関で移動します。よろしくお願いします。
上杉祭り5月3日の14時からの川中島合戦の桟敷席を申込み確保致しました。 東京からクルマで行きますが米沢には朝に到着いたします。 9:30上杉松岬両神社神輿渡御 10:20上杉軍団行列　 14:00川中島合戦 を見学したいのですが 上記の行動をするためには駐車場はどこを利用したら便利でしょうか？ 混雑や交通規制により各イベントに合わせて駐車場を移動するのは 無理だと推測しますので一箇所に決めたいのです。 各駐車場の開始時刻が不明ですが 朝一でどこかの駐車場に止め、徒歩や路線バスで移動するつもりです。 この図は見ています http://uesugi.yonezawa.info/?p=log&l=180929 温泉好きなので名湯小野川温泉や米沢、米沢周辺には何回か 訪れていますが上杉祭りは初めてです 5月3日の祭り見学に効率の良い駐車場と駐車場の開始時刻、 混雑予想などを教えてください
毎回、旅の行程の相談をココにさせていただいていて、いつもとてもいい案をいただいているので、またまた相談させていただきます(^O^) ６月上旬、仙台空港発着で東北旅行を計画しています。 初日、朝８時４５分、仙台空港着、レンタカーを借りて移動開始！！ 三日目、晩８時４５分、仙台空港発、です。 丸々三日使えるのですが、さて、どこに行こうかと考えています。 高齢の両親を連れての旅ですので、あまり強行な行程は無理ですが、車の運転は全く苦にならないので山形や福島も射程圏内です（笑） 両親は以前松島を訪れたとき、観光船が強風で出航せずだったようで、松島は行きたいなと思っています。 おいしい物も食べたいし、歴史的建造物や景色の良いところもいいし・・・ 漠然とした質問で申し訳ありませんが、行程的にロスのない動きで、そこそこ観光スポットを回れるような動き方、教えてもらえませんでしょうか？ 泊まる場所もこれから決めます。 よろしくお願いします。
質問失礼します。 １人で弘前市へ行くのですが、夜10時ころに弘前に到着し、 それから深夜2時までの間、時間を潰さなければならなくなりました。 徒歩10分圏内で１人で４時間、時間をつぶせそうな場所はありますか？ 24時間営業の健康ランドや漫画喫茶など・・・ 回答お待ちしております。
はじめまして　宜しくお願いします。 ゴールデンウィークに帰省のためにはじめて高速バスを使ってみようかと思います。 いくつかサイトを検索しました。 一つ大きな問題がありました。現在、帰省日が仕事の関係上 4/26-28の間で決定できません。多分、10日前ぐらいになったら分かると 思いますが。 しかし、予約ルールで変更やキャンセルは認められていない様です。（少なくとも私が調べたサイトでは。） http://eexpress.jp/dy/12/bus/pc/rosenBinList/?mn=1&sk=&tl=&sdt=20130426&so=03&hf=0&tk=&fdt=20130426&of=0&ff=0&rid=12&sa=&ta=&osf=1&skb=02&rcd=2300007&fn=0&kzf=0&ro=2300007&ca=&jt=&co2=&us=&srs=&tgf=&sh=&si=&kkf=1&jf=&pl=&sjk=&st=&fp= （因みに東京⇒八戸です。） 多分10日前の直前になったら空きは無くなってしまうでしょう？ 多少、融通の効く交通会社はありますでしょうか？どこも全て同じルールでしょうか？以上　宜しくお願い致します。
日本海東北自動車道の無料区間「あつみ温泉ＩＣ」から入って「酒田みなとＩＣ」まで 走れるのか教えて下さい、ＥＴＣも使えますか？ トンネルは対面通行ですよね、長いトンネルで何キロメートルありますか？ 全トンネル述べ長さは大凡どの位でしょうか？ お願いいたします
角館観光の帰りに、秋田で夕食を食べる時間があります。秋田駅から徒歩圏内で、きりたんぽの美味しいお店があれば教えてください。
角館観光に行くのですが、角館でおいしい親子丼のお店があれば教えてください。あと、親子丼に限らず美味しいお店があれば教えてください。
今週末、５歳の息子と小岩井農場に旅行に行こうと思っています。 (1)盛岡駅からのちょうどいい時刻のバスがないのですが、そうすると小岩井駅からタクシー利用になりますか。いくらくらいでしょうか。 (2)この時期、小岩井農場で半日程度遊べますか。まだ多くのアトラクションは閉鎖中ですか。 (3)どれくらい寒いでしょうか。横浜と比較すると、横浜の真冬なみでしょうか。
青春18切符が2回分余っているので只見線に行ってこようかと思いました。 そこで調べてみると何やらバスでの代行運転をしているらしいのです。 ということは只見線には乗れないのでしょうか？
○青森の西津軽郡から東京の新宿まで車で大体でいいのですが運転時間 はどのぐらいかかるのでしょうか。 ○日付は5月6日でUターンラッシュがすごそうですが、朝出発して夕方には（新宿）につくのでしょうか。 また、5歳と2歳の子供がいるのですが、長時間運転で大丈夫のでしょうか。 ご教鞭お願いいたします。
転勤で宮城県に引越しすることになりました。 宮城県名取市→ 仙台市役所北(北四番丁駅付近)への車通勤ルート・時間について質問します。 ＡＭ８時到着とし通勤ルートとしてＪＲ東北線沿い国道4 号 奥州街道ルートを考えておりますが、 他に渋滞を考慮し最善なルートがありましたら、出発時間も含めてご教示頂きたく、よろしくお願いいたします。
来週末、秋田県角館に行く予定です。現在、桜の状態はどうなっていますか。また、来週末はどのように予想されますか。
こちらは、東京ですが、 秋田から友達が来るので、安い、旅券会社探してます。 (友達は、以前、代理店か何かで、かなり高い、往復6万円くらいの旅券 買ってました。) 大館能代空港　は秋田県です。 LCCなど、、一番安いところあれば　　サイトなどお願い致します。
各駅停車の旅を計画しています。 東北本線上りで福島駅に１０時１５分に到着する番線と、１０時２８分に発車する郡山行の番線を。 同じくその電車が郡山駅に到着する番線と、黒磯行１１時１９分発の番線を教えてください。 現地で迷わず乗換したいのですが、東京のみどりの窓口でもわかりませんでした。 どうかお助けください。
５月３日（土）に車で北陸道～磐越道～東北自動車道で平泉（中尊寺）まで行く計画です。宿は近くの国民宿舎を押さえてあります。 午後遅くに中尊寺に着く予定です。 この時期「春の藤原祭り」とかで、混雑しているようなのですが、午後の時間帯だと東北道や周辺の一般道は渋滞はひどいでしょうか？ また、中尊寺は駐車場は広いのでしょうか？ 翌４日（日）は、遅ればせながら陸前高田市まで足を伸ばして、被災者の皆さんのためにお祈りしたいと考えています。昼食を市内でとってから、会津若松市内まではどれくらいかかるでしょうか？ 夕方には着きたいと考えています。 初めての東北なので、少々不安です。渋滞の状況などがよくわからないので・・・・・。 どうかご教示ください。
盛岡に行く用事があるので　この機会に被災地の現状を自分の目で見てきたいと思っています。 9：00位に出発して16：00位にはまた盛岡へ戻らなければなりません 何とか良い方法がないかと思っているのですが　土地勘もなくうまく調べられません ツアーもあるようですが　・・・ どなたか　アドバイスしていただけませんか
はじめまして、私今年（25年度）から、某町の青少年相談員の会長をする事になったのですが、今年の活動計画の一つとして、子供達とボランティア活動が出来たら良いかな？なんて考えております。 それには、何処が募集しているのか、どのような手続きをしたらよいか？教えてください。
　相双地区におきましては、復興支援の名のもとに倭人どもの相双美人狩りが横行してます。 つきましては、相双美人流出防止にはどのような方策がありますでしょうか。 　また、旧相馬藩におきましては、美人が多いのは何故でしょうか。
東北地方を訪れようと思っています。 １泊しかできないので、どのようなルートが可能かアドバイスをお願いいたします。 初日花巻空港に10時ごろ到着予定です。 その後レンタカーを借ります。 まず始めに平泉のあたりの観光を考えていますが、たぶんそこで半日以上必要かと思います。 できれば陸前高田まで足を伸ばし、被災地の現状を自分の目で見ておきたいとも考えています。 被災地をレンタカーでぐるぐる回るのはいかがなものかという思いもあり、語りべの方の観光案内を申し込むつもりです。 ２日目は仙台から新幹線で大阪方面へ向かいます。 １．観光しながら花巻→三陸→仙台の車での移動は可能か ２．おすすめルートがあれば教えてください。 ３．宿泊ポイントはどこが良いか。ホテル観洋が候補です。 よろしくお願いいたします。
今月末に福島へ旅行を考えています。 男女二人 一泊二日 車移動 あぶくま洞へ行きたい ということしか決まっておりません…。 全くと言ってよいほど無知なものですから、周辺で観光出来るところや、おすすめの宿などあればぜひ教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
来月、福島県の会津若松に旅行に行きます 郡山～会津若松の移動方法についてアドバイスお願いします 10時18分に郡山駅に新幹線が到着で、10時35分発の会津若松行き高速バスに乗ることは難しいでしょうか？ 満員で乗れない事はありますか？（日曜日に利用します） 10時44分発のあいづライナ- 1号の方が乗り換え時間に余裕があるのですが、鶴ヶ城の観光もしたいので乗り換えなしで行けるバスの方が楽ですよね？ バスか電車どちらで行こうか迷っています。 よろしくお願いします
３月１２～１３日に初めて岩手に旅行します。 せっかくなので、１３日の午前中に平泉観光をするつもりなのですが、 現在の積雪ってどのくらいなのでしょうか？ 中尊寺と毛越寺の境内は、雪道を歩く感じですか？ よろしくお願いします。
5月11日、12日に盛岡に行きます。ETC装備の中型バスか大型バスに乗っていきます。 行きは浪岡ICから乗って盛岡ICで降ります。帰りは盛岡ICから乗り浪岡ICで降りる予定です。 ETCを使った場合の高速料金はいくらになりますか？
5月に岩手県宮古市の浄土ヶ浜パークホテルに行くことになり、今その計画を立てています。 青森県五所川原市から出発し、浪岡インターから高速に乗り、盛岡インターで降りて、岩手県庁・盛岡市役所経由で閉伊街道を走り宮古市の浄土ヶ浜パークホテルに向かおうかと思っているのですが、どのくらいの時間がかかるか分かる方いらっしゃいますか？ あと距離もどのくらいあるのでしょうか？ 14時30分から式典のがあるので、余裕を持って14時には着きたいと思っているのですが何時に向かったらいいのか分からず困っています。
花巻温泉　ホテル千秋閣の周辺に夕食を食べれる食堂はありますか。送迎バスは、結構でていますか？新花巻駅までは、遠いのですか？教えてください。
山形市から仙台駅へ行く手段を教えてください 明後日、急遽、仙台駅に行かなければならないのですが、山形から仙台駅まで行く手段と料金と所要時間を教えてください。 出来るだけ詳しく教えていただければ幸いです。 大事な方と待ち合わせがあるので。 よろしくお願いします。
５月４日会津若松１５：００からレンタカーでいわきへ高速道路で行こうと思いますが、渋滞しますでしょうか、また帰り５月５日１６：００からいわきから郡山高速道路もお教えお願いします。
３/10（日）に陸前高田市で行われる 震災追悼式に参列し献花をしてきます。 当日、市内にて食事を取ろうと考えているのですが、 営業しているお店はありますか？ 当方仙台から、知人が盛岡からという事で なるべくなら高田市内で。というのが希望です。 宜しくお願い致します。
はじめまして。 ２０１３年３月１１日で、東日本大震災から２年が経ちます。 東日本大震災によって発生した地震や津波や福島第一原子力発電所の事故の被害に遭われた方々には、心よりお見舞い申し上げます。 また、一日も早い復興を願っております。 自分は埼玉県北部にある「熊谷市」という場所に住んでいます。 ３月１０日から、あるいは３月下旬から東北３県の海沿いを高速道路以外の道を使って、自動車で回ろうと思っています。 まずは、【太田桐生ＩＣ】から北関東自動車道を経由して、東北自動車道を走り、八戸自動車道を経由して【八戸ＩＣ】まで行こうと思っています。 その後、下道へ出て、東北３県のなるべく沿岸部を下道だけを使って戻ってこようと考えています。 グーグルマップのルート案内では、【太田桐生ＩＣ】から【八戸ＩＣ】まで約７時間４０分で、 八戸から国道５０号線を経由して国道４０７号線に入るまでが約１４時間３０分でした。 旅の参考にしたいので、ここは通行できないとか、おすすめの立ち寄りポイントなどがありましたら至急教えてほしいのです。 よろしくお願いします！！
先日、岩手県を旅行してきたのですが、気のせいか、背の高い人が多いように感じました。データ的にはどうなっているのでしょうか?
東日本大震災から2年がたち、被災地も落ちついてきているのでしょうか。私は、子供を つれて、今後のために、被災地を視察したいのですが、どの地域が良いでしょうか。 遊び、観光目的では、ありません。アドバイスください。
夏に富士登山に行きたいと 思っているのですが一人なのと 登山経験全くないので ツアーに参加しようと思って いるのですが いつ頃から申し込み開始 されるものなのでしょう？ また、高山病対策にいいものとか ありましたら教えて下さい そもそもが登山経験 全くないと無謀ですか？
コンビニでの予約の仕方を 詳しく教えていただきたいです。 ちなみにドリーム鳥海号です。
3月5・6日と富山から天童へ出張なのですが、帰りの接続を見ると大宮で6分しか時間が有りません。山形新幹線は在来線を走ってますので、雪の影響で遅れが出ないか心配です。気象の問題なので絶対大丈夫ということはないでしょうが、この時期の山形新幹線の運行は、ほぼ正確なのでしょうか。
３月のお彼岸の頃、東北道で岩手、青森、秋田方面へ行きます。 まだ凍結はありますか？スタッドレスタイヤは必要でしょうか？
3月下旬に東北地方をレンタカーでドライブしようと思います。 ルートは 新庄→国道13号→横手→秋田道・東北道→平泉→東北道→福島 →国道13号（栗子峠）→米沢 というルートで、途中、道の駅などに寄りつつ走ろうと思っています。 長距離ドライブはよくやっているので、問題ありませんが 私は雪国出身ではないので、雪道走行の経験がありません。 レンタカーはスタッドレスだと思いますが、少し不安です。 この時期の道路状況はどういう状態でしょうか？ やめた方がよければ、ＧＷ頃に延期しようと思います。 アドバイスお願いします。
猪苗代や会津の方に行くのですが、今の時期にキャリーケースはどうですか？ 雪で引っ張れないでしょうか。手で持つ旅行鞄の方がよいでしょうか。 教えてください。よろしくお願い致します。
題件、3月に銀山温泉に自家用車(スタッドレスタイヤ付き)で 行こうと持っているのですが、雪の状況をご存知の方が いましたら教えてください。 また、上記自家用車でも通行可能でしょうか。
母から調べてくれと頼まれたのですが三陸鉄道についてです。 テレビを見てたら、食堂車?が再開されたとのことです。 三陸鉄道HPを見ても食堂車らしきことは何も情報すらないのですよね。 三陸鉄道で食堂車をやってるのですか? もしかして母の聞き違いの可能性もありますが… 詳しいことがお分かりの方いらっしゃいましたら よろしくお願いします。
私の知り合いが探していてます。 ご協力できたらなと思いますm（＿　＿）m 気仙沼には、ブックオフやブックマーケットは東日本大震災後は無いということなので、気仙沼の近くの町に古本屋があったら教えて下さい。 もし複数あったら全て上げてもらうと有り難いです！ 宜しくお願いします。
東北新幹線で仙台から盛岡まで行きます。車窓を楽しむ場合、向かって右側、左側、どちらがお勧めでしょうか?
仕事で盛岡に行きます。ビジネスホテルが駅前に集中しているようですが、盛岡の街をぶらっと散歩するのも楽しみなので、そのためには、どのあたりのホテルにした方がいいでしょうか?　地図だけでは、どのあたりが繁華街なのかわからないので、場所の選択に苦慮しています。アドバイス、よろしくお願いいたします。
今月の金曜日に飛行機で仙台へ行き、そのあと仙台空港から東北新幹線で盛岡までいきます。この場合、仙台から盛岡までの座席指定は取っておいた方がよいでしょうか?　今まで、新幹線は、できるだけ座席指定を取っていたのですが、航空機がからむと、その時間に確実に着くかはわからないので、前もって座席指定をとるのはリスクがあるような気がします。出張などで、旅慣れた方のアドバイスをいただければありがたいです。
花巻温泉に泊まる予定です。翌日、空港まで直接行くか、あるいは花巻駅周辺を観光してから空港に行くか迷っています。花巻駅周辺は、途中下車してまでも観光する価値があるエリアでしょうか?　岩手初心者で花巻のことを全く知らないため、アドバイスをよろしくお願いいたします。
今から35年位前に山形蔵王スキー場に行ったときに滑ったコースがどこにあるか知りたいです。 当時私は小学生で、いまは亡き父と二人で滑りました。 私の記憶では幅は人一人しか滑れたいほど狭いガケのようなコースが２段になっていました。上の段の人はみんなボーゲンでゆっくり降りてきて、下の段の人は上級者で早く滑っていました。 とても怖かったのですが、父から「昔はもっと急なコースしかなかったので、迂回するコースを作った」と聞かされ、なぜか怖さが薄れました。 いまでも恐怖の２段ガケのコースは鮮明に覚えています。 今度蔵王に行ったら思い出のコースを滑れたいと思うのですが、コースが多すぎてわかりません。 ご存知の方がいましたら教えてください。
東京方面から蔵王温泉に来ています。 明日の夜戻るのですが、せっかくの蔵王温泉が今日からアイスバーンで積雪もなく残念な感じなのです。 明日の夜の新幹線で、東京に戻りますが 移動してほかのゲレンデに行きたいと思っています。 電車移動で、福島駅からまたは他の駅から行けそうなゲレンデを教えて下さい。
岩手県奥州市に仕事で行きます。ついでにどこか温泉でも寄っていこうかと思うのですが、１人で静かに堪能できる温泉があれば教えてください。ちなみに、公共交通機関を使っての寄り道です。よろしくお願いいたします。
福島に旅行に行くのですが、会津はドラマの影響もあって結構混んでるのでは？ 他にお客さんが減って困っている場所はありませんか？
　HNK大河で新島八重が取り上げられていることもあり、近々会津地方を車で旅行してみようかと思ってます。ただ今の時期の福島県は降雪や積雪の心配があるので、いつにしようかと迷ってます。 　東北のことはよく分かりませんが、３月になれば雪の心配はないでしょうか。雪道をチェーンつけて走るのが嫌なので、なるべく早い時期でしかも雪の心配のない時期を知りたいのです。 　よろしくお願いします。
来週、若松城・鶴ヶ城の観光を予定しています。 バスで鶴ケ城合同庁舎前を下車する予定ですが、 そこから、若松城・鶴ヶ城を観光して鶴ケ城合同庁舎前に戻ってくるまで おおよそどのくらい時間必要ですか。 若松城・鶴ヶ城の観光時間の程度によるとおもいますが、 一般的な時間教えていただければ助かります。
今年のＳＬむらかみ雛人形号に乗って村上市の雛人形を見に行きたいと思っています。 いつから、どこで予約したらいいかわかりません。ネットで検索してもあまり乗っていません。 どなたかご存知の方いらっしゃいませんか？
３月中旬に車で両親と東北旅行を計画しています。日程は３泊４日でさいたま市発です。 季節的な問題、行程、おすすめ等アドバイスをお願いします。 関西在住の両親は初めての東北でリクエストは松島・会津若松・袋田の滝です。 計画はつぎの用に考えています。 １日目：さいたま市～平泉～松島（泊） ２日目：松島～山寺～会津若松（泊） ３日目：会津若松～未定（泊） ４日目：未定～袋田の滝～帰路
こんばんは。 来週、出張で仙台に行きます。 先日、転勤で仙台に異動した友人と待ち合わせするのですが、 飲みも兼ねて国分町近辺を考えています。 あ互いに地理に詳しくなく、極力わかりやすい 場所を待ち合わせ場所にしたいのですが、どこかいいとこありますか？ また、国分町でお勧めの居酒屋紹介していただければ助かります。
今度転勤で仙台市宮城野区福住町の会社借り上げマンションに入居することになりそうです。ほかの選択肢もあるのでどうしようか迷っています。宮城野区の皆さん，すみごこちはいかがでしょうか。
２月末に盛岡に仕事で行きます。聞くところによると、ブーツでなければならないそうで、おまけにすべり止めのゴムを靴の下に貼る必要があるとのこと。ブーツは、何とか準備できそうですが（当方、男性です）、すべり止めのゴムは、現地に行ってから買おうかと思っていますが、そんじょそこらで簡単に売っているものなのでしょうか?　よろしくお願いいたします。
冬の会津地方を観たく、今週末or来週末に一泊で会津・喜多方を一人ぶらり旅しようと考えてます。 週間天気では雪予報の日がほとんどですが、靴はスニーカー（ローカット）では無謀でしょうか？ 雪用の靴や長靴は持っておらず、ブーツはあるもののカジュアルブーツのため たとえ濡れなくても、スニーカーより滑って危ないかなと思ってます。 行く所は若松市内と喜多方のラーメン＆蔵めぐりを考えており、 移動手段は電車とバスと徒歩になります。 スニーカーでは、びしょ濡れになるほど歩道に雪があるのでしょうか。。。 最悪、スニーカーで行って現地で靴を買っても良いのですが、会津若松駅周辺におすすめの靴屋などありますか？ （ださくても割り切って安い靴か、多少高くても旅行後もタウンユースで使えるような靴かどちらかで考えてます。本格的な防水トレッキングブーツのようなものは高価ですし、今後の使い道がないので。。。）
当方、カナダ在住の中年のカップルです。 日本滞在中の４月中旬に一週間間位、東北地方への旅行を計画中。 ゆっくりと東北の良さを味わいたいと思っていますが、見所とお勧め料理を教えて下さい。 　（出来れば温泉も含まれれば最高ですが。。。） 移動はローカル交通機関の使用を考えています。 宜しくアドバイスをお願いします。
今度の連休に会津に行きます。 ラーメン屋さん紹介してください、その他お勧め観光スポットあれば教えてください、お願いいたします。
現在仙台住みで、庄内地方に転勤する可能性が出てきました。 勤務地は酒田・鶴岡の市境付近です。 調べてみると庄内は冬期の吹雪が凄まじいらしいのですが、いくつか質問があります。 (1)風の比較的弱い地域はどのあたりでしょうか？地図で見ると鶴岡駅から西のほうは海沿いの丘陵で風が弱まりそうに見えますが・・・ (2)軽自動車での通勤はきついでしょうか？また買うなら車高の低い車のほうが良いでしょうか？ (3)冬期は自転車が使えないようですが、地元の高校生なんかはどうやって通っているのでしょう？ (4)その他吹雪対策・アドバイス等ありましたら教えてください
今週末、外国から友達が遊びに来るので、 東京の街を案内しようと思います。 ですが、良いプランが立てられません。。。 ------------------------------------- 待ち合わせ場所は浅草駅、お台場には行きたい。 夜は居酒屋。 ------------------------------------- この確定情報をふまえて、 良い観光プランを立てていただけないでしょうか。 ※半年前に東京に来たばかりなのもので。。。
２月の初めに東京から山形に初めて車で旅行に行きます。宿泊は、山形キャッスルホテルですが、夕食にホテル周辺や駅周辺で一人で気軽に入れて、地元で人気のお勧めの飲食店を探してますので教えて下さい。希望は…米沢牛や山形の郷土料理などです。また…おすすめのお土産はありますか？
２月あたま仙台に行きます！ 滞在時間が少ない為効率よく周りたいのですが・・・ Ｈ&Ｍ・ＺＡＲＡ・ＦＯＲＵＳに行きたいと思っています。 Ｈ&Ｍは駅からすぐ分かりますか？ ＺＡＲＡ・ＦＯＲＵＳは仙台駅から徒歩で行ったほうがいいのか 地下鉄（地下通路？）を使うのかどちらがいいのでしょうか？ また分かりやすい行き方など教えていただけたらと思います。 そして牛タンを食べたいなと思っているのですが リーズナブルでありランチがちょっと遅くまでやっているところ はありますか？ 駅にはいっているお店はどうなのでしょう・・・ 防寒対策ですが雪が積もっていたり凍っていたりしますか？ 無知すぎて申し訳ないですがお分かりになるかた 教えてください！！ よろしくお願いします。
タイトルのところは、2月にはどうなっていますか？(温度、雪、路面状態etc) 合宿で免許を取りに行くので チェーンは必須ですか？ 関東に住んでるのでよくわかりません。
２月の末に盛岡と奥州市に行きます。平泉は、すでに行きましたので、それ以外で、おすすめのスポットがあれば教えてください。たとえば、山からの雪景色、地元の人しか知らない天然記念物、珍しい建物、店……などです。どうぞよろしくお願いいたします。
今月19日にハワイアンズに行こうと思っています。 さいたま市岩槻からの出発です。 東北道の岩槻ICから、下りで郡山まで抜けて、 常磐道に回り、戻る感じでいわき市を目指すルートと 岩槻ICから上りで、外環まで行き、三郷を通り 常磐道を使っていわきまで行くルートですが、 、どちらが時間が掛かるでしょうか？
２月の末に岩手に行きます。その際、花巻空港を利用する予定ですが、聞くと、年に数回着陸できない場合があるということでした。私はビジネスで行くので、次の日はどうしても盛岡に行かなくてはなりません。もし、着陸できない場合は、どのように対処したらよろしいでしょうか?
　この冬に、乳頭温泉鶴の湯に１泊する旅行をします。ただ、電車とバスの移動になります。 その際、往復のどちらかで、乳頭温泉の他の温泉、もしくは近辺の温泉に立ち寄ることができればと思います。 どこかおすすめの場所がありましたら教えて頂けないでしょうか。 　乳頭温泉の他の温泉は鶴の湯直行と比較すると、少し戻るようですが、そこは割り切るようにしたいと考えています。
青森好きで何度も旅行してる者です 今年こそは夢の　ねぶた。ねぷた。等の祭りに行きたいと思っています 質問-1 3種類あるそうですが　おすすめはどこでしょうか 質問-2 有給+週末を利用して行きたいと思ってます お勧めの日程の組み方あれば教えてください 有給は2日間ぐらいで足りますか？ 状況 男性一人旅　40歳　公共交通を利用、出発は名古屋
　日曜、月曜を使っての、東京から新幹線を使っての乳頭温泉鶴の湯への旅行を考えています。 あわせて可能ならば、角館も立ち寄りたいと考えたのですが、 一方で乳頭温泉郷の他の温泉も渡り歩いてみたいとも思っています。 ただ、時刻表とにらめっこすると、バスや電車の本数が多くなく、欲張るのは結構難しそうな気がしております。 　皆さんだったらこう考える、おすすめのプランニングを教えて頂けないでしょうか？ 単純に考えると、東京（9時ごろ）→角館（12時から15時頃）→鶴の湯（16時過ぎ）／鶴の湯→田沢湖経由→東京、となり、 乳頭温泉で荷物を置く場所を確保しないと、直帰になりそうです。
　　冬の時期に秋田県の乳頭温泉に行く予定で、その前後に角館に立ち寄りたいと思っています。 その間の移動手段を考えています。角館⇔田沢湖駅がＪＲ、田沢湖駅⇔乳頭温泉が路線バスのようですが、 その他のルートや交通手段はあるのでしょうか？ 3人なので、タクシー等でもリーズナブル、時間短縮効果があるのであれば、検討したいと思っています。 冬なので、自分で車を運転することはＮＧですし、できれば待ち時間も少なくしたいと考えています。
ご質問させてください。 今夜以降発で東京発で川口から十和田着で東北自動車道を利用したいと思っております。 当初、深夜割引を利用しようと思っていたところ、今日が土曜日ということで適用外ということを別のサイトで知りました。 そのサイトも詳しくかかれてはいたのですが、たとえば今夜22時から24時のETCゲート通過ということｐが休日割引の適用になるのかどうかまで、わかりませんでした。 休日割引の休日というのが土曜日も適用されるのか、また、明日の昼間くらいまでに十和田につければ良いのですが、その条件で、正規料金でなく、できれば割安で通行できればと考えているのですが、一番の条件があればご教示いただきたいと思っております。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
よろしくお願い致します。 仙台方面から会津若松へ 行く場合、高速で郡山JCTまで 行くよりも、福島西ICで降り 国道115号で猪苗代まで行くのが 時間での最短距離だと、チラッと 聞きました。 今現在の長期休暇での道路の混雑 状況なども踏まえて、実際は どうなのか、どうかお教えください！
今度、松島温泉（宮城）に行ってみたいと思います。 数々お宿があるようですが、おすすめのお宿はございますか。 天ぷらや刺身などバイキングが充実しているところが希望です。 またサウナがあったりお風呂の種類自体も多いとありがたいです。 実際、行かれた方でよかったところがございましたらお教え下さい。 頻繁には旅行出来ないため、ぜひいい思い出作りにしたいのでよろしくお願いします。
年明けの１月16日から東京から車で仙台に初めて旅行に１泊２日で一人で行きますが…おすすめの観光スポットと美味しいお店やお土産を教えて下さい。出来れば、石巻に行きたいと思ってますが？石巻観光は…控えた方がいいですか？宿泊施設は…仙台のウェスティンホテルです。よろしくお願いします。あと…雪は積もりますか？防寒対策等もあわせてお願いします。
今週末に仙台～山形の移動が必要になりましたが 雪の時期で未知の区間の為教えてください。 朝８時４５分頃までに山形駅着の予定で 高速バス・ＪＲ仙山線どちらにするか考えていますが、この季節は雪が結構降ってると思います。 どちらも雪や他の理由で遅延するかもしれないと不安になっています。 始発でバスなら７時４７分、ＪＲなら７時３７分着なのですが１時間以上遅れる可能性の高い路線でしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
　近々、家族で蔵王温泉スキー場に行く予定です。ワンコも一緒です。 ホテルは、ワンコ宿泊可です。 　予定では、私がチェックインまでの間、車でワンコとお留守番の予定でしたが、子供が骨折をしてしまい 滑れなくなってしまいました。主人と上の子だけが滑る状態です。 　そこで御相談ですが、蔵王温泉街か、スキー場内にある、ワンコ同伴可能な食事処などはありますでしょうか？ 　あるいは、時間をつぶせるような場所はありますでしょうか？ 　お知恵をおかし下さい。
仙台空港から銀山温泉までの移動手段は 何がありますか いつもならレンタカ－ですが 雪道は運転したくないので バスなど路線はないでしょうか さらに言いますと、山形空港にまでの飛行機が ないので仕方なく仙台に行きます
お世話になります。 来年２月にはやてを使い、仙台経由で一ノ関まで行く予定をたてています。 そこで質問なんですが。 はやては、完全指定席のようですが、えきネットとか使って１ヶ月前から予約できるのは分かったのですが 切符はJR東日本でしか手に入れられないようですね？。 東京駅で緑の窓口とかで購入する際に時間がかかると乗り継ぎ出来ないと大変なので。 そこで乗り換えの時間があまりなく必ず予定の「はやて」に乗りたいため、手元に切符をあらかじめ購入とか出来ないものでしょうか？ たとえばネットで購入＆配送してもらうようなことが出来れば、安心して乗り継ぎ出来るのかなと思うのですが。 よろしくお願いします。
仙台空港から銀山温泉までタクシ－で交渉したら いくらぐらいで、いってくれるのでしょうか
駅でつくれますか？ あとその時必要なものはなんですか？
やまびこ207号の車両形式が2012年9月末に変更されたようなのですが、2012年12月のやまびこ207号（東京発仙台行き）の車両形式（E4系、E5系などの表記）が何かわかる方教えていただけないでしょうか？ ネットで調べても空欄ばかりでみつかりません。
羽田発ANAで東北に温泉旅行に行きたいです。空港からアクセスのよい温泉旅館を教えて下さい。 特に秋田空港、大館能代空港など・・秋田には行ったことがないのですが、冬なので乗り継ぎがあると寒いので・・
原発が話題になってますが、３．１１のときよくぞ六ケ所村がなんともなかったと思います。 ところで六ヶ所村に観光で行かれる人っているのでしょうか？ やはり敬遠しますよね。 行かない方がいいのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 私情で大阪から秋田に行く予定があるのですが ＊大阪から秋田、秋田から大阪の往復での最安の行き方と料金、日数 ＊上に同じくの区間内で往復の最短の行き方と料金、日数 以上を教えて頂きたいです。最短はやはり飛行機かな？と思うのですが色んな情報を知りたいのでお聞きします。 自分で調べた行き方だと最安は夜行バスで、料金的にも時間的にも行きやすい方法だと新幹線で、最安は飛行機でした。 青春１８きっぷ、夜行列車の使い方は検索をかけてみたのですがよく解りませんでした。 車やバイクは無いので自分で運転する手段は省いてください。それ以外の飛行機、電車、新幹線、１８きっぷ、夜行列車、夜行バス、そのほかなどの機関を使っていい行き方があれば教えて頂きたいです。 なるべく安くて早い行き方が一番ベストですが… お手数ですがよろしくお願いします。
宮城県の温泉で温泉街のようなものがあるところはご存知でしょうか。 今度、友人と宮城県の温泉に行く予定ですが、折角なので夜に楽しめるような温泉街があるところがいいという話にもなりました。 浴衣で夜に外出出来るようなイメージです。 他にも日中観光出来るようなスポットがあれば幸いです。 よろしくお願いします。
１２月３１日に花巻空港へ福岡空港から行き、 １月２日に帰りたいのですが、そのためのチケットはどのようなものがよいか教えてください。 ・往復チケット ・割引 等があれば教えてください。
今、車で旅行中で、岩手盛岡に立ち寄って冷麺を食べようと思っています。 盛岡冷麺のおいしいお店で、辛さ控えめ(または、自分で調節できる)のお店はどこですか？ 盛岡冷麺は好きなんですが辛いものは苦手で・・・ お願い致します。
『お先にトクだ値』の競争倍率についてお伺いします。 今度、上記割引チケットを使って東北新幹線に乗る予定です。 そこでご質問ですが、本チケット利用の場合普通車用とグリーン車用では一般的にどちらが倍率高いでしょうか。 やはり安い分、普通車用の方が倍率高いんでしょうかね。
作並温泉で部屋食がある宿を探しています。 今度、友人と作並温泉で宿泊することになりました…1泊2日です。 そこでぜひ夕食くらいは部屋食で…と思いましたが部屋食で提供頂けるような宿はご存じでしょうか。 朝食はレストランなどでも構いませんが。 別途料金ではなく、出来れば普通に夕食が部屋食提供が宿の方がありがたいです。 よろしくお願いします。
関東から新幹線で行こうかと思っていますが…。 ネットで少しだけ調べたところ、やはり東北の冬の寒さ、そして雪が厳しいようで躊躇してしまいました。 １泊２日、５歳と２歳の子ども連れです。 弘前駅からタクシーで２０分ほどのところの宿に泊まるとして、日中は弘前駅まで確か送迎があります。 １６：３０からライトアップされるということで、宿の夕食に間に合うまで（大体１８時くらい？）祭り会場にいたいと思っています。 お祭りの鑑賞が今回の旅行の目的です。 普段雪となかなか接点がなく、幻想的な風景を見たいので今回の旅行を計画しました。 豪雪、寒さが予想されますし、子連れ１泊なので他に観光は考えていません。 これらの情報から、アドバイスお願い致します。 ●まず、５歳、２歳の子どもを連れての寒さ厳しい青森の旅自体、無理がありますか？ （他質問では０歳児と２歳？３歳児？でのこの時期の観光はやめたほうがいいとありました。でもそれは０歳児を含んでいたから？） ●天気が荒れていると、靴がビショビショになってしまうとのことですが、スニーカーでは無理がありますか？ また、雪用長靴の無料貸し出しがあると知りましたが、弘前城雪燈籠まつりの日は数が足りないくらいになりますか？ さすがに長靴は持っていけないし、履いていくのは不自然です。 おすすめの靴がありましたら教えて下さい（ブーツに防水スプレー？でも滑りそう・・・） 吹雪いたりしていなければ、凍っているのでスニーカーでも滑らないですか？ 滑り止めだけ買って持っていけば大丈夫ですか？ ●宿の帰りの送迎も確か１８：３０まではあるようですが、それを逃すと、タクシーはすごく並んだり待ったりするようですか？ ●野外でのお祭り数時間を楽しむにはどれくらいの防寒着が必要ですか？ 平均気温等は調べられますが、体感的にどんな感じなのでしょうか？ 私個人の体験談では２０年近く前に長野や新潟へスキーへ行ったことがあるくらいです。 （でも若かったので寒くて辛かった、とかは記憶にありません。スキーウェアでしたし。） ●他に観光は考えていないと質問には書きましたが、弘前駅周辺近隣で、すぐにできる観光、時間つぶしできるような場所はありますか？ 初日にお祭りを楽しみ、チェックアウト１０時から新幹線に乗るまでの時間なので数時間程度です。 よろしくお願い致します。
山形県の温泉旅館のファンです(*゜▽゜*) この度、抑うつ状態で休職になった私を癒すため 両親の誘いで温泉旅館に行くことになりました。 今まで行ったことがあるのは、「古窯」や「あつみ温泉　萬国屋」 や蔵王温泉などです。個人的にはおつみ温泉の萬国屋は風情があり 旅に来た感が感じられる空間で、おもてなしも心地の良いものでした。 残念ながら、まだ銀山温泉というところには行ってません。 候補地ではあるのですが、まだ行ってなくて・・・ 銀山温泉だとしたら、どこの旅館が良いでしょう？ おもてなしも、料理も、雰囲気も、景色も重視したいです。 もちろん温泉の清潔感やお湯の泉質も気になります。 オススメがございましたら教えてください。
長年の夢、青森観光旅行を先の話ですが、 来春、決行しようと計画しています。 そこで質問ですが、何拍必要か、経路は　など教えてください。 　京都(在住）→飛行機利用で青森 　行きたいところは、弘前城、恐山、大間岬、竜飛岬、不老不死温泉、弘前ねぶた祭り関連施設は外したくないところです。海の幸も外したくないかな。 漠然とした質問ですが、その他おすすめ所もふくめてアドバイスお願いします。 60代前半の夫婦旅です。
夜間に車で行くつもりでしたが、反対されました。 スタッドレスを履いても危ないとのこと。 しかし大雪もないので通る車で道は溶けていると思います。 急に飛行機や電車にするのは資金的にも厳しいです。 勿論ほんとに危ない、事故になるなら回避するしかないですが、実情はどのような状態でしょうか。 この時期に行ったことはないのですが、車で行くなら今日スタッドレスを買いに行こうと思っています。 道路事情をご存知の方、よろしくお願いします！
　12月２２日から２４日まで家族で東北のスキーに行こうと思っています。 仙台市在住なので、山形、宮城、岩手、福島あたりに行きたいと思っています。 　去年は、関東在住だったので、車山高原、エコーバレースキー場に行きましたが、人口降雪機でした。 　全面コースオープンしているスキー場で過ごしたいと思っています。 　大体の年のこの時期に東北方面で全面コースオープンしているスキー場を教えて下さい。 　
日立市からいわき市まで陸前浜街道／国道6号→国道289号を使用したいのですが 現在は通行はできますか？ ネットで調べてもわからなかったので教えて下さい。 よろしくお願いします。
先月も同様の質問をしましたが、行き先が変わりました。 12月中旬に雪見風呂の旅をしようと考えてます。 そこで、白布温泉が候補に上がったのですが、 12月15.16の白布温泉はもう銀世界になってますか？ ネットでいろいろブログ等を調べても、紅葉の時期か、 年越しや１月に入ってからのしか見つかりませんでした。 中途半端な時期ですので降るか、積もるか微妙でしょうか？
岩手県一関市の駅前で夜遅くまで営業してる喫茶店、ファミレスをご存知ですか？ 待ち合わせに使えるようなお店を探しています。 できれば歩いて行ける範囲でお願いします。
始めまして私は12/1(土)に宮城県名取市にある宮城県警察学校までに8：15までに行かなければなりません。 行き方を自分なりに調べてみたのですがあっているのか不安があります。 どなたかお詳しい方などがいらっしゃいましたらご教示いただけないでしょうか。 当日はバスで移動出来たらいいなと考えています。
被災地へボランティアに参加した際に、主催者の方から「一目見るだけでもいいから、時間があるときにでも三陸の惨状を見てきて下さい。」と言われ、陸前高田に行くことを計画しています。 今回は時間がないので、ボランティアではなく、震災の語り部の方のお話を伺って、現地を見て写真に残してブログにアップする予定です。 移動手段は東京から出ている夜行の直行バス。 現地（陸前高田市役所仮庁舎）に６：３０頃到着し、帰りの出発は２１：３０頃です。 そこで質問です。 陸前高田に到着してから帰りのバスまでは、15時間もありますが、現在の陸前高田でどこか時間つぶしできるところはあるのでしょうか？ 特に到着直後の早朝や、帰りのバスが出るまでの夜間の時間帯は寒いと思われます。その時間を過ごせるファミレスやファストフード店、ネットカフェなどのようなお店は、バス停から徒歩でいける範囲内、またはタクシーでそんなに料金がかからずに行ける範囲内に存在するのでしょうか？ 伝え聞く現状を考えると、そんなものはないだろうと覚悟はしています。 甘いと怒られるかもしれませんが、もしもあるようでしたら教えてください。 また、陸前高田から公共の交通機関で行ける範囲内で、是非見ておくべき被災エリアがあるようでしたら併せて教えて頂けたら幸いです。
宮城県の温泉宿を探しています。 今度、友人と宮城県に遊びに行くことになりました。 その際に温泉で1泊することになりましたが、下記条件を全て満たせるような宿泊先がなかなか見つかりません。 (1):部屋食 (2):源泉掛け流し (3):大型ホテルのようなところで広い館内にゲームセンター、カラオケなどあるところ (4):濁り湯あり (5):お風呂の数が豊富 (6):1泊2食付きでmax\15,000-程度 上記条件のうち(1)と(6)の優先順位は高いですが、他の条件の優先順位は順不同です。 出来れば全て満たせるところがあればベストですが。 もしご存じの方がいらっしゃいましたら、ぜひご教授頂ければ幸いです。 何卒、よろしくお願いいたします。
友人から水晶山という変わった名前の山が福島にあると聞きました。 地図を見てもないです。教えてください。
福島県の石川町に「金田川」という川があると聞き、地図を見ましたが、どこにあるか分かりません。 分かる方、教えてください！
史跡等見どころを教えてください。
史跡や城跡など見どころはあるでしょうか。
思ってます 年末年始に旅行したいのですが。。。。 じゃらんなどの旅行サイトを見るとほとんどのプランが2人での料金が書いてありますが 一人での宿泊は可能なんですか？ 山形か秋田方面の旅館かホテルを考えてます
11月10-11月15日まで車で岩手県花巻市、遠野、盛岡に旅行に行く予定なんですが、 もし雪になった場合は積るのでしょうか？それとタイヤはノーマルでも大丈夫でしょうか？ 地元の方のアドバイスが頂けたら嬉しいです。よろしくお願いします。
10月末～11月頭に宮城県大崎市にある 吹上高原のキャンプ場を利用したいのですが、(車内泊) その時期は寒くてもう他のお客さんっていないんでしょうか？ 当方 ファミリーなので不向きなくらい寒かったり、 無人だったら予定変更しようと思ってます。 アドバイスお願いします。
関西在住です。 東北旅行を計画中ですが、東北の空港への飛行機代が高いので、神戸～茨城のスカイマーク利用（片道５８００円～７８００円で行けます）で、茨城空港からレンタカーで仙台方面まで行ってみようかと思います。 日程は５泊６日取っています。 長距離の運転は全く苦にならず、むしろ途中も色々楽しめるかな、と思っているのですが一番の心配事はそのころの道路事情です。 もちろん、年によって違うでしょうが、１２月中旬の東北地方（気仙沼大島あたりまで行きたいと思っています）の道路状況はどんなもんでしょうか？ スタッドレスは必須でしょうか？
お願いします。21日アルペンルート室堂泊、22日宇奈月、23日松島センチュリーホテル泊。湾内の観光船乗船は当日か翌朝になるかが未定です。 あとの行き先が纏まりません。あと一泊でも二泊でも入れてコースのプランをお願い出来ませんでしょうか。 前回青森県は八戸から太平洋沿いを北上し、恐山、脇野沢（先が通行止め）かもしかラインで大間岬、青森港→竜飛崎→十三湖→岩木山→弘前公園→奥入瀬、十和田湖と行っていますので今回はパスします。 その他前に行った所は中尊寺、男鹿半島、山寺は登山口で夕暮に（家内足が少し弱いので、上へは無理でしょうか？）こんなところです。 （なお帰途に鶴岡の下の方「あつみ温泉」に再度泊まりたいと思っています。） それと今回の震災で大きな被害に合った所へ行くのは迷惑に成るでしょうか？ 復旧された店が目に付けば、出来る限りの買い物はしようと思っています。 纏まりのない文章ですが、距離の伸びるのは平気ですので、このコースでは紅葉がきれいとか、何でもアドバイス下さいます様お願い申し上げます。
はじめまして。 彼氏の誕生日祝いで今月末に岩手旅行に行きます。 1日目は平泉を観光、そのまま宿泊を考えているのですが、2日目の日程に関して質問です。 朝一、一ノ関でレンタカーを借り、浄土ヶ浜、龍泉洞を観光した後、 再び一ノ関に戻ってくるというスケジュールは無理がありますか？ 夜20時頃の新幹線に乗れればOKです。 二人とも普段車に乗る機会がほとんどないので、 慣れない場所で無理なスケジュールを組むのは危険かと心配しております。 ざっくりした質問で申し訳ありませんが、何でもいいのでアドバイスいただけると 大変助かります。 よろしくお願いいたします。
ちょっと無理かなあと思いましたが1泊2日で12月の3連休を利用して初めて夫婦で仙台に行く予定です。 9時過ぎに仙台空港に着きますのですぐに2日間仙台まるごとパスを使用しその日のうちに 松島には行きたいと思っています。 いつもはレンタカーを借りるのですが当方、雪になれていないため 今回はレンタカーを借りずパスを使用しようと思っています。 レジャーガイドを購入したのですが1泊2日でどう効率よく旅行したらいいのかそれ以上の計画が思い浮かびません。 ホテルは仙台駅から歩いて2分くらいのところを予定しています。 2日目は19時すぎ発の飛行機です。 松島に行っておいしい牛タンを食べて光のページェントが見れればいいとは思いますが… 1泊2日でいい旅行プランがありましたらお教えくださいませ。 お勧めの牛タンのお店もありますでしょうか。
