実は私には4年生のかわいい子供がいます この前学校から電話がかかってきました 私のかわいい子供が学校に３ＤＳを持ってきて授業中に使ったり学校で1日中寝るかゲームしかしていない 給食もスマホをしながら食べたりするし話を聞くと夜中までひどいとき朝までゲームをしてほとんど寝ないで学校に来て寝る習慣がついていて困るといわれました それだけならまだいいけどよく女の子に抱き着いたりキスしたりして女の子や親から1学期の間に苦情が山ほど来たらしいんです 私のかわいい子供と同じクラスにしないでくださいという要望が特に女の子の保護者から多くて2学期で緊急にクラス替えがあることになったらしくてクラス替えのことを4年生全員に電話しているそうです そしたら別のクラスの女の子まで私のかわいい子供と同じクラスにしないでほしいという風に言われてクラス作れなくて困っているらしいです クラスには男女のバランスというのがあるらしいのですがこのままだと極端に男子が多いクラス女子が多いクラスに分けないといけないとか最悪男女別のクラスにしないといけないらしいです 1月になったのですが暗さうがえってふつう４がつじゃないですか9月からクラス替えなんて初めて聞きましたがよくあるのでしょうか あと私が小学校の時は男女同じクラスだったと思うんですが今は男女別のクラスが普通なのでしょうか 気になったので教えてください あと女の子たちが私のかわいい子供と同じクラスになりたくないというのは差別じゃないでしょうか 私のかわいい子供が差別されているのがかわいそうでかわいそうで こういうのはいじめや差別というのじゃないですか ひどすぎますよ
公立とは思えない、私立みたいな小学校が有るのですが、その小学校を見て、「これって差別じゃない？他にこんなに綺麗な小学校無いし。」と言っていたのですが、差別とは違うと思いませんか？ それが差別ならなら、新しくて綺麗な学校は皆差別になりますよね。
小学校で夏休みには自由研究という宿題が出されると思いますが、 プリント（口頭？）なんかに、実際どんな実施要領が書かれているんでしょうか？ 学年で違いはあるかもしれませんが、特に高学年の場合を知りたいです。 自由研究と言ってもルールがあると思います。 よろしくお願いします。
3人の子供の母親です。 今、2番目が6年生、3年生と小学校に通っています。 去年、校長先生が変わり、歴代初めての女性になりました。 そしたら、今まで良かったものがだめになることが多くなりました。 例えば、体育着の上に着る上着が、チャック×ボタン×フード× になってしまったので、子供がトレーナー以外の洋服をきてくれなくなりました。 そして、キャラクター類が、今年の四月から、×になり、すべて買い替えなければならなくなりました。 前に買っておいた使っていないキャラクターの連絡帳とかもだめなので、表紙に折り紙を貼って持たせました。(もったいないので)そしたら、お母さんに買ってもらいなさいと・・・ それに、運動会(土曜日)　予備日(日曜日)　月曜日は休みでもう一日予備日(火曜日)も弁当だったのにはびっくりでした。 同僚で同じ市内で違う学校の人がいて、全くうちと同じ運動会の だったのに、予備日は給食でした。(給食費は一律なのに) お兄ちゃんはもうとっくに卒業しているのですが、全然うるさくなかったのです。 もちろん平日の予備日も給食でした。 母校でもあるのですが、本当、金のかかる学校になり大っ嫌いになりました。 教育委員会とかに言った方がいいのでしょうか？ 母子家庭で貧困の家にとってとても厳しいです。
小6男です 修学旅行で何か面白いものを持っていきたいんですがなにかありますか？ お金はなるべく少なく、
小学1年の息子が尿検査で蛋白＋で再検査、小学校の2次検査も蛋白＋、ph5で医療機関受診の紙を持って帰ってきました！いつもの小児科へ持って行くと、尿沈渣とかしてないから、再検査受け付けてないのよ～って言われて、予防接種で行ったことのあるもう1つの近くの小児科に行くと受付してくれたので、どんな検査するんだろうと思っていたら、テステープの検査のみでした！ 今回は昼に受診で、受診直前の採尿でマイナスだったみたいです！ 蛋白＋は起立性とかでもよく出ることだし、大丈夫やと思うよーって軽い感じで、経過観察、プールもマラソンも可という指示を紙に書いてくれたんですけど、鵜呑みにして大丈夫かな？と帰ってきてから悶々としています！ 本人は元気で浮腫みが出たり、疲れやすかったりとかはないんで、病的な感じはないんですけど、何か潜んでいたらと考えてしまって…大きな病院に行って、採血やエコーとかもしてもらった方が良かったのか？1回だけなら、体調とかそんなのが関係するのか？と思うんですが、2回引っかかってるのに、医療機関の再検査も簡単なテステープだけで良かったのか？って心配です！ 違う総合病院でも見てもらうべきでしょうか？
30代後半4年生の息子と二人暮らしのシングルです。 身内がおらず、二人きりで長く暮らしています。 フル勤務で定時が遅いので帰宅は19時過ぎになります。 学童保育に2年まで行かせていましたが、3年はお金を払うだけで 行かずに年に数回だけの利用だったので4年になって辞めました。 下校後はすぐにランドセルをおいて遊びに行き、週2回17時～19時は体操教室に行き、 週1で剣道教室に行かせています。 のこりの2日は遊びが終わると、私が帰るまで家で一人でゲームをしたり漫画を読んだりして過ごしています。 平日は19時過ぎに私が帰宅をしてから食事を作っている間に宿題にとりかかりますが、 体操・剣道の日は、外で遊び、運動した後なのでクタクタで、やっと終わらせる感じで それ以外の2日は放課後遊び呆けて、勉強に気分がきりかえられず、結局親子げんかでふてくされ、あとはお風呂などを急かしまくって、22時過ぎに寝れば上等でちょっと遅れれば23時近くなることもあります。 土曜は朝から公園で野球です。それも17時まで・・。皆習い事をしていますので、昼からはメンバ－を替えたりしてとにかく好き放題遊んでいます。（ゲームは外には持たせていません。） 日曜は私の趣味の登山に付き合せたり、二人で遠出して運動したり、これまた私の趣味の博物館・美術館めぐりで遊んでばかりです。 低学年の担任からは 　「宿題・習い事・自習まで済ませ、落ち着いて20時台には寝ている子もいます。 　　ひとり親で19時過ぎの帰宅というのは言い訳です。」と言われてきました。 　　19時過ぎに帰宅して勉強・食事お風呂をさせて21時前に寝かせるなんて無理です。 　息子は今のところ勉強で心配なところはありませんが、1年生から一人で歯医者に行かせたり 　乗り物に乗せたりしてきたので、良くいえば自立心がありますが、大人のいうことを聞かないことがあります。なので女性の担任でキーキー言ったりされると一度でナメるのでその後の生活が適当になります。 　低学年は年収と評価は下がりましたが時短をとり学童に迎えに行き、スイミングに連れていったり運動させたりをしてふと気がつけば、もう4年。周りは中受で週3は塾。志望校の名前もでているくらいです。 比べてうちは宿題すらやっとこさ。運動も得意ではないので習い事させて何とか体力でも。。と思っていた程度です。このような環境でどうしたら良いか悩ましいです。市内有数の文教区（地方ですが）です。 私は、過去質でわかりますが、専業主婦から離婚後再就職しましたので年収は500万程度で、これからも大してあがりません。 自分が中受をして、親に辞めさせられ公立高にも行きましたので、私学の良さは分かっています。ですが この年収では厳しいかとおもいます。 ですが公立高校優位の地方で、トップ高目指すために中受するくらいの地域で、私立高は圧倒的に不利になります。 息子一人でも勉強させられる生活の工夫などありましたらアドバイスください。日曜まで塾漬けは気が乗りません。 平日話す暇もないくらいですので、どうせ後数年しか外出はしないでしょうから楽しみたいと思います。 ですが、このまま息子がダラダラとなり将来生活に困るようになるのでは？と思うと心配でなりません。 平日塾や家庭教師を考えた方がよいでしょうか？　何か約束事を決めて私が帰るまでの間に一人で勉強させても身にはならないと思います。
子供を教育するのに、学力が上がったらご褒美にお小遣いなどをあげるようにするのは良い事でしょうか。 その場合、子供がどういうことをしたらお小遣いをあげるようにするのが良いでしょうか。
小学校高学年の子供がいます。 いつも給食を残し先生に怒られています。 最近学校に行くのが嫌になり朝になると気分が悪いと言って学校に行くのを嫌がります。 給食を減らすことを子供がお願いしてもダメみたいで、親が連絡をすると少しは減らしてもらえるみたいなのですが、今日はどうしても食べれなくて先生に怒られて泣いてしまったみたいなんです。 親としては給食は食べて欲しいけど、無理して食べても気分悪いとか吐きそうとか言うのでどうしたらいいのかと。 連絡をしても残すと怒られるならこれからまた学校に行くのを嫌がりそうです。 残す子供が悪いんですけど、どうしても食べられない時にもワンワン怒られると子供としてもストレスになってしまって悪循環です。 何かアドバイスお願いします。
児童指導員で見つけたのですが、児童のひらがなの書き順が面白く、 「う」を書くのに下から上に書き上げていた。書いた字を見ると書 き順どおりに書いた様に上手でした。「と」も同じ下から上に書き 上げていた。学校の担任としては1人1人書き方を見て歩くことが大 変なので「用紙を配り説明をして書かせて集める」が限度では無い かと思います。児童はこのまま書き順を間違えて中学へ行っても良 いのだろうか。今は書かなくてもキーボードを叩けば字が書ける世 の中ですが、この事態を見て見ぬ振りが出来ないけど児童指導員の 立場としては、役目はトラブルの回避怪我や事故を防ぐのが仕事で すから、ほっておくべきでしょうか。
小学校のPTAで、在校児童内に兄弟姉妹が3人以上居た場合、それぞれの子供で何かしらの役割を引き受けなくてはいけない決まりになっているのですが、ただでさえ少子化が進んでいるというのに、子供が多いと仕事も増えるとあっては、それに拍車をかけるだけのような気がしてなりません。 そこで、3人目以降の役割免除というのを規約に盛り込んでもらおうと思っているのですが、具体的にどういった文面にしたらよいかアドバイス頂けると助かります。 また、免除対象となるのは、上の子がよいのか、下の子がよいのか、指定せず自己申告とすべきかなども合わせてご意見お願いします。
GW子連れの旅行 GW、小学校ぐらいの子供が空港で海外から到着するというテレビのニュースをよく見るのですが、学校にはなんと言って休んでいるのでしょうか？ またそれは教育的に問題ないのでしょうか？
目を通していただき、ありがとうございます。 小学２年生の娘のことで、質問いたします。 娘はのんびり屋で、何をするにもゆっくりです。 朝起きてきてから、着替えるのにとても時間がかかります。 リビングでごろごろ転がって、服を脱ぐ途中にボーッとして、ズボンに片足をいれたまま手を止めて、ママーあのさぁ、…とお喋りを始めて。 家に帰ってきてから、時間割りを揃えたり宿題をするにも、同じ様にとても時間がかかります。食事もです。 私は、何時までに着替える予定？今は何をするんだっけ？30分までにご飯が食べられたら○○できるよ。 などと、出来るだけ前向きに声かけをしようとしますが、きちんと娘は答えても次にはボーッとします。 「よーし、頑張るぞぉー」ボー…。といった感じです。 そして、早く！！遅刻するよ！！（テレビの時間がなくなるよ！！など）と叱られて、ようやく動き出します。 そして、早く！→ハッとして動く。を繰り返してやっと着替えや食事などを完了させます。 早くしなさいは言わない方が良いという、世間の意見は知っているのですが、言ってしまいます。 娘ののんびりしているところ、嫌いではありません。時間に余裕があるれば、もっとペースに合わせて声かけをすることができます。 ですが、私も仕事をしている身で、いつでも時間に余裕があるわけではなく、特に朝は急かしてしまいます。 そして、毎日毎日同じことを言ってる自分に疲れました。 もっとボキャブラリーがないものか。 娘は学校を出る一時半前に起きています。 これ以上の早起きはさせられません。 こういう声かけがいいよ、こういう癖をつけるとメリハリがつくよ、など、オススメがありましたら、ぜひ教えて下さい！ 宜しくお願いします！
今年の４月辺りから家の前が登校する小学生の集合場所になりました。 子供が全員揃うまで親が大声で怒鳴り散らしている声で毎朝目が覚めるので大変苦痛なのですが、一ヶ月くらいたったのでそろそろ付き添って登校するのも終わる頃でしょうか。 いつ頃まで付き添うのか、だいたいでもいいので教えていただけますと幸いです。 よろしくお願い致します。
今小学校の教員をしています。今年で3年目(25歳)になりますが、学年主任を任されました。副担の人はかなりのベテランです。 小学校の学年主任って大体何歳くらいからなるものなのでしょうか？ 早いなぁ…と思いながら…。
私の住む学区(A)は汚くて古くて隣に背の高い雑木林や 寺があっておまけに下に活断層がある小学校で 大型ショッピングモールが学区内にでき アパートや一戸建てが増え 1学年6クラスあります 一方、隣に、施設も整備も整い読書や囲碁将棋に 力を入れる気持ちの良い綺麗な公立小学校 1学年3クラス学区(B)が隣ににあります Aに一戸建てを購入してしまっている場合、Bの小学校に通わせる方法は 現実的な方法で、何かありますでしょうか？
女児と関われるから、と言う理由で小学校の先生になりたがるロリコン学生が多いと言う話を聞いた事があります。本当でしょうか？小学校の教員が殆ど女性になってしまった事と関係あるのですか？
小学生が紙とノートではなく、 パソコンで授業を受けるようになる日は来るのでしょうか？
私は来年度のPTAの校外役員になりました。登校班の班決めが最大の仕事です。 私の娘が集合する場所には毎朝3～5人ぐらいの母親達が出てきています。 そのうちの1人の母親から、来年度の自分の子供の登校班を教えてくれと電話がきました。 そして教えた所、その班が気にいらないから変えて!!!!!と。それを受け入れたら、じゃあうちも。じゃあうちも。と他の方達も言い出したら班編成ができなくなってしまいます。 とお断りをしました。(電話で1時間ぐらいゴネられました) そしたら他のボスママ(この方も毎朝集合場所に出ています)から電話がきて、かなり高圧的な態度で変更を求められ…。「私達は毎朝集合場所に出て子供達のことわかってるんだからそれに従うのが普通だろーよ！何もわかってねーくせによくそんな口きけるよね！」等。 その他、この子とこの子は一緒にしたら騒ぐからダメ！だとかなんだかんだ色んな難癖を付けてきて、前年度の校外役員さんも巻き込み、結局班編成を総入れ替えする事になりました。 すごく悔しいです。でも揉めるのに疲れてしまい、相手方２人が考えてきた班をそのまま受け入れました。文句を行ってきた母親達２人の子供が同じ班…。 私は毎朝集合場所に出ている訳では無いし、初めての校外役員なので確かにわからないことだらけです。前年度の役員さんのアドバイスを受けながら頑張って登校班を作りました。 毎朝集合場所に出てることがそんなに偉いんですか？毎朝出てくれてありがたいな～と今までは思ってましたが…。 ちなみに文句を行ってきた方のお子さんは6年生になります。 結局言ったもん勝ちか～。と思い、一応解決はしたのですが頭の中でグルグル回ってます。長々と書いて質問じゃなくてすみません。これを読んでどう思ったかご意見いただきたいです。やはり毎朝集合場所に出ている年長者には従うべきなんてしょうか？
読み書きの得意な子になりますか？ 全員が得意になるとは限らないけど なる可能性は高くなりますか？
色のついたところの面積を求めなければなりません。 教えてください。
小学校の1年生で身体でなく気持ち(性格？心？）の問題で、 最初からなかなか学校に行けない子の原因ってどんなものがあるんですか？
最近の小学生は大きい子多いですね。 特に5年6年生は、小さい同級生との差がかなり開いてますよね。 学校では、それでも何でも一緒なんでしょうか？ 机と椅子も同じ物？ 競技もハンデ無し？
PTAの役員は誰もがいやがるのに なぜ無理矢理でもやらせるのでしょうか？ しかもフルタイムで働いていても関係ないのですよね？ 学校側の人手が足りないのなら 親を使うのではなく派遣社員でも雇えばいいのにと思うのですが。 学校は国の期間だから派遣社員は雇えないのですか？ ようするに親の生活を邪魔してまで無理やらせる意図がわかりません。
４月から、障害者差別禁止法が施行され、「合理的配慮」の提供が法的義務になるそうです。 そこで質問なのですが、 (1)「合理的配慮」とは、何ですか？ (2)学校では、障害をもつ子どもたちにどうような「合理的配慮」が提供されるのですが？ 以上、よろしくお願いします。
体感的にで構いませんが、 今は、ハーフの子、シングルマザーの子って多いですか？ それぞれ１クラスに１人はいるでしょうか？ もっと多いでしょうか？
教員志望の大学生です。 週に１度、近隣の小学校に学生ボランティアとして クラスに入って授業中の支援などをさせていただいています。 そこでの悩みなのですが、 先生方との連携？コミュニケーションを、どうとって良いか分かりません。 朝クラスの教室に入るときと、ボランティアの時間が終わり教室から出ていくとき、 担任の先生に「お願いします、ありがとうございました」などの簡単な挨拶はしていますが、 それ以外ほとんど担任の先生と言葉を交わすことはないです。 クラスの子への対応の仕方やどう動けばよかったかなどお聞きしたいと思うのですが、 先生は常に子どもたちに囲まれている状況で、なかかなかタイミングが掴めません。 子どもへの対応を遮ってまでしてはよくないと思いますし、 忙しい先生にいちいち手間をとらせてしまうようで気が引ける部分もあります。 また、ボランティア担当の先生や他の先生方に、廊下などで 「（入っているクラス）はどうですか？」と声をかけていただくことがありますが、 それに何と返せば良いものか、返答がいまいちスムーズにできません。 クラスの印象？ 頭に浮かぶのは自分の反省点ばかりで、 でもいきなりそれを前面に話すのも・・・と思います。 どういったことをお話しすればよいのでしょうか？ 教育実習も経験し、このボランティアを始めて3か月ほどなのですが、 学校現場や先生方、ボランティアの立場に未だ慣れません・・・ つかむのに時間がかかるタイプだとも思っています。 自分の頼りなさ情けなさを日々痛感します。 どなたかお答えいただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。小学校低学年の息子がいる母です。息子はおっとりとした性格で、体は大きいけれど運動神経が鈍い子です。どちらかというといじめられキャラです。勉強の方は特に問題ないですねと先生には言われています。そんな息子ですが、私のママ友の息子と同じ小学校で同じクラスです。その子はとてもいい子だと前から思っていたんですが、最近気になることがあります。一緒にママ友と子供達グループで遊んでいる時、必ず息子の悪事を言いつけてきます。見たところうちの息子は乱暴者でもないし、特に目立っている感じはありません。いつもは私が反応してしまい、息子を叱っていましたが、どうも息子はそれ程悪くないようです。また、息子が忘れ物をしたとか、先生に叱られていたとか、その子のママといる時にだいたい言ってきます。私もありそうな事なので鵜呑みにして驚いたりして見せていましたが、息子に聞いてみると全くそんな事実は無いことが何度かありました。たまにしか会わないので、次に会ったときには忘れてしまっていたんですが、思い返すとなんだか不振に思えてきました。１学年３クラスなので、また一緒になることもあるかもしれませんが、これはいったいどういうことなんでしょうか。叱られている姿が見たいのかなと思いますが、寂しい子なのかな？精神的に満たされてないのかな？と考えています。さらっと流すのがいいんでしょうが、遊んでいる時の注意はそれなりにすべきでしょうか。
よろしくお願い致します。 息子のクラスメートに、少々乱暴な子供がいます。 家も近いので子供の頃からよく知っているのですが、 4兄姉弟の末っ子で、親の前ではいい子です。 先週、息子がクリアファイルを、授業中立ち歩いているその子に取られ、 返してというと乱暴に投げつけ、数カ所が切れて壊れました。 先生は怒ってくれたようですが、ふざけて笑いながら、バカにするような言い方で 「ごめんなさあい」といっただけだったようです。 先生は、「こわれたものはどうしようもない。捨てるかお母さんに預けるかして、相手のことは許してあげたら」といっただけで、息子はそれにも怒っています。 ちなみに学用品を壊されたのはこれで3回目です。 一度目はコップを踏んで割られ、もう一度目は鉛筆をとられ、返せというとゴミ箱に捨てられたと入っています。 泣き出した息子に、何人かのお友達が優しく声をかけてくれた場面もあり、 「その子たちは普段仲良くしていなかったけど、こんなに優しい子なんだ、ってちょっと発見だった」といっていたので、良い発見もあったね、とは声をかけました。 また、そのクリアファイルは、特別に大切なお友達からもらったばかりのものでした。 お父さん代わりのおじいちゃんを亡くしたばかりで情緒不安定になったそのお友達は、 一時期一番仲の良い息子に感情をぶつけ、暴力を振るっていました。 それで、お母様と話し合い、落ち着くまで両者にとってストレスになるから距離をおこうといっていた相手でした。長い間お母様の実家ですごし、ようやく最近気持ちが安定し、久々にあった時に、手渡してくれたおみやげでした。 息子はそれが嬉しくて嬉しくて、私に確認せずに学校に持って行ってしまいました。 なので、「こういうこともあるんだから、大切なモノは持って行かないほうがいいんだよ」という話もしました。一言、もらったときに先に言い含めるべきだったとその点は反省しております。 しかし、そんな経緯がありましたもので、息子のショックと怒りは大きく。 また、件のお友達はそのことで先生に注意を受けたのが悔しかったのか、その後 お友達に命令し、「あいつとは遊ぶな」などと言っていたそうです。 人のものを壊して謝らなかったこと、その後逆恨みして（子供相手に少し大げさでしょうか；）、息子を仲間はずれにしようとしたこと、普段から息子に対していじわるを繰り返すことなど、今日まとめて学校側に相談をしました。 登校班まで一緒なので、ほとんど一日中一緒です。 恐らく夜に連絡が折り返しくると思うのですが、 相手の子に心から反省を促してほしいとこちらは思っており、それを伝えたいと思っています。 が、本来それは相手の親御さんがすべきことですよね。 先生にそう伝えるのは筋違いでしょうか？ 学校で起きたことなので、先生はその場でしっかりと謝らせる（というか、その子がしたことがどのようなことなのかを、きちんと考えさせる）べきだったのではないかと思っています。 息子のためだけでなく、相手の子のためにも、反省の機会を作るべきだったのでは、と。 そうすれば、お友達に対して息子を仲間はずれにするなどの、「次の段階」にはすすまなかったのではないかと思います。甘いかもしれませんが・・・・ ちなみに、放課後うちに長居をし、家の中の物を無断で飲み食いしたりすることも、おやつがないと買ってこいなどということも、まとめて相談したいと思っているのですが、これは学校とは関係のないことなので、お門違いでしょうか。 生活指導なども学校の仕事だと思うので、そのように伝えたいと思っているのですが、 先生からしてみればどうなんでしょうか； いまいち先生の仕事がどこからどこまでなのか判断できないため、そこまで伝えていいものか、 ・・・と迷う気持ちがあります。 学校でのことですが、トラブルが起きるのは、しかたのないことだとは思います。 しかし、それを良いチャンスとして、しつけや指導のきっかけにしていくことができればよいのに、と思う気持ちでいっぱいです。物を大切にすることを教える立場の先生が、壊れたから捨てろと言ったことも残念です。 先生方にきちんとこちらの考えや気持ちを伝えたいのですが、私もなかなかうまくまとめられず。 みなさんの意見、学校の先生の立場の方からの意見など、どんな意見でも良いので、 上記のことで感じることがあれば、参考までにお聞かせ下さい。
少なくとも ’70年代にはありましたが、 今でもまだあるのでしょうか？ どういった授業の形になっていますか？ （例： 教科書に基づきクラスで意見交換するなど） ー 海外生活者 －
山口県では学校の授業で山田松蔭先生の教えを今も教え続けているそうですがどういう教えを習うのですか？
来期のＰＴＡ役員を決めることになりました。 最初に推薦などを募り、 選ばれた方を読んで、意思決定をして役員が決まります。 でも、その会議は例年、不穏な空気が流れ、 出席すると断れないようないたたまれない重たい空気です。 今回、私と他二人がその会議の進行役となり、 選ばれた方たちの意思確認などをして、 最終的に、その場にいた方は仕方ないにしても 納得して帰られました。 しかし、後日。 学校に匿名のクレームの電話が入りました。 参加した人の配偶者らしいのですが、 名前を名乗らず、一方的に役員の決め方に クレームを言いまくったそうです。 まず、推薦では他の名前が挙がっていなかったのか、 断った人もいたはずだとの事。 確かに、推薦されたので会議に来てくださいとの 文章を受け取った方は他に居ましたが、 事前に断りの電話が学校に来ていました。 しかし、会議で役員の人数が足りなかった場合、 再度お願いをしようとはしていましたが、 会議の参加者で断った方はいなかったので、 人数が足りたという事で再度お願いの連絡は しませんでした。 でも、推薦状が来たことをその断った方は 誰かに話したようで、 それが盛れて、会議に来て役員になった方の 配偶者も知っていたようです。 それで、断った人はずるい、もう一度会議に出させるべきだと クレームを言ったそうです。 しかし、例年。事前に断れば逃げれると言うのは知る人ぞ知る事で、 それをされては役員は成り立たないので、 「他に推薦者はいません」と会議では言ったわけです。 推薦され断った方から漏れている場合までは把握していませんでした。 クレームの方は役員になったわけではなく、その配偶者なので、 基本的には会議に出ることはありません。 役員は個人に向けたものです。 でも、同じ夫婦なので納得いかないようです。 この場合、匿名のクレームに対して、 どのように行動するべきなのでしょうか？ まず、匿名でそのような文句を言っても、 自分の子供が通う小学校の事なのにと、思います。 私自身も役員に選ばれたとき、本当に嫌でしたが、 自分でお受けして全うしようと思っています。 一生懸命してきたのに、クレームの電話は気分が悪いです。 ＰＴＡ役員はやりたくない事でもあるでしょうが、 誰かがやらなくてはいけません。 このクレームに対してどのように対応するのがいいのでしょうか。 アドバイスお願いします。
一昨年まで、普通学級の小学校の教員をしていました。 今日小学生を見て、当時一年生の担任をしていたときの、あることを思い出してしまいました。 ストレスが多かったため、今は違う仕事をしています。 もう教員を辞めたので、正直な気持ちで質問をさせていただきます。 20代女です。 担任をしていた、クラスのA君のことです。 A君は、一斉授業では座っていられましたし、うるさくすることはなかったのですが、内容はほぼ理解してない、話は全く聞いていないという様子でした。支度、片付けなどの生活面でも自分のことも自分で出来なかったのですごく苦労しました。母親は、他の子より面倒をおかけします、とだけ言っていましたが、学習面だけでなく、言動をみても明らかに障害があるようでした。 できる限り個別対応はしていましたが語彙力がかなり乏しくて長く会話にならず、話が通じなかったので本当に疲れました。 単語をいくつか繋げただけで、長く話しをできない子でした。 一年生の一年間は、友達と普通にお話をしている姿は見たことがありませんでした。 （おいかけっこをしたりはありました） 担任をしていたとき、困っていたことがありました。A君がベタベタしてくることです。友達とコミュニケーションがうまくとれないのと、私のことが好きなのか、休み時間のたびにハァハァ息をきらせながら笑って、体をくねらせながら甘える口調で近付いてきていました。「先生っ先生っ先生っ！」とジャンプして言いながら、上目遣いで自分の頬を私の肩にスリスリ擦り付けたり、腕を何回もさすったり、私の二の腕をプニプニ触ってきてたんです。しかも笑い方が普通ではなく、何も反応しなくても急に床に転がって息を切らしながら突然大爆笑です。 クラスの子も「なんでA君はいつもなにもおかしくないのに笑ってるの？変なの」とおかしいものを見るような冷たい感じで言っていました。 その時は教員としてフォローしていましたが、正直赤ん坊でもしないような異常行動ですので、私も内心引いてしまっていました。 ちなみに私のところへは、近くに誰もいないときにやってきて、誰かが来ると身を引く感じでした。 なので授業の時に個別指導したときや、給食でA君の班で食べているときは、周りにクラスの子がいるせいか、全く関わってきませんでした。 ちなみに、厳しく叱る時は叱っていたので、A君以外は甘えてくる子はいなかったです。 A君には「赤ちゃんじゃないんだからスリスリしない。スリスリしたいならお家の人にやりなさい。」と言いましたが、優しく言うと調子にのり、わざとやったりしたので、強めに注意すると、途端に顔が曇り泣きそうになりながら「ごめんなさい。」と謝ってきました。 しかし、その日はまずいと思うのか、やって来なくても、次の日にはまた同じことを繰り返していました。 また、優しく注意している時には「なんで？」とか「でも〇〇だよ。」など言い返してくるので常にイライラでした。。素直な子ならまだ可愛げがあったんですけどね。。 また、人を馬鹿にしたような言い方もたまにします。 一回、私が支度を一緒に手伝っている時に、調子にのって、ふざけながら「邪魔」と言われた時はかなり厳しく叱ったこともあります。 その時も叱ったあとは、泣きそうなバツの悪い顔で、自分で支度をしていたのを覚えています。 くっつく事に関しては、私が「嫌だ。」と必死に伝えているのに、「なんでスリスリしちゃダメなの？」といいながら近付いて来て、思い出すとトラウマです。思わず反射的に逃げてしまったこともありました。 クラスの男の子Ｂ君で、「僕もお家では甘えてるから先生じゃなくて僕がスリスリしてあげるよー。」とA君に言ってくっつこうとすると、A君は、「嫌だ！」と逃げました。 私は、「A君が嫌なのと同じように、先生も嫌なんだよ。」と何度も言いましたが、ダメでした。 正直、私に近付いてくる顔つきがいやらしく感じ、子どもの可愛い笑顔という感じではなかったんです。。 触り方もいやらしい触り方で。。 例えると、好きじゃない男性に好意をもたれ、甘えられ、いやらしく見られているような感覚です。 当時は毎日我慢して対応していましたが、本音をいうとその場から逃げたかったです。 過去にA君以外にも抱きついてきたり、手を繋いできたり、甘えてくる子はいましたが、可愛いなぁーくらいで、こんな感情を抱いたのは初めてでした。 今でもその時のことを思い出すと寒気がするような感覚です。当時はこれが本当に嫌で、かなりのストレスになっていました。 でも低学年だと、たまに先生に抱きつくとかならわかりますが、頬をスリスリしたり、二の腕を触ってくるのっておかしいですよね？ しかも母親にならわかりますが、先生にそんなことしますか？ ちなみに他人に甘えるのは家での愛情不足といいますが、A君は一人っ子で毎日家に母親がいて、結構過保護でお年を召している方でした。A君に対して甘えさせてくれなかったということは考えにくいです。 その子の日記に何度か「きれいなおねえさんの絵を描きました」と書いてたこともあり、 何人かの先生は一年生でそんなことを書くのは変だよね、しかもA君。。と言っていたこともありました。 用事がないのに、休み時間の度に私を呼んで、返事をしても何も内容がないので反応しないでいると「なんで無視するの！」と言ってきて仕事が本当に進みませんでした。 当時、先輩に相談したら、まぁ仕方ないね、、という感じで。。 実態があるので、我慢しろと言われたらそこまでなんですよね。 このことが気になってその子に個別に対応するのも躊躇し、邪険に扱ってしまうこともあったので、可哀想なことをしたな、という気持ちもありますが、すり寄ってきた時のことを思い出すと、A君にはもう会いたくもないと思います。 それまで抱きついたりする子に対して嫌悪感なんか感じたことがなかったのに、なんで小学一年生に対してこんな風に感じたのか未だにわかりません。 同じように、小さい子に対してこのような感情を抱いたことのある人はいますか？ また、私はなんでこのように思ってしまったのでしょうか。
5年生のプリントにあったのです。 簡単に１５段目は何本か、２０段は何本か、などなど どんな段数になっても計算式で簡単に解けるはずなのですが、わかりません。 順序よくなら計算できましたが、とんだ場合の出し方を教えてください。
きょうだいが２人で、兄と妹で歳の差もそんなに離れ過ぎてない場合、 お兄ちゃんが温厚な性格で、妹が負けん気強く性格キツイ。（でも可愛らしい） そんなケース少なくないですよね。 なぜ、そうなるのでしょうか？ ケンカの仲裁の時、大抵、親が妹の味方をすることも１つの要因でしょうか？ このケースの場合、結局、お兄ちゃんの性格が良くなり、妹は悪くなるという結果になってしまってるかと。 ※もちろん、一概には言えませんが、あえてこのケースに限定してご意見聞かせていただきたいです。
例えば休日の学校や地域の行事で（なんでもいいんですが） 餅つきとか、クリスマスリース作りがあるとします。 それで参加したい子が集まるじゃないですか。 一人で来たり、きょうだいと来たり、友達と参加したり。 行きも帰りも一人で来る１~2年生は少ないと思いますが、 ある程度、しっかりしてきた３年生以上だと１人で来る子もいます。 この一人で来る子って、何なんでしょうか？ 男子はまだ分るんですが、 女子で一人で来るというのは少数派になると思います。 たいてい、友達と一緒じゃないと嫌と言って、友達の都合が悪く誰も誘えない時、 行事内容は興味はあるけど、参加しない方を選ぶパターンが多いと思います。 （大人からすれば、一人で旅行しろと言ってる訳でもないし、１～２時間位の行事を一人で参加するのを何をそんなに耐えられないのか？とも感じますが。） ひょいひょい一人で参加する女の子はどんなタイプなのでしょうか？ 中には友達が少ないというのもあるかもしれませんが、そうでもない子も多そう。 また、一人っ子が多いとかでもなさそうです。 リーダー的とか、美貌があるから、一人で行っても誰かしら寄ってくるようでもなく。 （あまり、共通点が見つかりません） １．その行事内容に強い関心がある。 ２．女子特有の表面上当たり障りない会話でキャッキャ盛り上がるのがあまり好きじゃない。 ３．友達はいるけど、忙しかったり遠かったりで、基本的に始めから友達を誘うのは諦めている。 ４．我が強いため、どこの派閥にも属することが出来ない。 （それに対して悲観することもない） ５．基本的に自分の行動指針は自分で決める事にしている。その時の条件、環境ではブレない。 （ドライ、大人タイプ） 人それぞれなんでしょうけど、こういうタイプがいるみたいな心当たりがありましたら教えてください。
こんにちは＾＾ 7歳男児について相談させてください。 先週、息子にしては珍しく、お友達とトラブルになり、先生にかなりきつく叱られてかえってきました。原因はささいなことですが、お友達に嫌なことをされたり、蹴られたりしたそうです。我慢していたのだけれど、しつこくされてキレてしまい、そこを先生に見られてしまった。 息子は普段はお調子者ではありますが、自分から仕掛けていくほうではありません。 帰宅後息子は、「自分はずっと我慢をしている。でも限界に来てキレると自分だけ怒られて、じゃあずっと我慢してろというのか。そんなのムリ」という旨を話していました。 その日の夜、精神的なものもあるのか熱を出し、喉も痛いというので翌日から二日間休ませました。叱られて帰ってきてからはずっと、「学校に行きたくない」と言っているのですが、実際に熱があるので休ませました。 今日、熱が引いて学校へいくと自ら言っていたのですが、外に出た途端やっぱり行きたくないとはじまってしまい・・・。 叱られてから学校にいってないので、気持ちを引きずっているだけだろう、一度行けば楽しく帰ってこれるのではないかと、今日は少々無理やり出してしまいました。 一応担任にも経緯を伝え、フォローしてもらう段取りはつけましたが・・・ このまま登校しぶりが続かぬように、親ができることは他にあると思いますか？ あまりその話題に触れないようにするのか、積極的にでも「今日はどうだった？」と聞くのがいいのか。 息子の場合は、強制的に言えばむくれるし、なだめようとすると「そういうのは（なだめてるって）わかるからね」と、けっこう冷めた反応が返ってきます。 勇気づけようとするとかえって、「ムリだよ！」となってしまって逆効果です。 しかし、休ませてあげようとおもって休ませたら、ずるずると学校に行かなくなってしまった、などという話もよく聞きますよね。 母親の対応が悪いと学校に行きたがらなくなる、と聞いたこともあり、初期の段階で息子が安心できるように、何か対策をとりたいと考えています。 少し休ませてもいいものなのか、「休みたいときは休んでもいいけど、できるだけ学校へ」というスタンスを取るべきか。 参考までに、息子の学校は穏やかなのですが、息子のクラスだけとても荒れています。 元気でアクの強い子が集まっちゃったね、という感じで＾＾； 隣のクラスはきちんと授業ができているのに、このクラスは立ち歩きがひどいです。 ものを盗んだり、というのもあり、少し前にはクラスで飼っている虫を殺す子が出てきて問題になりました。 そういう環境なので、少々・・・悪く言えばヘタレな息子が、落ち着かない気分になっても仕方ないのかな・・・という気はします。 もう少したくましくなってほしいな、とは思うのですが、ムリにそうしようとしてもすぐに出来るわけもなく。 良いお知恵があれば、先輩方、ならびに経験者の皆様からいろいろ助言を頂きたい！よろしくお願いいたします。
小学6年生です。 クラスで討論をするのですが、お題がなかなか思いつきません。 2グループに分かれて主張するものでお願いします。 ちなみに、前回は「一生ラーメンしか食べられないor一生カレーしか食べられない」というお題でやりました。 ご回答よろしくお願いします。
小学生の子供がいる母親です。 個人懇談の時間をずらして欲しいと連絡ノートに書いて持たせるのは常識が無かったでしょうか…？ 今月末に子供の学校で個人懇談があります。 時間が14時30分～16時30分の間なのですが、その時間帯は仕事で行く事が難しい為、連絡ノートに仕事で行く事が難しい旨と「申し訳無いのですがもし可能であれば時間をずらして懇談をしていただきたいのですが…」と書いて持たせました。 先生からのお返事は「用紙を提出していただきたいので再度持たせています。」とだけ書かれていて個人懇談の希望用紙が挟んでありました。 もしかして時間の見落としや変更は出来ない等書いてあったのかもと個人懇談の希望用紙をもう一度見直しましたが、出来るだけご参加くださいと書いてある位で後は挨拶文と希望を書く欄があるくらいでした… 提出締め切りもまだ5日程ありました。 先生はお忙しいだろうとは思ったのですが、もし可能であれば…と相談のつもりだったのと、家庭訪問時は時間の変更が大丈夫とのことだったので連絡ノートに書いたのですが…
揚げ足取ったり、屁理屈言ったり、そんな子どもたちの気持ちがわかりません。 しっかり話をしても、わかってるはずなのに認めず。 わざわざ必要のない悪口を言ってきます。あなたに感心があるから気を引きたくてやってるんだとアドバイスされましたが、理解しにくいのですが、そうなのでしょうか。 一体なんなのでしょうか？
PTAで設置した冷水機の修理が必要になりました。 修理費用については、2年前の役員会では、その都度学校と相談して 補助的にPTAが一部負担はありえる、との結論。 昨年度の役員会は、今後のメンテナンス、修理費用は学校でお願いすると決めて、当時の会長から、文書を校長宛に渡していました。 今回、修理費用が3万5千円とのことで、学校からPTAで出せませんか？と聞かれました。 こういう場合、学校で出して下さい、で話し合いもなくていいものなのでしょうか？ もし、一部補助でも、ということになれば、どの程度負担したらいいのでしょうか？ ちなみに、校長先生は2年前に、副校長先生は今年度から赴任されています。 PTA役員は毎年全員が入れ替わります。
昔から、疑問だったのですが、学校の先生は、お昼に生徒と一緒に給食を食べていたと思いますが、学校の先生も給食費って払っているのですか?それとも無料なのですかね? 知っている方、回答お願いします!
こんにちは。私は、小学６年生なのですが不登校の友達がいます。 その子は、Ｈちゃんといいます。 Ｈちゃんが学校に行きたくない、という理由は、２つあります。 １、学校の先生が嫌だ、怖い。　　２、友達がいじめをする。 この２つです。でも実際、先生はHちゃんのことを心配して、クラスのみんなにもＨちゃんが 来たときに普通に接してくれるように頼んでくれたりしています。 友達もＨちゃんのことを心配したり、たまに朝、迎えに行ったりしてくれます。 そのことを話したり、「クラス皆心配してるよ？」と言ったりすると、じゃあ、〇〇ちゃんは？じゃあ、△△ちゃんは？と仲良くない友達の名前を出して「〇〇ちゃんは心配してるの？」と 言ってきて「わかんないけど・・」と言うと「ほらクラス皆じゃないじゃん！！」って言って 怒って次の日には、絶対来ません。「皆そのうちあいそつかして仲良くしてくれなくなるよ」 というと「kkm5911ちゃんもそういうこというんだね！！もういいよ！！」と言ってこれまた 怒ってしまいます。でも、学校に来てない日でも友達と遊ぶんです。 来る、来ないはＨちゃん次第なのですが、どうにか学校に来られる方法はないでしょうか？ 長文、失礼しました。回答、よろしくお願いします！！
優しい先生も、荒れた学校に行くと大声をだして叱ったりしないと子どもはわからないものなのでしょうか？ 理論だてて説明するだけではだめなのでしょうか？
私は、小学６年生です。親は共働きで夜の７時３０分位までいない時があります。 １年生からずっとそうなのですが、携帯電話を持った事がありません。 パソコンあるんだからいいんじゃないか、という人もいるとはおもいますが、パソコンだと メールが来てもわからないのでとても不便です。私が欲しいのは、トーンという月額が１０００ 円過ぎで済むスマホです。親がアプリや時間の制限などが出来るのでいいと思っています。 小学生は、持たなくていいというような、怒っている意見は、いりません。 長文失礼しました。よろしくお願いします。
　お世話になります。 　分数の割り算です。 　　　　 　　　２／３÷１／５＝２／３×５／１＝１０／３＝３ ・１／３ 　これは分数の計算式として「このように計算するのだ」と暗記します。 　そこで問題の　２／３÷１／５　ですが、 　　　　　　２／３を１／５で割る 　という意味を説明して頂けませんでしょうか？ 　　　　　　３つに割った２つのリンゴを、５つに割った１つのリンゴで割る 　という理解は間違っていますか？ 　間違っていないとすれば、上記の理解を実場面で示すことが出来るのでしょうか？ 　よろしくお願い致します。
子ども会を退会したいのですが 周りとの人間関係を壊さないで うまく退会する方法について 知恵を貸してください。 小５ひとりっ子の男の子母です。 子ども会には親が役員をやらないといけない という暗黙のルールがあり 入会当時は子ども１人に対して１回（１年間）でした。 しかし、今は会員数が少ないので 私を含めてほとんどの親が子ども１人に対して１回（１年間）経験済み になり今年は一人っ子のお母さんが２回目をやっています。 この時期にきて 来年度の役員を決めることになりました。 順番でいくと他のお母さんの番なのですが 私はあと１年で子どもが卒業するから その前に２回目をと思っているようです。 入会する時は役員の負担を考えるとすごく迷いました。 フルタイム勤務で普段は20:30帰宅です。 残業あります。 でも、１回ならということで入会を決心し 去年大変な思いをしながら役員をしました。 忙しくてなかなか役に立てず他の役員に大分迷惑かけたし 子どもや夫にも迷惑がかかり本末転倒でした。 もう２度とやりたくないのに急にルールが変わり また引き受けたら生活が破たんするので もうやめたいです。 今後もお母さんたちとの人間関係は続くので どうしたら平和にやめられるか アドバイスいただけると嬉しいです。 「上司にやめなさい」って言われて、等 他人を理由にすると 他のお母さんたちは仕方ないって思ってくれるかな とか、色々悩んでしまって眠れません。
子供が幼稚園生です ランチ会もあるし、迎えの時も 皆さん仲良くしてます 私は人見知りだし、内向的なので ボッチになってます 人間関係に疲れて、こうなった部分があるので 一人でいるのは構わないんですが 小学校に上がっても ママ同士の付き合いってあるんでしょうか？ 授業参観など、ぼっちでも 目立たなくなるでしょうか？
小６のムスメの事で相談です。 クラスのAちゃんとYちゃんという女の子が 「キモい」とか「ウザい」という言葉づかいです。 その他、人に向かって言ったらダメでしょという言葉を連発しているそうです。 Yちゃんは、背の順で並ぶと娘の前なんです。 それで、小声でしている二人のそういう会話をしばしば耳にして、 しかも一番後ろなので自分に言われている気がして傷ついたと、 (言っているかは不明) 親や担任に言わずに校長先生に直訴に行ってしまい、 大問題となってしまいました。 (ちなみに、ボイスレコーダーの持ち込み許可を貰いに行ったんだそうです。 　会話を録音して、証拠に残して問いただしてやろうと思ったそうです。 　携帯所持の許可が校長だから、校長だったみたいです。) 今日話し合いが持たれて、事実がわかるだろうと思っていますが、 AちゃんYちゃんにかかわらず、そういう言葉を使う人は 幾らでもいると思うので、 そういう嫌な言葉をいちいち気にしないように言い聞かせる いいアドバイスがありましたら、教えてください。
いつもお世話になります。また前回の質問の時は、様々な御回答ありがとうございました。その後引っ越し業者との間に専門の方が入って下さる事になり、解決に向けて、動いて頂いてます。また、ここでの皆様の助言もとても、役に立っております。本当にありがとうございました。 さて、今回質問させて頂く内容なんですが、引っ越しの時に困っていたお友達と言うのは、同じマンション内のお友達なんですが、私の娘の同級生のお母さん(Aさんとします。)なんです。娘のお友達は、女の子(Bちゃんとします。)です。娘は、今年小学２年生になったんですが、１年生の１学期に引っ越ししてきてから、Aさんと、家族ぐるみで仲良くさせてもらってます。今回はAさんの娘さんのBちゃんが、同じ小学生で仲良くしてた女の子(Cちゃんとします。)の小学4年生のお兄ちゃんに、家に遊びに行った際に体を触られたり、トイレに行った際にトイレのドアを開けられたり、『親には絶対に言ったらいけないで！！』って言うわれて無理やりキスされたりするみたいです。Bちゃんは、１ヶ月ほど、一人で悩んだあげくに母親のAさんに打ち明けた所、Aさんが、私に相談してくれました。私もAさんと話し合って、学校側には相談しようと思うんですが、Cちゃんの母親(借りにDさんとします。)は、とても自分勝手な方で、娘とBちゃんが二人で遊んでいたり、Bちゃんが同じクラスの他のお友達と遊んでいたりすると、娘とBちゃんに直接、『なんで家の子ほっといて、他の子と遊んでるの』など言ってくるので、娘もBちゃんも、Dさんに対して、凄く怯えています。また、Dさんは、娘とBちゃんが習い事ない時は、学校の前で待ち伏せなどして、勝手にDさんの家に連れて行って、Cちゃんと遊ばせたりします。因みに帰りが遅いので心配して、学校に連絡しようと思ったら、Dさんから私達に連絡が入ります。またDさんは、地元で知り合いも多く、何か言うと、すぐに悪い噂を子どもの事でも流したり、あることないことを言うので、あまり強くは、反論できていません。またAさんとDさんは、同じPTAの委員で、役員をしており、最低でも、後半年は、毎月役員会や、イベントで顔を合わすので、あまり事を荒立てたくはなかったのも事実です。 かと言いまして、Aさんは自分がしっかり見れてなかったこと、深く考えずに、Dさんの家に一人でBちゃんを遊びに行かせてしまった事、勝手にDさんに連れて行かれたことに対しての反論などを言えなかった自分も悪かったと、大変後悔と反省と娘を守りきれなかった、やりきれなさとで、非情に落ち込んでいます。ただ、起きてしまった事は、仕方ないので、これからどのようにして、子ども達を守って、このような事を防げるのかを学校側に相談しようと思っています。さて、このような場合は、まず担任の先生に相談してから、校長先生を通してお話をしたらいいのか、直接Dさんに話してから、学校側に話をしたらいいのか、親を含めた当事者同士で話し合いをしたらいいのか、どの選択がベストなのかを、教えて頂きたいです。ただ、Aさんも私も、恐れているのが、Dさんに事実を話しても、『Bちゃんも、嫌じゃなかったから、逃げなかったんでしょ』とか、『小学生同士の事ですし』とか、『Bちゃんが誘って来たんでしょ』などを、言って来そうで、Aさんは、話をすることによって、Bちゃんが更に傷つくんじゃないかと心配しております。また私も、同じ小学生の女の子を持つ母親であり、今回はたまたまBちゃんだっただけで、家の娘にも起こりうる事だったと考えたら、恐ろしいですし、Bちゃんの事を思うと本当に胸が痛いです。心配ばかりしてたら、先に進まないのもわかっております。ですが、まだまだ小学生の親になって２年です。わからない事も正直多いので、教えて頂けると、幸いです。長くなりましたが、よろしくお願いします。 補足:因みにDさんのお家はマンションから徒歩３分の一軒家です。
小学校の教員です。五色百人一首について質問です。クラスで五色百人一首をしようと考えています。クラスの人数が奇数で二人組だと一人余ってしまいます。欠席が何人か出た場合も同じような状態になります。 このような場合どうすればいいのでしょう。もし３人組で対戦をするのなら２０枚の札をどのように分けるかなど３人組のルールを教えていただければありがたいです。よろしくお願いします。
私のシャープペンシルデビューは、小学4年か5年だったと思います。 最近の小学4、5年生ってシャーペン使っていますか。 文具店で芯の折れにくいシャープペンシルというのを見まして とても気に入りました。 親戚の子にプレゼントしようかなぁとか思っています。 小学校によっては禁止とかそういうのあったりしますか。 公立小学校です。
以前、2ちゃんねるの学校あるあるねたで 「テストで先生が丸つけでミスしているところがないのに 点数が上がっている人がいた」という内容のものがありました。 なぜそのようなことが起こるのでしょうか？ 別にそれをやりたいという訳ではないのですがただ純粋に気になったので 質問してみました。 分かりにくい文章ですみません。回答、お願いします。
わたしは家の近くの会社で窓口をしています 始業式の日に私のかわいい子供が泣きながら会社に来ました 始業式でニュー3ＤＳをしていたら学校終わるまで預かると言われて泣きながら学校飛び出して来たらしいんです わたしは仕事をほおりだして学校に直行 式の途中でしたが校長と担任の先生に3DS返せと怒鳴り込みにいきました 式の途中だからと言われ別室に呼ばれゲームは返しますが授業中にゲームしないようにしてほしいと言われました 1学期は授業中寝るかゲームで遊んでいたらしいです それにクラスの女の子に抱きついたりキスしたりするからせ女の子が学校に来れなくなったり女の子や女の子の親からの苦情がひどいし給食も好きなものは人のを取り上げる嫌いな物は食べない 宿題は1かいもしてこない もちろん夏休みの宿題もしてない 特に女の子の親からの苦情がひどくて2学期からのクラス変えも考えたと言われました 女の子や女の子の親から私のかわいい子供と同じクラスにしないでくれと去年の１２月ぐらいから電話がたくさん来て４月のクラスかえの時にとても苦労したらしいです なんで3ＤＳを取り返しに行って怒られなきゃいけないんですか お家ではごはんとかつくるのめんどうなので毎日お金渡して好きなもの買ってこいが夕食と昼飯です この方が私も子供も楽だし好きなもの毎日食べれていいです 子供は近くのケンタッキーで毎日夕食買ってきます たまに8番ラーメンなど 休み中も1日中ゲームしてました 怒られて嫌な思いしたのか学校いかないで1日ゲームしてた方がましと言ってたからしばらくお休みさせるつもりです ひどい担任の先生変えてもらえますか とりあえずすごい怖い先生で学校に行きたくないというので校長に担任クビにしろ 担任変えろと言ってきました 担任が本当に３ＤＳ取ったんですよ 子供泣いて会社に来たら怒鳴りつけて取り返してくるのが当たり前じゃないですか 校長の奴始業式で話ししてたけどそこまで行ってマイクで怒鳴りつけてやりましたよ 担任が３ＤＳを取った こんな泥棒はクビにしろと いつもいつも怒ってばかりでヤダと言ってるから担任変えろと そしてパパが帰ってきたらパパと一緒に先生の家にもう１度怒鳴り込みに行きました もう２度と怒りません物もとりません約束しろと言ってきましたよ とりあえず３ＤＳ取ったことは謝ってくれました ほんとに私のかわいい子供がかわいそうです
小学2年生の娘（一人っ子）は朝一人で学校に行けず、毎朝母親の私が途中まで一緒について行ってます。（登校班は無い地域です。） 一年生の最初の時は近所の6年生の女の子と、娘の同学年の仲良しの男の子と3人で行っていたのですが・・初冬くらいからだんだん６年生の女の子は来なくなり（待ち合わせ時間に間に合わなくなり）同学年の男の子は寒いからなのか、だんだんと朝お母さんが車で送るようになって、そのうち「別々に行きましょう」とその男の子のお母さんから言われてしまい、娘はショックを受けていました。 そしてその頃から「一人では怖くていけない」と言う臆病な娘のために、私がずっと一緒について行ってあげている次第です。 ２年生になった今、当初一緒に登校していた近所の男の子は、同学年の仲良しの男の子と一緒に登校しだしたようです。 その輪の中に、うちの子も一緒に入れてもらうべきなのかどうか悩みます。 その子のお母さんから一度「別々で」と言われたのに、また頼むのもどうかな？と思うし。 朝、たまにその子のお母さんとも会いますが、向こうからは登校の事についてはなんとも言ってこないです。 それとも私がずっとついて行ってあげるべきなのでしょうか？ でも２年生になった今だにお母さんがついて登校するといった子もいないので、なんだか恥ずかしく、また焦ったような気持ちになってしまいます。 もしくは１人で行くように促したほうがいいのでしょうか？ ちなみに、他に近所にはたくさん子供たちがいるのですが、娘と仲がいい子はいません。 どうするのがベストだと思いますか？ みなさんの考えをお願いいたします。
日本の小学生のランドセル　RANDOSERU、中にスチールのプレートがあって、地震の時に、頭の防護も為になる、という噂があるが、本当ですか？
　次の問題が塾のテストで出たのですが、娘は解けませんでした。復習のため、私にたずねたのですが、私もうまく説明できません。 　どなたか、小３でもわかるような易しい説明で、次の問題をおしえていただけませんか。 問題） 　ある数に6をかけるところを、間違えて5をかけたら、答えが４小さくなりました。この数に 3をかけたときの答えはいくつですか。
ほぼ毎日のように通っています。 日焼け止めを塗っていくように言うのですが、全然聞きません。 どうやら、祖父母がそんなもの塗らなくてもいいと吹き込んでいるようです。 さらに黒い皮膚のほうが健康にいいとまで行ってます。 こちらは子供に黒くなるのはやけどだと教えています。 すると、子供も怖がって一時期行きたがらなかったのですが、なんてことを教えるのだと怒ってきました。あげく、皆勤賞を取ったらご褒美をあげるとまで言ったようです。 小学校の先生もプールに来て欲しいようなのですが、先生方のお子さんたちも住んでいる地域の小学校のプールに毎日のように通わせているものなのでしょうか？ 先生の中にも今の時代、日焼けは怖いと思っている人がいたとして不思議ではありません。 行くなと言っているわけではありません。行く回数を減らすなり、日焼け止めを塗るなり（もしかしたら水質上禁止しているのかもわかりません）、水着の上着を着て行くなりしてもらいたいのですが、そもそも自分が神経質に気にしすぎているのでしょうか？
こんばんわ。 小学6年生の夏休みの宿題で、算数の円の面積を求める問題です。 問題）色をぬった部分の面積と円の面積では、どちらがどれだけ大きいですか？ ヒント）色をぬった部分の面積は、1辺が5cmの正方形のいくつ分か考えよう。 とのことなのですが、図に色をぬっておらず。。。 どう解けばいいのか？ また、解けたとして小学6年生にどう説明をすればわかりやすいのかも含めて お分かりになる方お教えいただけないでしょうか？ お忙しいかと思いますが、宜しくお願い致します。 ※問題を添付しております。
小学生の頃、給食の献立がラーメンの日に胡椒を持って行ったところ、アレルギー等の特別な事情がない限り、給食外の飲食物(調味料を含む)の持ち込みは認められないと、担任から阻止されてしまいました。 実際にはどうなのでしょうか？
本日終業式で通知表を頂いてきました。 その内申書をみて、ショックでした。内容は「やらなければならないことを途中で投げ出す。約束が守れない。国語力がなくてテストの問題が解けない。」等々... 授業中は先生が口頭で言ってくださるので算数などの計算は得意なくらいできるのですが、紙面での問題になると理解できず回答することが出来ないようです... この孫には弟がいます。 小学１年生で自閉症の障害が有ります。 兄弟と言うことで検査を受けましたが障害はないとの診断でした。 本の音読や図書館へいって興味のある絵本を読ませたりしています。 どのように教えたら国語力をつけることができるでしょうか... なにか方法が有りませんでしょうか...
子どもが最近習い事を始めました。 それで夏休みに一泊二日なのですが合宿があります。 今小学低学年なのですが、泊まりなどさせたことがありません。 習い始めたばかりで友達もいなく子どもは行くことを嫌がっています。 一人っ子で何事にもすごい慎重な性格でして。 先生は合宿は子どもにとってすごい成長できると言ってくれています。 旦那は色々な事を経験するために習い事しているんだし、協調性も必要だから行かないなんて話にならないと言います。 なんとか合宿に行って欲しいのですが、泣きながら嫌がる我が子を無理やり行かせるのもどうかなとも思っています。 みなさんならどうなさいますか？ アドバイスよろしくお願いします。
私の友達に小学校の先生が居るのですが その子の性格は、 思い込みが激しく自信家です。 人の意見を聞き入れたり人の意見を尊重したいはしないのですが 「絶対に自分が正しい！」 と言う自信がないと、教師なんてやってられないのでしょうか？
今年の4月から上の子が新1年生となりました。 うちの学校は集団登校しており、月に1度旗当番がまわってきます。 我が家は私と子供二人（6歳と4歳）の3人暮らしで祖父母もおらず 去年引っ越してきたので、近所には仲の良いママ友もおりません。 なので旗当番のやり方などは、世話人と呼ばれる方から教えていただきました。 特に今の時期は、旗当番の日が雨のことも多く 雨になると、旗を持って傘を持って下の子の手を握って そして登校班の安全を確認して・・・と、とても大変に感じたので 先日、下の子にお留守番をお願いして当番に行ったら 戻ってくると泣いていました。 何もなく無事だったのは良かったのですが やはり一人でお留守番させてしまったことを後悔しました。 その事を、私の友達（子供あり）に話すと 「旗当番の日はばあちゃんに来てもらってる」や 「一時保育に預ける」 「仕事休む」と言っていました。 その時に、同じような悩みをもつお母さんも多いのかなと思い 世話人さんに相談をいたしました。 旗当番をやりたくないのではなく、今のやり方をもう少し改善できないんでしょうかね？と。 その返答は 「みなさん、色々な事情がある中、我慢してやってこられました。 登校班ができたのもお母さんたちによる話し合いの末ですので 登校班＝旗当番なんです。 なので旗を無くすと、集団登校もできなくなりますし、 この方法しかないんですよね。 いずれ下の子が大きくなれば、今より楽になると思います。」 でした。 そりゃ、私はいずれ楽になるかもしれませんが 同じ悩みを持つお母さんは減りませんので 代替え案を考えれば検討してもらえるんでしょうか？ 無記名で旗当番に関するアンケートを取りたいですというような内容の メールを送ったところ、今度は世話人代表の方からの返答があり 「私が他校の役員さんとの交流で知る限り、区内の大多数の学校で ほぼ同じように、旗当番を保護者の持ち回りで行う仕組みが確立されています。 そのため。おひとりの意見で大きくシステムが変わる見通しがありません。 できる方のみにすれば負担も大きくなり 誰かに頼んで・・・となると、毎回立ってくれる人を雇用した場合 新たな徴収金を公正に集めるのも相当厳しいお話です。 アンケートの設問も拝見しましたが 例えば「頻度が多い」や「困っている」の意見が多く集まったとしても その意見だけで制度を変える事は他への影響や弊害が多く見直しは無理だと思います。」 との事でした。 私は率直に、困っている人が多いの少ないのか まずはそれが知りたかっただけなのに アンケートも許可されないなんて 所詮、役員でもないし 去年越してきた新参者だし、そんなものなんですかね。。。 私がやりすぎ（口を出しすぎ）なんでしょうか。 子供の人数も減って、、、などと説明もされますが 今後もっと子供が減ったらさらに大変になるのはわかっていて 頑なに改善を考えない、昭和のやり方を貫き通すのはなんでなのでしょうか。 長くなってしまいましたが ほとんどが愚痴です。すいません。
小学1年生の孫(男の子）が集団下校で友達含めて3人で帰路についていました。 私が、迎えの場所で待っていると、100mほど先に姿が見えたのに、なぜか、じゃれ合うように中々歩いてきません。 何をしてたのかと孫たちに聞くと、道に50円玉が落ちていて、どうするかで3人の意見が分かれ、結局は横にある学校のグランドに投げ入れたそうです。 A君：50円位なのでお菓子を買って皆で食べようよ・・・ B君：いや、交番に届けないとイケナイってパパやママが言ってた・・・ C君：交番は遠いしめんどう、そのままにしておこう・・・ そして3人は、もめる原因の50円玉を横のグランドに投げ入れる事にしたそうです。 その会話＆意見が、子供らしく微笑ましいと思うとともに、金額や場所が異なるケースもあり、どうすれば良かったのだろうかと考えさせられます。 貴方なら、どの様にすれば良いと教えますか？
PTA役員のお母さんで、 言い方がすごくきつくて、 考え方も自己中心的で、 相手に不快感を与えるような方が居ます。 私はとても苦手でしたが、 どうやら有名な方の様で、 嫌っている人も多いようでした。 自分が仕切るならイキイキとするけど、 人が仕切るものには参加しないなど、 自分が周りを仕切らないと面白くないようです。 しかし、仕切るどころか、一人でいってるだけで 周りの人からは距離を持たれています。 でも、こんな方でも子供を持つお母さんでもあるので、 きっと一生懸命なんだろうとは思うのですが、 悪評がすごくて、 ここまで嫌われているなら、やり方を間違えていると思うのですが、 周りとうまく調和が取れないようです。 どこに属しても結局周りから浮いて、 嫌な人、苦手な人。と思われているようです。 私自身も嫌な事を言われたりされたりして、 本当に大嫌いで、存在を見るだけで 動機がするほどでしたが、 何とか克服して、あんな人は仕方ない。と 遠目で見れるようになりました。 学校でも嫌われていて、地域でも嫌われているようです。 そこまで嫌われていても なかなか自分を変えることは出来ないようで、 何か進言すると、逆恨みもされるので、 （以前、意見を言ったらキレられた） 私も関わらないようにしています。 小学校の中でこれだけ嫌われる人も珍しいと思いますが、 結婚も出来たり、子供もいて仕事もしているのだから、 良い部分もあるのだろうとも思うのですが、 それが見つけられません・・・。 いつも仕切っていない時は一人でポツンとして 誰もよって行きません。 こんな方、芸能人のママでもいたような気がしますが そんな方はもうどうしようもないのでしょうか？ 今後も何かしら関わらないといけないので、 参考意見お願いします。
最近の女の子が大人っぽくて驚いています。ランドセルに違和感を覚えるくらい笑 会話も大人っぽくてびっくりです。 今って初体験の年齢も下がっていると聞きますが、小学生で初体験をしている子も いますか？
小学生2年生を持つ親です。先日、子供同士のトラブルがあり、その事で相手の父親が朝の登校を待ち伏せして私の子供相手に脅しとも取れる強い口調で注意をしたそうてす。一緒に登校していた上級生も驚くくらいの状況だったとの事です。私の息子は怖がって、その事についてはなかなか話そうとしません。他の子から詳しく状況を聞きました。先述のトラブルについてはお互い様という状況だとの感もありましたが相手が女の子と言うこともあり、両親で先方の自宅まで出向き、きちんと謝罪したつもりでした。自分の知らない所で息子が恐怖を覚えるくらいの注意をされた事に、怒りがおさまりません。担任教師への報告も含めて良い対処方法をアドレスして頂ければと思います。
時速50kmで25分間走りました。何km進みましたか 帯分数で答えなさい。
私にはママ友と言える人がいません。 上は現在六年生、下は四年生のママです。 数人、挨拶をしたり、軽い話をする人はいます。 家庭の事情で１度は上の子が年長になる頃から地元を離れましたが、上の子が二年生の秋過ぎにまた地元に戻ってきました。 戻ってきた時に、上の子が発達障害持ちで、度重なるトラブルがあり、毎日学校から電話があり、親御さんに謝罪の電話をする日々が続いていました。私自身もその当時別の理由で適応障害を抱えており、大変な時期でした。 その時に少し話を聞いてもらった親切なママさんもいました。 ただ、子供の事でクラスの子に迷惑をかけてしまう事が多くなった事で、私自身がママさん達に対して距離を置いてしまうようになりました（それでも、挨拶したり話をしたりする人はいます）。 それから、私の状態もだいぶ良くなり、子供もトラブルをたくさん乗り越えて、お友達関係もうまくできるようになりました。 ただ、私自身がママさん達に対して距離を置くようになり、警戒心を持ってしまうようになってしまい、挨拶をする事や、話をする事がしづらくなってしまいました。 それでも、子供が仲良くさせてもらってるママさんや昔から変わらずに会えば話せるママさんはいます。 ただ、毎回必ず挨拶するとか、話すとかはありません。 相手の方が、他の方と話してる時は話をとめてまで挨拶や話はしません。 話した事ないママさんや、挨拶もお互いしないママさんもいるし、前は挨拶や話せた人で今はそれもしなくなってしまった人もいます。 ママ友ができない事が嫌というよりは、いない事がおかしいのかと気にしている自分がいます。 また、子供の度重なるトラブルがあった事で、ママさん達からどう思われているのかがわからなくなってしまい、変に構えてしまう自分になってしまいました。 トラウマになっているようです。 もう少し、気持ちを楽にママさん達に接したいと思っているのに、どうしても顔を合わせる状況になると緊張と不安でいっぱいになります。 たくさんの人に挨拶しようとか、話そうとかは無理に思っていません。ただ、自然の流れに任せたいと思っているのに、構えてしまうので勝手にいつも疲れてしまうのです。 結局、いつも気にしてしまいます。 今の状況でも困っていないし、数人ですが話せる人もいるので、もっと自然に堂々としたいと思うのですが…疲れてしまいます。 変に気を使わず自然体でいたいのです。 ご意見お願いしますm(_ _)m 長文、読んでいただきありがとうございました。
私は今、大学の関係で地元から離れて暮らしています。近々久しぶりに実家に帰ることになったのですが・・・幼なじみに、小学校に行こうと誘われました。 何故かというと、私たちの母校（小学校）に、昔担任で、部活でも監督だった先生が校長先生として戻ってこられたそうなんです！ 先生は私たちの卒業と一緒に異動されました。なので卒業後は、私たちの時にコーチをだった方（実業団の方で、教員ではないです）が部活の指導をされていたため高2の時まではたまに小学校へ行っていました。 その頃には、お世話になった先生は誰もいなかったのですが、職員室前の道を通る際にはお辞儀をして部活へ行くくらいでした。たまに、外に出られてる先生とは話をしたり・・・卒業生とは伝えていました。 なので、その先生と会うのも小学校へ行くのもとても久しぶりです。（高1の頃、私のバイト先に先生が一度来られたことがありました。その時は家族に私を紹介して、あいさつをかわした程度でした。） 高校の頃までは普通に行っていたのですが、やはり当たり前のように学校に行くのは失礼？かなと今頃思っています。 また、私はその先生に部活でよく怒られていました。たぶん、一番（笑）なので、バイト先で会ったときは少し気まずかったです。 誘ってくれた友達は私とは真逆で褒められることが多かったようで先生に会うのを楽しみにしています。 先生はこわかったけど、私を成長させてくれた、とても良い先生です。私が教員を目指すようになったのも、先生の影響があったからです。 そこで、小学校へ行っても大丈夫なのでしょうか？出来の悪かった私(T0T)が行くのは気がひけます。先生に迷惑にならないでしょうか？文が稚拙ですみません。皆さんの考え、お聞かせください！
小5の娘が、おります。 何かあったときのために、子ども携帯を持たせております。 この４月から、いままで通っていた小学校が少人数のため閉校になり、近くの新しい小学校に通う事になりました。 休みの日や、短縮授業の時は、遊ぶ約束をして、遊びに行ったりしているのですが、その約束も同じ小学校だったお友達が連絡をとって仲介する感じで、遊びにいってました。 娘が、皆、携帯電話を持ってて連絡していると言うので、別に教えていいよって私は感じなのですが、 娘が仲良くなった子に携帯電話を教えてと言うと、「ママが、ママと喋った事ないのでダメと言ってる」と断られたそうです。 私は、役員もあたってないので、まだ参観で顔を合わせた程度で、全く付き合いがないのは確かですが、娘がちょっと落ち込んでいたので、複雑な気持ちになりました。 同じ小学校だったお友達のママは役員になったので、新しい小学校で沢山のママの交流はあるみたいです。 確かに携帯電話は個人情報なので、慎重にしないといけないですが、何か上から目線な感じで気分が悪いです。 娘は、早くママ同士友だちになってね！っといいます。 親同士の交流がないと、やっぱり子どもの付き合いにも、影響してくるのですかね？ そんなのは幼稚園から小学校低学年だけと思っていました。
小学5～6年生の女子2人が、下校中に、学校のクラスのみんなで使う給食の白衣を入れた袋をボールのように蹴りながら帰っていました。 金曜日でしたので、クラスのその週の当番が持ち帰って洗って、月曜日に持って行って次の当番の子に渡します。 運転中に出会ったので、車を急に止めるわけにもいかず、その後、小学校に用事があったので、女の子が白衣を蹴りながら下校していましたって、、職員室の先生に伝えたら、はいはい、話しておきますっていう感じで、めんどくさそうに早く帰れというような雰囲気で言われました。 この先生は、誰に話すんでしょうかね？校長先生にでしょうか？白衣を蹴っていた生徒にでしょうか？何年生くらいでしたか？とか真剣に話も聞かずに何を誰に話すんでしょうかね？ そこで、質問です。 (1)先生がそんな態度をとるということは、私は、この事を学校に言わないでほっておいたほうが良かったのでしょうか？ (2)あなたが小学生のお子さんをお持ちの場合、同じ場面に遭遇したら、学校に言いますか？
子供のクラス３７名です。 お母さん方や担任の先生も人数多いと言われます。 私の子供の頃は４０何人だったし、本当に多いんでしょう？ 　 都道府県、市町村の違いか、時代の違いか？ 担任の先生の人数が多いからなかなか手が回らない的な発言が気になって。 皆さんとこの小3のクラスの人数何人ですか？
子供がいないのでわからないのですが 子供が小学校に6年間通う場合 PTA会費はいくらかかるのですか？ 毎月取られるのですか？ 自分がPTAの役員になったら徴収されるのでしょうか？
関東在住です。 よく小学生を電車の中で見るのですが 「N」と言う文字が大きく入ったリュックサックを持っていますが 荒れはそういうメーカーなのでしょうか？ それとも学校名のロゴが入った指定のバックなのでしょうか？ それとも塾の指定のバックなのでしょうか？
小学生の娘のことで相談いたします。 小さな頃からわりとわーわーしていなくて、少し大人びたタイプの子です。 今まで幼稚園から今の小学6年生まで、 特に親友と呼べる友達もおらず、同級生といて学校が楽しそうにみえません。 学校でも休み時間は本を読んでいるようで、 学校もおもしろくないから行きたくないと言うので、本当に困っています。 本人の性格は真面目です。 成績は、通知表からすると勉強も運動もでき、クラス委員、生徒会で、 先生ととても良好な関係だと思います。 習い事も、先生が1番の仲良しです。 外見は、目がつり目だからきつく見られて、時々こわいと言われることもあるようです。 休みの日は、兄弟や従妹、近所の子と我を忘れて1日遊んでいます。 娘は年下には優しく、年上には従順で、友達も多いです。 でも、学校から帰ってきると「学校がおもしろくない」といってよく泣いています。 みんなが子供っぽい、話したい人がいないと言います。 担任にも毎年相談をしていますが、 クラスが変わったら改善するかも・・・と言われもう7年目です。 私は、気が合う合わないに年齢は関係ないと思うのです。 私自身ととても違うタイプなので、 （娘は自分でかかえこんで、あまり詳細を親に言わないタイプです） 彼女になにをどういう風に言って、どうやったら楽になるのかが分かりません。 他の兄弟は楽しくやっています。 学校がつらいと泣く娘に、今までは普通に元気な顔で励ましてきましたが、 今春はもう私が不安で病みそうに苦しいです。。 どうかアドバイスをよろしくお願いいたします。
まだ２才なので先の話ですが、最近私（母）の地元に私立小学校があることを知りました。 カリキュラムが充実していて（毎日１時間の英語の授業等）学費も月35000円と庶民の我が家でも払える額です。環境も自然に囲まれてある意味隔離された環境ですが・・小学生には良いと思います。 現在の自宅から通うとなると通学バスも出ていますが片道１時間半～２時間かかります。 実家から通えば２０～３０分です。うちの両親も定年退職で暇しておりサポートは可能だと思います。（私は今後の学費に備えて働く予定です） しかし主人は仕事の都合上、私の地元には住むのが難しくパパと会えるのが土日だけになってしまいます。果たしてここまでして私立小学校に通う意味があるのかなと思います。 中学は現在住んでいる場所に戻ってきたいと思っています（できたら中高一貫校希望）。 お金がないので国立小学校も考えましたが、自宅から１時間近くかかるのと放課後預かりがないので働くことが難しいです。そもそも私立・国立小学校に通うお母様がたは専業主婦が多いですよね・・ 自分が学歴がないばかりに現在、底辺職についているため学歴の大切さを痛切に感じています。子供には良い学校に行ってもらいたいのです。ただお金がありません。子供は一人っ子です（養えるのは１人が限界でした）。
春の先生の移動の事情をご存知の方。 公立小学校の 校長と教頭が同時に変わるって、よくあることですか？ それと同時に、その下にあたる主任？みたいな人も同時に変わるって 要するに学校の責任者が同時に移動することが起きた場合、 学校に何か問題があったからなのでしょうか？ この出来事に、保護者も地域の人間も疑心暗鬼です。 問題のある学校なのでしょうか？
この問題を教えて下さい。お願いします。 次の２つの量で、比例するか、反比例するか、どちらでもないか、を答えなさい。 (１)１０００円で買い物をするときの、買った金額とおつり (２)面積が２５m2である長方形の、縦の長さと横の長さ
この問題を解いて下さい。お願いします。 次の２つの量で、比例するか、反比例するか、どちらでもないかを答えなさい。 (１)１０００円で買い物をするときの、買った金額とおつり (２)面積が２５m2である長方形の、縦の長さと横の長さ
3番の答えについて教えてください。植物の成長と日光のかかわりです。問題は、ようこさんは、植物を観察していると、「植物を真上から見ると、あまり重ならず一度にたくさんの葉を見ることができるのね。」植物の葉が、そのようなつき方をしていると、どのようなよいことがあると考えられますか。「日光」と「成長」という言葉をつかって、書きなさい。という問題です。よろしくお願いします。
どなたか正解がわかるかたがいたら、教えてください。小学校の問題ですが、自信がありません。問題は8の1　実験(2)のように…のて問題です。よろしくお願いします。
小学3年生の娘の不登校（行ったり行かなかったり）について悩んでいます。 もともと、たまに学校がいやだといっても、休むことはなかったのですが‥２年生の３学期から、1月は週に１回、２月のはじめにインフルエンザになり、１週間休んでからは、週に２回、３月には、体調もくずし、週に３回休むこともありました。体調が悪いときは、もちろん仕方ないと思いますが、その後、改善よりは、悪化しているようなので、学校の先生や、スクールカウンセリング、教育センターにも相談することになりました。娘は、嫌がっていましたが、何も変わらないので、相談することにしました。 すぐに春休みになったので、教育センターなども、今は、親のみ、私が子供の様子を話している感じです。 学校に行くと、仲の良いお友達とは話せても、その他の子には、とても気をはっているようです。 学校が嫌といっても、これが！という理由は、自分でもわからない、ただ、どうしてもいや、行きたくないと、朝行く直前になると、動かなくなります。そのたびに、口論になり、怒って泣いて、時間がたって、学校にも間に合わなくなりを繰り返しています。人と変わったことをすると、皆から変に思われるから、遅れていったり、途中から行くことは、絶対にありません。 学校などに相談して、すべてに言われることは、無理やりは良くないということ。なので、無理やり、」連れて行くことはしていません。 行くときになって、「ママと離れるのがいやだ。学校なんか行きたくない」と‥はじめは、休んで次に日は、必ず行くと言ってそうしていたので、様子をみていましたが、最近は、行くと約束したのに、朝になると行きたくないとなります。新学期になり、先生も優しそう、仲の良かったお友達とも一緒になれて、もっと仲良くしたい！学校に行った日は、帰宅してからも遊びに行きます。なのに、休んでばかりでは、お友達も離れていってしますし、ますます自分の居場所がなくなってしまうので、心配でしかたありません。 （１年生のとき、お休み時間、一人で過ごすことが多く、かなり寂しい思いをしたようで‥２年生になり、お友達も１年生のときよりできて、お友達関係では安心していたのですが、休んでばかりだと心配です。） 夜、なかなか眠れなかったり、２年生の３学期は、頭痛も多かったので、小児科に相談したり、眠れなくても寝室に移動して本を読んだりして、眠れるまで一緒に過ごすようにしています。 朝の気持ちの切り替えが、なかなか上手に出来なのかな～と感じます。 最近、気になったことは、個人のピアノを習っているのですが、週に２回休んでいた時でも、ピアノは行っていたのですが、春休みころから、ピアノも休むようになってきました。上手にはないたいと本人も言っていて、次回は必ず行くと言い、次回は行くが、また次に週に休みたいとなったり‥ 学校に行かない、学校に何か自分でもきずかないことで、嫌なことごあるのかとも思っていましたが、ピアノでも同じことをいうので、問題は自分の気持ちの持ちようや、きりかえが上手にできないのかなと‥‥ めんどくさい、退屈とも、よくいいます。 今のままではだめだと思っています。いきなりは無理でも、休む日をへらしていけたらと思い、娘にもそういっています。心療内科も検討しています。 私も、毎朝今日は、行くのかな？行ってくれるのかな？と、不安で一杯です。偏頭痛が悪化して、２月は病院に通っていました。最近は、おなかの調子がずっとよくないです。 娘は、学校のことがなければ、本当に普通に笑って、遊ぶことも大好きで、お休みの日にお出かけしてもおもいっきり楽しんでいるようにみえます。 たまりたまって、今にいたると思いますが、私も感情的になり、きついことを言ってしまうこともあります。それで、娘の気持ちがきりかえれば、それでいいのかなと思います。 無理やりはよくない、学校ではストレスを感じているから、家ではできるかぎり、安心できる場所であろうとは、思うんですが‥甘えやわがままに対しては、きちんと対応しなければと思います。 学校だけがすべてではない、子供が健康でいてくれることが一番、行きたくなるまで時間をかけてという考えもありますが、やはり、親としては、皆と同じように小学校生活を送って、たくさんの経験や思いで、友達との絆を作ってほしいと思います。 私が今すべきことは、何なのでしょうか？ もっと時間をかけて、このまま、様子をみていけばいいのでしょうか？ 何か心療内科など、新しいことをしていくべきなのでしょうか？ 娘とも話していこうと思っていますが（冷静なときに）、アドバイスしていただけたらと思いました。 よろしくお願いします。
最近の小中学生の腕時計持っている率って？ どれくらいでしょうか。 小学生は5年生6年生から中学生は1～3年生で、 どれくらいでしょうか。 まわりの人はみんな持っていて付けていますか。 今は、携帯電話に時計があるので、まわりのみんなはしていませんか。 今の公立の中学って腕時計して行くの当たり前なんでしょうか？ 私立の人で通学が電車やバスの人とか、 電車やバスで塾に行く人などはしているのかなぁとか思いますが どうなんでしょうか。 親戚の子が小学生なのですが、腕時計とかプレゼントにどうかなぁと思いまして、 そんなにまわりが持っていなくて携帯もあるし必要ないなら その時々の流行のデザインもあるので、もう少し後でもいいかなぁとかも思っていまして の相談です。
小学校の４年生～６年生ぐらいに「腐敗」というと分かりますか？ 授業で習っていますでしょうか。
公立小中学校の最近の情報が知りたいです。 インターネット上で、小中学校の口コミや評判を知りたい場合、役立つサイトはありますか？ または、OKwaveのような相談サイトでジャンルの中に都道府県や市区町村まで選択が出来て質問可能な掲示板があれば教えて下さい。 以下は、閲覧済みです。 （1）インターエデュ（公立小中学校の情報は殆どなし） （2）みんなの学校（閲覧済みですが、情報量が少ない） （3）ウィ○ンズパーク（個人情報漏洩の件から会員が減ったのか、活気がなくなり情報も少ないです） （4）2ch（特定の学校名を発言すると荒れそうで聞きづらい） （5）mixi（閲覧済みですが、情報が少ないです） 他にあれば、宜しくお願い致します。
小6です。18日に卒業式があるのですが、泣けるかなーって、心配です。 お別れ集会っていう、下級生たちとの、最後の発表みたいなのでは、ほとんどの人がないていたのですが、自分は少ししかうるっときませんでした。 でも、泣いてなーいって言われるのが嫌なんじゃなくて、ただ単に泣きたいんです。なんか、感動しやすくなる方法、ありませんか？ 一応、自分について。 ・5年の二学期に茨城県から福岡県に転校してきました。 ・茨城の前は東京に住んでおり、年中の頃に茨城に引っ越しました。なので、福岡県では転校二回目でした。 ・つまり、卒アルが6年中1年半分しか・・・しかし、声に出さないと泣けません・・・。 ・私立には行きません。ただ、仲のいい友達は行きます。 感動とは違うんですが、試したものは・・・ 現在口内炎で、練習の時は口内炎で泣いてしまいました。 練習の時に、大切な人、周りの人みんながいなくなるって考えたら、少しうるりました。 です。 ちなみに、感動以外で泣くのは最終手段ですので・・・感動しやすくなる方法でお願いします！
対人恐怖症なのに保護者会の会長に選ばれました。 子供の頃からいじめられっ子で不登校気味。それでも結婚して子供にも二人恵まれました。我が家は自営業でこの度長女の小学校入学で学童保育に通う事になりました。4月からの学童の説明会に行ったら学童にもＰＴＡのような保護者会があって役員を問答無用のくじ引きで決められました。引いたのは会長。 　1年間。他の役員の代表として行事を切り盛りしないといけないらしいです。 私は今まで班長とか代表になって仕切った事がありません。仕事も自営業で慣れている主人と二人だからやれているような物で、人とまともに話せません。 　挨拶や業務連絡くらいは出来ますが、日常会話が人とまるで出来ません。結婚してからは話すのは主人と子供と実家の親くらい。しかもうつ病で精神科の通院歴があります。 　今日も役員の方でメールアドレスの交換をしましょうとなりましたが、人とアドレスの交換をした事がないので携帯のやり方が分からなくて恥を書いてしまいました。 保育園の時もママ友とか一人もいないで過ごしました。行事の時も他のママさんと話さないで一人でいた私に保護者会の会長なんて勤まるわけがありません。 　こういう時はどうしたら良いでしょうか？辞退したいですけど、それで子供が母親が精神病だとか苛めにあったらと思うと怖いし。会長を続けたとして、今日の時点で家事が何も出来ないくらい塞いでいます。本当に困っています。
我が家は共働きで小学校6年生の息子がおります。親の帰宅は毎日19時という状況です。 家に誰もいない時は友達を家にあげてはいけないという約束なのですが、最近は放課後友達とうちで遊んでいるようです。 それどころか、女の子を家にあげていることが今日発覚しました。 怪しいと思い、先ほど携帯のメールをみてわかりました。 しかも、キスやハグもしているようなんです。 しかし、携帯を見たとも言えず、どう対処したらいいのか悩んでおります。 このまま放って置いてどんどんエスカレートしても困りますし・・・ やはり、小学校6年生で家で女の子と二人っきりでキスやハグというのは問題ですよね・・・ しかし、毎日両親不在なので嘘をつかれても携帯を見ない限りわからない状況です。 阻止するにはどうすればいいでしょうか？
小5の子供のクラスでは、 学んだことが身についているか、 授業でプリントをこなして、出来た子から先生に○付けを してもらっているようですが、 わからない子に、わかる子が教えるようです。 わが子は算数が得意なため、たいてい一番最初に終わるのですが、 席に戻ると、わからない友達に次々聞かれるので、 次々に教えるようです。 最近の子供の悩み？は 教えてもなかなか理解してくれない友達に教えることらしく、 何度教えても、理解してくれないので大変と言っています。 人に教えることで、自分の力にもなるので、 良いとは思うのですが、 その間先生は何をしているの？と聞くと、 ただ、○付けを順番にしているようです。 良くわからない生徒に教えるのは、 子供の責任ではなく、先生の仕事なのでは？ と思うのですが・・。
子どもと同じ小学校のお母さんですが、 とても我が強くて困る方が居ます。 一見、とても行動力があるんですが、 自分の考えをゴリ押しで、 人が話していても、かぶせて来て聞いていない。 自分の意見の反対意見をひどく嫌い、 攻撃的になったと思ったら、 突然無視などの態度にでたりします。 容姿的にも意地悪そうな怖そうな顔なので、 声も大きく威圧的で、 周りはその勢いに引いてしまいます。 どう考えてもおかしいでしょ？と言う行動もしますが、 自分の信念は、 子供のため。学校のため。 と思っているようです。 そんなめんどくさい人と同じPTA役員になってしまい、 心底参っています。 他の役員の人たちと楽しそうに談話していると、 自分が仲間外れにされていると思う思い込みにはじまり、 手出ししなくてもいい、役員の仕事も 自分が改革してやるとばかりの勢いで、 引っ掻き回します。 面と向かって言わなくなったと思ったら、 一斉メールで突然キレだしたりします。 手におえない暴れ馬のようで、 関わりになりたくないのですが、 相手を変えることが出来ないならと、 ずっと我慢して抑えてきましたが、 もう、周りのお母さんもうんざりして、 PTA役員が苦痛でなりません。 保護者に自分の味方がいないと思うと、 校長や教頭にまで掛け合って、 色々愚痴をこぼしているようです。 役員の飲み会があれば、自分の主張と愚痴ばかり。 大人しい人は聞き役にならねばならず、 ぐったり疲れます。 あんな性格でも、子供もいるお母さんだと思うと、 学校の先生も大変だと思います。 学校にも平気でクレームを入れるので、 モンペなようです。 こういう方は自分を変えるつもりはないのでしょうが、 周りは振り回され大変です。 どうにかして、おとなしくなってもらう方法はないのでしょうか・・。 関わらないようにしたいのに、 どういうわけか関わらざる得ない状況になります。 どこにでもいるのでしょうが・・・。 同じような経験をした方。アドバイスお願いします。
子供がもうすぐ小学校を卒業します 今さらながら初めて知ったのですが、給食費は月額四千円でした 子供は一人なのでこれ以上はかかりませんが、もし二人とか三人いて全員が小学生だったら、三人だと12000円 子供の昼食を家庭で作っていたら、こんなにはかからないでしょう 庶民には高いと思うのですが、みなさんはどう思いますか？ また子供が複数人の場合は、割引や補助みたいな制度はあったりするのでしょうか？ 少子化対策云々言ってて、給食費がこんなに高額では、ここから是正すべきと思います
小学校で役員をした方、またはわかる方に参考意見をお願いします。 小学校で学年役員や執行部役員に任命された場合、 慣例になっている内容を改善して、 新たな事をすることは、負担ですか？ 現在、執行部役員をしています。 推薦のため、受けましたが、 中には自薦で役員になった方がいます。 その方がすべてにおいて、今までの内容を変えようとしています。 昨年、執行部役員が卒業などによって大部分が変わったので、 引き継いだ内容をこなしてきましたが、 学校の先生の多くも転勤などで変わったため、 分かる方も少なく、「それは今まではこうでした。」と言う方が ほとんどいないため、現場が混乱していました。 正直言えば、ＰＴＡ役員は多くの人はなるべくなりたくないと言う気持ちがあり、 仕事をしながらなので、負担を嫌う保護者が多いです。 自薦した役員の方も仕事をしていますが、割合時間の都合が付きやすいようで、 自分が考えた案を周りに押し付けてくる様子で、 リーダーシップがあると思えば、そういうわけでもなく、 ゴリ押しで、人の意見を聞かないので、だんだん煙たがられてしまい、 それが感じられると今度は立腹して周りを無視したり、 仕事放棄をしようとしました。 その際に、校長や会長などが時間を作ってその方に言い分を聞いたり 骨を折ってくれました。 他の役員の方は、誰も嫌な態度を取ったりしていませんが、 自分の思い通りに動かないことが気に入らないで、 一方的に立腹したので、わけのわからないままでした。 その後、自分で思い直したのか、何もなかったかのように舞い戻り、 最初こそしおらしくしていましたが、 最近また以前と同じように、突然自分の考えを押し付けてきます。 とにかく、今までのやり方を改善したい様子です。 しかし、ほとんど無理やりな内容が多く、 周りはその人と仲良くしていくのも困惑するほどです。 出来れば、大きな改革を行うなどせず 多少のアレンジをしながら次年度に引き継ぐ方が 保護者の負担も少ないと思っています。 学校の経営者ではなく、一保護者が責任を伴いすぎるのは、酷だと思います。 内容は、例を挙げれば 今まで任意での参加だった保護者のボランティアを、 強制全員参加にする。などの改革です。 他にも、印刷会社に依頼していた保護者の広報新聞を、 自作で手書きなどにして、印刷も自分たちでして、 経費を下げる。 などの案です。 要するに、保護者がもっと学校に来るために、仕事を休んだり、 夜も子供を家に置いて集まる回数が増えていきます。 自薦した人は、「子供のために親が出来ることをする」と言って、 改革を進んでしたがっていますが、 保護者が会社を休んだり、夜家を空ける回数が増えることが 本当に子供のためかとの疑問もあり、 そもそもＰＴＡ役員がなおさらに敬遠されて、 混乱されるかもしれないと思われます。 自薦の人が言う意見ももっともと言う気持ちもありますが、 それをたまたま役員になってしまった人に押し付ける形になるのは、 どうなのか・・・。 ＰＴＡ役員は一部、熱くなる人もいますが、 多くは引いてみている人も多いので難しいです。 参考意見をお聞かせください。
いつも　学校のテストで一生懸命勉強していても　友達に勝てません 友達は　百点を2枚3枚と取るのに　私は取れなくていつも　悔しいです どうしたら勝てるでしょうか？ 教えてください　お願いします
小５の息子がおります。 先日小学校で個人懇談があり先生に『全体での指示が通りにくい』と 言われました。 通らない時は息子はまわりを見てから行動しているそうです。 通る時は難しいのでも通ります。通らない時は個別に声かけしているので大丈夫ですと言われました。 今までの授業参観を見ている限りでは全体指示が通らない事はありませんでした。 他に気になる事はあるか聞きましたがないそうです。 勉強は２学期にあった全国の実力テストでは平均より上だし、学校のテストでは出来ている(８０点～１００点です)ので問題はないと。 ただ、初めて習う問題を理解するのには時間を要するが分かってしまえば早いと言われました。 友達関係も先生にも言われましたが良好だと思います。毎日１０人くらいで遊んでいます。 家族内で全体指示を出す事はありませんが、２～３個まとめてお願いすることは多々あります 。それは出来ます。 全体指示が通りにくいで検索してみると障害者に多いと見ました。 障害者への偏見ではありません。 それならそれで対応方法を考えた方がいいと思っての質問です。 どこかは分かりませんが、病院などに予約をして１度息子を診てもらった方がいいのでしょうか？現在小５で全体指示が通りにくいと言った先生は２人(小２と小５の先生のみ)です。他の先生には言われていません。 宜しくお願いします。
四年の娘がいます。 アスペルガーとＡＤＨＤの混合です。 普通学級にいますが、パニックは年に一度か二度ありますが、なんとか過ごしています。 一応、担任と放課後クラブなどの職員には伝えてありますが、周囲にはひた隠しにして来ました。 理由はやはり偏見があるからです。 その娘本人がクラスの中で発表してしまいました。 イライラする障害があると。 娘は相手から否定されると、過敏反応を示しますが、耐えて過ごしていると良く言っています。 友達もいるようです。 ただ、自宅では、暴れたりして、二次障害の行動障害も目立っており、それが周りにわからないように夫婦揃って細心の注意を払って来ました。 こだわりや、コミュニケーション不足で、伝わらないと、イライラし、暴力をする子だとわかったら、この子は出来た友達やそれを堪えて来た事も、崩れてしまいます。 我が家の音は、近所の人には反抗期でうるさくてすみませんと、その騒音も隠して来ました。 病院での薬物治療の薬は娘に、イライラする病気だから、薬の服用はイライラのリミッターを下げるもので、楽になると飲ませていました。 ただ、どんな薬かは伝えてはいけないと話し、それも守っていました。 今日、授業で目の見えない方や、不自由な方の勉強をして、その感想文を書き、ひとりずつ発表した様です。 周りがその作文を発表する中で、彼女は自分も障害があるからと、きっと衝動にかられて言いたくなったのでしょう。 そして 自分にはイライラする障害がある とカミングアウトです。 自分の事ではなく、本来は他の方の話を書くものですし、 ただでさえ的外れな作文で、更に発表という形でカミングアウトしてしまい、かなり目立ちます。 私としたら頭を抱えてしまいました。 本人としてみたら、 薬物療法の方は、薬の内容は伝えるなといつも言っていたので、 私達の約束を守り、飲んでいることは言っていないとドヤ顔で話していましたが、 問題はそこはではありません。 肝心のものを伝えるな、と私達は細かく話してはいませんでしたので、その通りなのですが、全くそれがどういう事なのかこの辺りからしても、本人はどういう事をしたのか、自覚していないようです。 しかも、私はその予兆に気付いていたのに、注意しなかった事も今更後悔しています。 家でチラッと見たのです。 障害の方の作文資料の端に [自分の障害、イライラする障害] というメモ書き。 一瞬戸惑いましたが、感想文だし、それは書かないだろう、書いても発表するものとは思っておりませんでした。 もし、指摘した所で、私の言葉も耳に入らないので、逆ギレし、意固地になり、こだわってしまう一方なので、教師の方から優しく促されると踏んでました。 他人ならスッと入る事が多いからです。 私が担任にそれを伝えなかったのも、大後悔です。 教師の方に発表後、 「勇気があるね、良く話してくれたね」 と言われたのと、本人は、自分にだから命令口調にされるとイライラするから理解してやめて欲しいと言ったそうです。 それには みんなも注意しよう、と合わせて担任も言ったそうです。 もはや、そういう風にしかフォロー出来なかったんだと思います。 問題はその後です。 客観的にイライラする障害と聞いて、どんな感じを受けるでしょうか？ 自宅に帰り、きっとお子さんが娘の話をすると思います。 そんな子は付きあわせたくないと思ったり、受けたお子さんも付き合い方に戸惑い、あまり良く思わないと思うのですが、どうでしょうか？ それとも、大して何も思わないでしょうか？ 本人が多くを語らないので、暴れる事を伝えたかはわかりませんが、マイナス要素をかなり大きく発表して、先生も命令しない様にしようと、合わせた様ですが、気が気ではありません。 本人はスッキリしたかも知れませんが、私達からしたら、ハイリスクです。 本人に発達障害という言葉は、言ってないので、そのものを言ってないのは確実ですが、むしろ衝動的にイライラする方が問題であり、とても気になります。 発達障害を知っている方はピンと来るかも知れません。 どんな印象を受けるか率直なご意見をお聞かせいただきたいのです。 どうしても、私達では本人の親目線しかできないので、教えて下さい。 覚悟も対処の方法もそれで、考えられると思うのです
小1男子の父ですが、息子が学校給食が嫌で学校へ行くのを嫌がるようになってきました。 始まりは幼稚園の年長の時に週に月に何度か学校の給食が出る日があったみたいで、元々少食で量はいっぱい食べれないなくてそれでも年中はお弁当を普通に食べていました。給食が出た日に食べきれず完食しなければ外でも遊べず先生に怒られるらしく給食の日は幼稚園に行くのを嫌がっていました。無理して食べて戻してしまった時もありそれから段々お弁当の量も減らしてほしとかお弁当も小さくなっていきました。 そんな感じで入学して心配でしたが、1学期2学期と朝の家を出る時は、コクンコクンと吐き気があるみたいで「どうしたの？」と聞くと「給食を思い出した」とかで本人も嫌でも我慢して登校してました。 学校での給食は御飯は半分でおかずはなるべく全部食べるようにとの指導してるらしのですが無理のないようにはしていただいてる感じがしましたし嫁の方からも入学時の家庭訪問で食が細い事や幼稚園の時の話も伝えてありました。 そして今回、冬休みが終わる前の日に給食が嫌だと言い出して、残すと怒られる(先生は怒ってるつもりではない)とかものすごく悩んでしまい、嫁が連絡帳に食べられない事を書いてあげると本人も安心して初日は行ったのですが、また夜にやっぱり嫌だと泣き出し「明日は残しちゃ駄目かもしれないじゃん」と、性格も内弁慶で細かいところも凄くあります。 どうしようもないので又、連絡帳に会って先生と3人でお話ししたい事を書いて放課後に話し合いにいきました。 先生は、食べれないなら一口も食べなくて大丈夫だよと安心させてくれたのですが 本人は「給食を自分の所に置きたくない」と言い、先生はそれは出来ないから食べれる物は食べたり食べたくない時はそのまま残していいよ！という事になったのですがどうしても給食が嫌やらしく朝も泣いて学校に行けないと、1回でも休ませたらもう行かなくなると思って嫁も何とか昇降口まで連れて行くひが3日ぐらい続いてます。 残しても大丈夫なのに行きたくないのでどうしていいかわかりません。このまま毎日泣かせながら連れて行った方がいいのか、カウセリングにも相談も考えていますが 同じような体験をしたかたや何か良いアドバイスがありましたらよろしくお願いします。
一輪車をやってる子どもに1000円～2000円くらいのプレゼントするとしたらなんかいいのありますか？。必需品的な。 （二年生です）
首都圏近県の少年野球に息子を入部させました。 主人もコーチとして参加しているのですが入部した頃はコーチも3名程だったのですが現在は12名ほどになり子供の数も大幅に増えました。 数ヶ月経過し最近になって飲み会がほぼ毎週繰り広げられるのですがその飲み会でコーチの夫婦の夜の生活について監督とヘッドコーチから質問攻めに合い他のコーチが次々と答えて答えると”仲間”みたいな暗黙の了解になってるようです。 飲み会の内容も卑猥な話がメインで野球の話や真面目な話をしたコーチは徐々に呼ばれなくなり仲間外れにされたそうです。 この仲間外れも露骨なもので女子高生がやるようなＬｉｎｅ外し等です。 他のコーチは賛同しないと自分が同じ目に遭うので皆意義を唱えられないようです。 母親の方も問題ありで気に入らない母親がいると露骨に仲間外れをします。 同じ学校のお友達が多数いるし監督も同じ学校なので他のチームに移る事も躊躇しています。 ちなみに同じ地区の他チームに移籍する子というのはまずいません。 移ったところで他のチームも同じようなものなのか？ うちのチームだけが特殊なのか？ 少年野球に携わる方、アドバイスお願いします。
小学校３年生が放課後、部活動が始まるまでの時間に、担任に返し忘れた図書館の本を取りに行くように言われ、家に戻って再び学校に行っています。 子どもが返却するのを忘れうっかりしたいたのも確かに悪いですが、家に取りに行かせる担任は正しいのでしょうか？ このとき、担任に「信用がないから取りに行ってきて。」と言われたそうです。 この言葉も気になります。 子どもに対して先生が普通に言う言葉でしょうか？ 学校から自宅まで子どもの足で歩いて15分くらいかかります。現在は雪が積っていて決して安全とも言えない道路状況です。 親としては担任に…というか学校に一言言いたい気がします。 家に忘れ物を取りに行くように言うことは当たり前のことなのでしょうか？ こちらが納得しなければならないことなのでしょうか？ 意見をお願いします。
市立小学校に通う4年生の自閉症の息子がいます。 普通学級に所属しながら、担任とは別の先生をつけてくれています。 勉強はなかなかついていけてないのですが、構ってくれる友達も居るようで本人は機嫌良く通っています。 (1)家の事情で阿倍野区の晴明ヶ丘小学校区へ引越さなければならないのですが、そこは勉強に力を入れる学校だと聞きますが、自閉症等発達障害を持つ児童に積極的に関わってくれるところでしょうか。 (2)仮に以前の区に申請して今のままの小学校に通学できても、中学校、その後のことも気になります。 どこか検討を勧めて貰える学校が有れば教えて下さい。よろしくお願いします。
　いじめが原因で同じ市の別の小学校へ転校します。今の学校、教育委員会も転校は了解済です。 　転校希望先の小学校の校長と教頭に今日の夕方お会いしました。昼の電話では校長と担任にお会いする予定でしたが、担任は昨日から体調不良で授業終了後早く帰ったとのことでした。 　うちの子が入る予定の学年は、ひとクラスです。教室を見せてもらいました。そのひとクラスの人数がとても多く、本来の教室の収容予定人数を超えて使っています。備え付けのロッカーの数では足りず、後から別のロッカーを用意しています。 　教室がぎゅうぎゅうであることで、うちの子が来たらかなりの圧迫感を受けると思うと、また近くの別の小学校ならふたクラスあるし等、こちらとしてはもうこの学校に決めているのに、なんだか来てほしくないとでもとれるような感じでした。 　”もちろん、来ていただいたら精一杯やらやらせてもらいますが、この状態なので（ひとクラスがぱんぱん）、、、”という内容を３回くらいおっしゃいました。 　”今ならまだ変更できます。（近くの別のふたクラスある小学校）”とも。 　うちの子は、今の学校を休んでいます。転校できることを知ってからは、１日でも早く新しい学校へ行きたいと望んでいるので、希望先の学校が上記のような対応でしたが、その学校に決めてきました。　 　いじめが転校の理由だと受け入れたくないのでしょうか？本当に、クラスの人数が多いことでうちの子のことを考えて言ってくれたのでしょうか？担任が早く帰ったのも偶然なのか、受け入れるかどうかわからないから帰らせたのか？今の学校にも教育委員会にも話してきているのに不思議でした。 　みなさまならどうお感じになりますか？どうかご意見を下さい。 　
給食を食べている時、皆から　こっちを向かれて、「○○ちゃん、笑わない！ねえ、笑うまで見てようよ！」と言われたらしく帰宅しました。 これって　イジメなんでしょうか？一般に… 「言い返してやんなさい！」と言ってしまったのですが間違っていたでしょうか？
長文になります。 小学4年の娘のことですが 学校で3年生から 何度か担任教師（60歳近く）に 注意される際に「おばさん」て 呼ばれていました。 本人が気にしたのですが 「言わないで下さい」って言いな で終わらせていましたが 11月に、また言われたと聞き 担任に直接電話をして 確認しました。 「言ったこととかありますか？」と 尋ねると、突然怒鳴り 「私は言ってない、 私がそんな人間に見えますか⁈ だったら他の子にも聞いてみなさいよ！」と言われました。 後日、子供が1人で図工室に 呼び出され机を叩きながら 「言ってないでしょ！ お母さんはどんな教育してるんだか」と怒鳴られたそうです。 教頭に相談しましたが 担任は1度しか言っていない もぅ謝った、と言いながらも 子供は謝られておらず。 私にも連絡帳などで 連絡もなかったため 学校に、関するアンケートが きた際に、あの件はどうなりました？ と記入したところまた子供が 図工室に呼び出され説教され... 教頭に連絡し、教頭と校長から 2度と呼び出すような ことはしないでくれと 言ってもらいました。 担任はもぅ子供に謝ったのに また言われたから。と 呼び出したそうです。 しかし、教頭には「お子さんに 謝ったことが伝わっていなかったと 思うので、もぅ一度謝り、お母さんにも個別懇談の際に謝ります。」と 言っていたとのことでした。 その日帰宅すると子供が 「今日先生に謝られたけど 言ってないんだけど、ごめんねー」 みたいな言い方をされたとのことで。 そんなことがあった個別懇談では 謝るどころか「何回も言ってない 私は今までこんなに必死に 生徒をまとめてきた、お母さんには 分かっていただけないんですか？ 怒鳴ったのは持病があり 痛い時に電話が来たから つい怒鳴ってしまった」などの 言い訳。 教頭から聞いていたことと 全く話が違い、もぅ話にならないと 教室を出てきました。 それ以外にも 転校してきたお母さんに この人に聞いてくださいと 私の携帯番号を勝手に教えたり 夜8時頃に電話をしてきて 「月曜に具合悪そうに来るのだが 土日にどんな遊ばせ方させてるんですか？どこに連れてってるんですか？ 何時に寝かせてるんですか？ ストレスためさせてるんじゃないですか？気づいてあげてますか？」など 根掘り葉掘り聞かれたり 休み前に上履きを忘れただけで 電話をしてきたり... それも、もぅ謝ったでしょ で終了。 もぅこれ以上何を言っても 無駄だと思い、残りの約4ヶ月を 過ごすしかないのでしょうか？ 正直好き勝手やられて 知らない、謝った で終わらされるのが 納得いかないのですが、 また子供が呼び出されたり 嫌がらせをされるのは嫌です。 どうすればいいのでしょうか？
　小学生です。２学期を少し残しての転校をします。 　通知表はどのようにつけるのでしょうか？ 　大変短くても転校先でのことのみでつけるのか、転校前の小学校の２学期部分も含めてつけるのか、教えて下さい。 　よろしくお願いします。
小学校の情報収集方法について教えてください。子供は年少です。 小学校は、勉強に力を入れている公立の進学校に入学させたいと思っています。 中学受験を考えているので、クラスの大半が、同じような受験体制になるような環境をと考えています。そのために引っ越しをする予定です。 現在、住んでいる区で進学校と評判の学校か、文京区の評判の良い学校を、と調べていますが、情報が、ネット上の情報、HP、実際に学校を見ての雰囲気しかなく、それ以上の情報が得られません。 受験率や、進学状況、塾、習い事、どんな家庭環境の生徒が多いか、勉強に限らず、校風や、どのような小学校生活を送っているのか、など、情報を得る方法はありますか？みなさん、どのように情報を得て決めているのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在阪急の仁川駅(宝塚市側)に住んでおり、公立の仁川小学校に通う子供がいます。 この度家の購入を検討しており、物件が西宮市側のものが多く、検討対象にしたいのですが、西宮市に移った場合、子供はやはり転校しなければならないでしょうか？ 小学校5年生なので、あと一年ちょっとは現在の小学校に通うことは出来ないでしょうか？ 小学校までの距離は変わらないので、小学校卒業までは通わせたいと考えています。 詳しい方がいらっしゃいましたら、回答のほどお願いします。
一年生の息子についてです 入学してすぐに隣の席の女の子におばさんと言い廊下に立たされ、授業中につまらないと言ってまた廊下に立たされました。そんな事で廊下に出されてしまうんでしょうか？ おばさんについて先生に後日聞いてみると、息子が授業をちゃんとやっていなくて隣の席の女の子が注意をしたのに聞かず、おばさんとしつこく先生の注意も聞かなかったようなのですが… だんだん、その女の子と相性が悪くなり席替えがありました。 席替え後も、その子とは相性が悪く、ある日息子がその女の子の顔をつねってしまったようなんですが先生からは何の連絡もなく、クラスのお母さんから後日、聞き初めて知りお詫びのご連絡をしました。 息子はあまり学校の事は話さない子で聞いても、説明が下手なので話しがよくわからない時がある子です。 いつも先生からは何の連絡もなく何かあったら連絡してほしいと伝えても連絡がありません。 その女の子とのトラブルがあってからか最初からか些細な事で廊下に出されたり机を一番前の先生の机の横の席にされているようなんですが、その理由が消しゴムを取ったりノートの端に落書きしたりといった事らしいのですが息子に聞くとそんな事やっていないと言います。 学校公開などで私が行った時や周りのお母さんたちの話しでも目立って何かしているわけでもなく普通にやっているようなんですが… 怒られるのを見たお母さんの話しだと、やはり些細な事で息子だけがいつも怒られているようなんです。 そして、その隣の席だった女の子がきっかけで悪い子のイメージがついてしまったようなのですが影で他の子にパンチをしたり、先生に言ったら仲間に入れないと言ったりするようなタイプで息子にも影で意地悪をしていたようなんです。 でも先生はまったく、そんな事もしらないし一番のお気に入り。 要領の悪い息子ばかりが悪者で今は一番の標的でクラスの示しを付けたい時などいつも、的にされていて可哀想とクラスの子やお母さんたちにも言われます。 じつは息子よりも、その隣の席だった女の子に困っている子がたくさんいるのに… 先生に話しをしても、まったく、相手にされず やられている子の親は相談しでも何もしない先生だからと話さないそうです。 来年、担任が変わらなければ、あと１年以上もあの担任かと思うと標的にされている息子が可哀想でありません。 先生からのいじめのような標的の仕方のようで…どうしたらいいんでしょうか？ 校長先生に相談も考えましたがモンペ扱いで終わってしまいそうで。 いいアドバイスをお願いします。 息子は今その女の子の足になっているようです
小１の子供がおります。 今日、授業中に立ち歩いたＡという女の子に消しゴムをとられ、それをＡはＢという男子に渡し、Ｂはうちの子の消しゴムを回りの紙から出してクチャクチャにちぎってしまったようです。 まだ半分も使ってない消しゴム、ボロボロに割れ、使い物になりません。 このことを担任に報告したいのですが、弁償というほど高いものではないし、子供のやったことと言われればそれまでだし、だからといって黙っておくのもなんだか腹が立ちます。 ちなみにＡの母親はヤンキーでＢは算数と国語を別教室で受けなければいけない問題児？あるいは障害児です。 報告手段は連絡帳にする予定ですがどのような文章を書いて伝えればよいでしょうか？ 本来なら弁償すべきことだと思います、というような言葉も入れたいのですが・・・。
いつも回答者の方にお世話になっております。 小学生の息子は半月ほど前に右足を骨折し、松葉杖を使っている状態です。 学校の駐車場までは車で送迎し、三階の教室へは給食運搬用のエレベーターを 使わせてもらっていますが、安全上必ず先生が同乗しなければいけません。 最初は担任の先生か他のクラスの先生方だったのですが、数日前からは毎朝教頭先生が 付き添ってくださっています。 先日病院で、レントゲンを撮ったところ経過も良いので、来週中ごろギブスをとりましょうか ということになり、その旨教頭先生と担任の先生にはお伝えしました。 息子も大好きな体育に参加できるというのでとても喜んでいます。 そこで、今回お世話をお掛けした先生がたに御礼を申し上げないといけないのですが 徒歩で登校できるようになった初日に私も付き添って、いっしょに職員室に・・・ という形でもよいでしょうか。 ただ朝は先生方もなにかとお忙しいようなので御迷惑かとも思います。 さすがに電話だけで御礼は失礼ですし・・・直接うかがうのは帰りの時のほうが良いでしょうか？ このような状況ははじめてで先日から悩んでいます。 経験者の保護者の方にアドバイスをいただけましたら幸いです。
昔に比べて、 自分の家の電話番号を知らない（覚えていない）子は多いでしょうか？ 昔は、自宅の住所と設置電話の番号は、ほとんどの子は覚えていたように思えます。 ※ このように書くと、覚えてないなんて嘆かわしいと言ってる質問者に見えなくもないですが、そういう話ではないです。
子供の小学校の金管で、指揮者がパレードに出る前に 「パレード・レス！　アテーン・ハ！」 と叫んでいたのですが、どういう意味なんでしょうか？ パレード・レス　は英語みたいですが、全部英語ですか？
次の図形に直線を３本入れて３角形を9つ作りましょう。ただし、３角形は内部に線が入ってないものです。
障害児や慢性的な疾患を抱えた児童を普通学級に通わせる際、教員や保護者などが必要に応じて色々と説明をすると思いますが、他の児童や保護者との間で衝突や反発が生じた時はどうするのでしょうか？ 聴覚障害児に対するイジメを扱ったマンガ「聾の形」にて、「聞こえの教室」の教員が色々と理解を求めるのですが生徒は様々な反発を示し、蓄積した不満がとうとうイジメという形で噴出する展開となっていました。 ストーリーの都合上ああせざるを得なかったのであって、実際に様々な障害児や病児を受け入れる際にはそんな不満を抱かせないようにしてるのだと思いたいのですが、実際のところどうなのでしょう？ たとえば、こんな衝突、反発が考えられます。 A.児童に課せられた義務などを障害や病気を理由に免除したことで不公平感が生じた B.サポートの負担や授業への影響で、授業の進行が遅れた C.団体競技に支障をきたし負け戦が確定した 　それを嫌がり、障害児や病児をメンバーから外す要望が出た 　お手手繋いでゴールインといった具合に勝敗や優劣をつけないようにする特例処置は、真剣勝負を望む児童が嫌がった D.サポートの負担を嫌がった 　同じ障害を持ってても周囲に頼らず色々工夫して自力で乗り切っている人の事例を挙げた E.そういうサポートが要るなら障害児のための学級に行くべきという意見が出た F.他害行動の被害に遭ったりその光景を目の当たりにしたため危険視するようになった G.皮膚病で粉や体液などが落ちるため、給食当番や調理実習など清潔が求められる作業をさせないように要望された 　体育の組体操などで組むのを嫌がった H.病気や体質とはいえ強烈な体臭があり、気分が悪くなる児童がいた I．説明のために時間を取られることそのものに不満が出た etc…。 私自身、軽度な障害や慢性的な疾患を持ち様々なトラブルを経験してきました。 どうあがいても、利害の衝突があって共存はムリというケースがいくらでもあると思うのですが…。
昔は、授業を中断して先生が自分の青春期の話をしてくれる事がありました。 （曖昧な記憶ですが、５分～１０分でなくもっと長かった気がします。） 中学校でもそういう時がありました。 それはそれで聞けて良かったと思ってますが、 今の小中学校においても、そのような場面はあるでしょうか？
次のような問題が　たくさんある問題集／WEBページを探しています。 ご存知の方がいらっしゃったら、教えてください。 例）間違えた言葉遣いを直しなさい。 わたしの希望は、ケーキ屋さんで働きたいと思う。 例）（　　）にふさわしい言葉を選びなさい。 お金を貸してくれとたのんだが、（　　）断られた。 ア　あどけなく　　イ　ありがたく　ウ　そっけなく　 どうぞよろしくお願いいたします。　　
タイトル通り、小学生が持ち上げられる重さについて調べています。できれば女子小学生に関しての回答を募集していますが、男子小学生でも良いです。学年は５，６年生を対象にしてください。 持ち方についてですが背負える重さではなく、あくまで『持ち上げられる』重さです。たとえば、岩や米袋など手で掴んで持ち上げる物と考えてください。 もしも家族に小学生がいらっしゃる方は、米袋などで実際に試して貰った情報であれと助かります。 よろしくお願いします！
小４の子が面積について勉強しています。 「周りの長さを求めなさい」という問題で、縦×横のかけ算をしようとします。 私は大人なので、 「長さっていってんだろ！」・・・などと思ってしまうのですが（汗）、 そういう風に怒鳴ってみたところで、子どもの理解が進むわけでもなし。 こういう子どもの頭の中では、何が起こっているのでしょうか？ 全般的に、図形領域の問題が苦手なような気がします。 （たとえば、角度についても、なんのことか　いまいち分かっていない気がする） こういう子どもが、大人？/私？　には　常識だと思われる　「図形に対する考え方」を手に入れるために、何か有効なトレーニングがあるでしょうか？　
息子のクラスにたびたび暴力をふる子供がいます。 小１です。 １日の数時間は特別学級で過ごしているようですが、クラスに戻ったときに何もしてない子を叩いたりするようで先日うちの子もやられました。 怪我はなく先生に言ったら「ごめんね」「いいよ」で解決したようですが大きな怪我となっていたらそれではすまされるわけがありません。 何か病名があるわけでもない様子なのでいわゆるボーダーラインの子供だと思われます。 保護者にはそういう子がいる説明は全く受けておりません。 その子に１人先生が１人ついているわけでもありません。 授業もその子のことで中断もしばしばあるようです。 こういったこと、保護者に説明する必要はないのでしょうか？ また、あまりにも暴力や授業の中断が続くようであれば１日中別の学級で過ごしてもらうように保護者のほうから先生にお願いすることは出来ないのでしょうか？
小学校正門前に、信号機のない横断歩道があります 下校時に、主に児童を迎えに来た保護者と思われる方々が、横断歩道の上および前後に入れ替わり立ち替わり違法駐停車を毎日のように行っています 横断歩道およびその前後5mは駐停車禁止ですし、違法駐停車車両で横断歩道を渡ろうとする児童が死角となり、著しく事故のリスクが高いです 正門前の道路は、センターラインのある片側一車線で、制限速度は30km/h 直線で坂道なので、ほとんどの車が速度違反 また、横断歩道手前に停車車両がある場合は一時停止が義務付けられていますが、減速すらしていません 違反駐停車車両を見付ける度に、110番通報していますが、停車車両は数分で行ってしまうし、通報で来た警察官もずっとそこにいたりはしないので、警察官がいなくなったらまた入れ替わり立ち替わりの違法駐停車が続きます 県警にも学校長にも再三指摘していますが、抜本的対策は一向に実行されていません 事故が起こっては後の祭りです 事故のリスクを低減させるために、横断歩道およびその前後5mの違法駐停が行われないようにするには、どうすれば良いと思いますか？
小学校の先生をしていてこれが大変、というようなことを教えてください。 小学校の先生の仕事として「校務分掌」が日々の教員としての仕事を多忙としていると言われていますが、具体的にどのようなことが大変ですか？ 現在、小学校の先生をされている方、もしくは、されていた方の意見を聞かせてください。
小学生高学年と低学年の子供たちにDSのインターネット設定をしてほしいといわれました。 私はＤＳを使ったことがないので、細かなことはわかりません。 ただ、小学生に使わせる以上、何かの使用制限が必要だと思います。 そこで質問です。 　・ＤＳ本体設定（インターネット設定、保護者による制限）はどのような制限をしますか。 　・インターネット設定をするうえで何か注意事項はありますか？ 　　（アクセス制限があったりするのですか？？？） 　・子供たちにはどの程度（使用頻度、時間など）、どのような約束事がありますか？ 　　（小学校高学年なら or 低学年ならこんな使用制限をした方がよいなど） よろしくおねがいします。
小学校の時に制服にスカーフだった人はいますか？
妻から子供にスマホを持たせるいうに言われています。 反対はしないのですが、何か約束事は必要と思います。 小学生の子供に持たせるに当たり、注意しなければいけないこと、約束させたほうがよいことなどありましたらいろいろ教えてください。 （根本的に貧乏サラリーマンには贅沢品だと思っている。（笑）） 現在、上の子供（高学年）は、auのキッズ携帯を持っています。 （ちょうど2年たって買い替えタイミングでもある。） 下の子供は（低学年）は持っていません。 個人的にはほしい理由が、 　・みんながもっているから 　・スマホでゲームがしたいから にしか思えません。 もっと使う理由を掘り下げて（確認して）使う携帯を考えたほうがよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
学校でローマ字を勉強しています。 「こんぶ」　のことを、　「konnbu」と書いていました。 これは、学校で勉強する　ヘボン式？　のローマ字において、　正解なのでしょうか？
小学5年生の息子がいます。 長岡京市か大山崎町に引越しを考えています。 環境の良い穏やかな小学校を探しています。 また、もうすぐ中学生になるので中学校も穏やかで環境の良いところを探しています。 生活していくのに不便だとしても小中学校の環境が良ければかまわないと思っています。
先日、普通学校に通う子供の運動会がありました。 私の子供は肢体不自由で車イスを使用しています。 徒競走の時、歩行器使い、20mくらい歩いてゴール するのを写真を撮っていたのでしたが、隣の夫婦が 私の子供みてあんなの出すのもどうかと思うって話している のを聞いて怒りを覚えました。頑張っているから静かに 応援しろっていってしまいそうでしたが我慢しました。 妻には傷つけてしまいそうでいえませんでした。 やはり、邪魔だと思う人が多いのでしょうか？ 乱文ですみませんが色々な意見お願いいたします。
学童保育クラブ勤務に勤務している者です。 小1男児学校で発達遅延と言われている。 親はもっと勉強を教えて欲しいと言う。数の概念も解らない。 身体も小さく言葉も遅くまだ年長組のいきにも到達していない。 普通学級に在籍しています。 担任は座っていれば良いといいます。学校での勉強は殆どといって良い程理解出来ていない。 親は宿題をやらせて欲しい。 勉強を教えて欲しいと言います。 平日は仕事で帰宅は6時過ぎ、土曜日の午前中は公文に行ってます。 国語は文字をなぞる事は出来ます。文字は殆ど読めません。 算数はチンプンカンプンです。 特別支援学級にでも入れたら手厚くみてくれるのでは？ そんなお母さんに対しての対処はどの様にしていったら良いですか。 普通学級に入れていたい気持ちも解りますが子供の事を思ったらもっと個人的に手厚く見てくれるともっともっと伸びるのでは無いかと思います。そんな子供さんに対してお母さんへの対応はどの様にしたら良いですか⁇
ご助言お願いします。 現在小学校３年生の男の子がおります。 学校での生活で衝動的で直ぐに手が出、態度も威圧的でクラスメイトも複数名、我が子のせいで学校に行きたくないと言っているようです。 かなり深刻な様で本日校長先生と担任が家にきました。 校長先生の話によると力のある我が子に皆が怯えている、従服関係ができてしまっていると言われました。 学校に行きたくないと言っているお子さんの中に明日遊ぶ約束をしている子がいる事を伝えると、「従服関係ができているので遊びを断ることができないのでは」と言われました。 家に居てもゲームが止めれず、止める事を促すと足をドンドンさせかなり大きい音を出して怒りを表現します。ゲームに限らず自分が嫌だと思った事（宿題や手伝い）には大きな声で泣き叫んだり壁やソファーを殴ったりして強い抵抗を見せます。その時の表情は鬼のような形相です。 担任より専門家の診断を受けた方が良いとのことで精神科を受診しましたが何か診断名が付く様な処は見られないとのことでその場は終わりました。 よくネットにＡＤＨＤの症状がでていますがそれによく当てはまるように感じます。（じっとしていられない・衝動的・注意力がない・etc・・・） 校長先生には教育相談所に行くように言われました。私もそういったところに相談し、我が子が間違った道を歩まない様サポートしたいと思っています。 現在通級（情緒学級）に通っており週に１回指導を受けております。通級の時は１対１で指導が受けられるのという事もあり我が子も通級に行くのを楽しみにしております。 通級の先生は凄く優しくいい子なんです、と言ってくれてます。 担任も１対１で話すと凄くいい子なんです、と校長先生が我が子を全否定されるのを遮って仰ってくれました。 家でも我が子が話す事を「うんうん」と聞いてやると本当に素直に楽しそうに話してくれます。ただ、自分の気に入らないことがあれば（約束を破って怒られた等）狂ったように怒りだします。 その割に１０分後には鼻歌を歌いながらお風呂に入ったりします。 １対１では素直になれるのに小学校のような多人数の場所におかれると以上にテンションがあがり調子に乗っていき、よそのお子さんを叩いたり嫌な言葉を言ったりします。 身だしなみも酷く、いつも肌着が出ていてだらしがないです。（私が気づくたび毎回肌着を入れたらかっこいいよと言いながら肌着をズボンに入れることを教えますが全然効果ありません。） この状況は幼稚園の時からずっとです。 私は今後、どのように我が子に関わっていけばよいでしょうか？何をしたらよいでしょうか？ またこういった状態は育て方に問題があるからなのでしょうか？ 本当に発達障害のようなものではないのでしょうか？他の医療機関を受診すべきでしょうか？ 恥ずかしながらもうどのように子どもに接してよいのか分かりません。 どうかご助言お願いします。
昨日、６年生の娘が修学旅行から帰ってきました。 うちの小学校は保護者が駅まで送迎する事になっているので、出発の朝は私が車で送りました。 ただ下の子の登校時間と出勤の関係で、エスカレーター（昇ればすぐ集合場所）の前の ロータリーでいってらっしゃいと見送りました。 迎えに行った車の中で、旅行楽しかった？と聞いたところ、 「うん、旅行は楽しかったよ。でも、ちょっと行きの集合の時が・・・」と言葉を濁します。 聞けば、集合場所に着いたのが予定時間の5分前で、自分が一番最後だった。 担任の先生に「よかった、今お母さんの携帯に電話しようと思ってたよ」と言われ、 同じ班の子には「どうしたの？なんか遅かったね！」と言われてしまって恥ずかしかったと。 皆に責められたわけではないのですが、本人が気に病んでいたもので もっと早く出ればよかった、せっかくの楽しい修学旅行に申し訳なかった、と悔やんでいます。 これまで学校の行事に遅刻するということはなく、いつも５～６分前には着く様にしていますが そのころには大抵他の保護者の方は来られています。 特に朝はいろいろ家事をしていると、時間に不注意になってしまい、予定していた時間に 出られないことがままあるので、もういい加減このような性格を直したいと思います。 今回のような場合は、およそ何分ほど前に集合場所に着くのが適当でしょうか？ 皆さんでしたら何分前には送られますか？ 今更のような質問でお恥ずかしいのですが、御回答いただければ幸いです。
まだチケットが取れていないので決定事項ではありませんが、小学6年の子供と一緒にコンサートに行きたいと思っていますが、休んでいいものでしょうか？ 子供の話によると、ディズニーランドなど旅行で休む人は結構多いのだそうです。コンサートで休むというのは聞いたことがないので、学校にはどう言って休むかも考えてしまいます。 今まで体調不良以外で小学校を休んだことはありません。 土曜のチケットが取れれば問題はないのですが、第２，３候補として金曜、日曜のチケットを申し込みしてあります。どの日のチケットが取れるかはわかりません。 特急で3時間ほどの県外である為、金曜、日曜になると平日に休まなくてはいけません。 （日曜の場合は16時開演なので21時ごろの最終に乗れますが、到着時間が0時過ぎであることと、土地勘がなくスムーズに行けない心配がある為ホテルに宿泊しようと考えています） 人気公演の為、チケットは取れないだろうと予測しています。土曜だけのチケットを申し込んだらいいじゃないかと言われそうですが、チケット入手が非常に困難なコンサートです。 小学校最後の思い出として、子供の大好きなアイドルのコンサートに行けたらと思っています。
小学５年生にもわかりやすい棒引き必勝法を教えてください。チーム数が多いので得点勝負です。男女各９人の１８人対抗、１０本の竹を引き合います。 全体的に運動が苦手な児童が多いです。 練習では全敗だったので、土曜日の運動会では勝たせたいのです。よろしくお願いします。
息子（小学3年生）が、同級生の女の子に誕生日会に招待してもらったようです。 帰り道も一緒なので仲良くさせてもらっているし、子供同士もお互いの家に遊びに行ったりしています。 息子は誕生日会に行かせてもらうのも初めてです。きっとプレゼントを渡すと思います。 そこで質問なのですが、小学3年生の女の子へのプレゼントってどんなものがよいのでしょうか。初めてのことだし、ましてや女の子へなんて未知の世界でわかりません。 当日は他にも5人の女の子が来るようで、男の子は息子1人のようです。 予算は1500円くらいまでです。息子と話していたのは、シュシュとかかな？とか言っています。ただ女子の中に男子ひとりなので、恥ずかしい思いもさせたくないなと思っています。あと、お母様にもお菓子などなにか手土産のようなものを持たせたほうがよいでしょうか？ 誕生日会に参加されたことがある方、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
小4息子、そろばんを辞めて、じゅくに通うか悩んでいます。 スイミング週１、 そろばん週２（珠算4、暗算4） 部活朝晩だいたいあり。 公立中高一貫高（倍率10倍）を受験するにあたり、 そろばんをやめ 塾（週２）にしようか悩んでいます。 全てを習うと遊ぶ時間がなくなり、 かわいそうなので…。 そろばんを週1にすることはできますが 月謝はほとんどかわりません（5500→5000えん） 両親フルタイム共働きです。 迎えしか、親は行けません。 （行きはひとりで行かせます） 本人はどちらでもよいと言います。 ご経験者の方、アドバイスを お願いします。
学校の給食の飲み物を選択制にすると、どのようになると思いますか?現在の小中学校の給食では、牛乳しか出さないところが多いと思います。それを選択制にさせるのです。 水・お茶(麦茶・緑茶・玄米茶など)・牛乳とします。ジュースは良くない(砂糖が入っているため)ので除外しました。コーヒーも入れたかったですが、除外させていただきました。どれを選択する人が多いと思いますか? 私は牛乳が大嫌いなのでこのような質問をしてみました。乳製品アレルギーだと嘘をつこうとしたほどです。嫌いな食べ物を尋ねられると、「牛乳」と真っ先に答えます。牛乳そのものや牛乳パックを見るのも嫌です。牛乳は日本から消えて欲しいと思っているくらいです。牛乳の消費が落ち込んでいるために、子供に飲ませるように圧力をかけている畜産業界がいたら、「今すぐ廃業しろ」と言います。 私は小中学生時代に学校で牛乳は身体に良いものと洗脳されてきました。日本人には乳糖不耐症の人が多いそうです。日本人は牛乳を飲むべきではありません。牛乳がなくては生きていけない、という一部の人だけが飲めば良いのです。
　この度、小学校５年生のクラスで教育実習を受け入れていただきました。 初めての経験なので、どうすればいいのか分からず不安ばかりです。 良い担任の先生、良い児童たちのクラスなのですが、緊張と不安で焦っています。 諸先生方、諸先輩方にお聞きします。 教育実習生として望ましい学生というのはどうような行動をし、どのような授業を行うものですか？ また、過去の教育実習生を見て、もっとこうしたほうが良いということはありますか？ 回答よろしくお願いします。
子供が「最レベさんすう１年生」という問題集をやっています。 現在１年生ですが「自由自在」の１・２年を２ヶ月ぐらいで簡単に済ませ、もう少し難しいのが良いかと思って別に深く考えもせず本屋さんで手にとって買い与えました。 そしたらこれがとても難しくて・・・ 大人の私でも「どういう意味？」と問題を読み返す文章問題もあります。 子供も解らない問題が多く、こちらも説明をすることが多く・・・ こんなんでやって意味あるのか？と少々疑問を感じております。 同じ一年生でもこの問題集を誰に教わることなくスラスラ解ける子もいるんだろうな、と思ったら別に高い教育を望んでいるわけでもないうちの子が無理してやる意味あるんだろうか？とも思います。 この手の中学受験用問題集って、やっぱり自分の力で解ける子がやるものでしょうか？ 解らないのを教わりつつやって意味あるものですか？
おかげさまで、宿題も終わり、学校に楽しく通っています。 ですか！！ 私、眼鏡をかけていまして、学校が、始まって少ししてから、眼鏡を変えました。似合っている！と、皆言ってくれるので、それは嬉しいことなのですか… 何歳から、かけているの？(眼鏡を)と、聞かれる事が、多々あります。私は、聞かれると、一歳からだと、答えます。ですか、皆、私が、一歳と言ったら、凄く引きます。何故、そんなに引くのかが分かりません。一歳か、かけている事が、悪い事では、無いと思います。 関係有るかは、分かりませんが、私は、遠視です。。。
私は現在17歳の高校3年です。 10歳年が離れた妹がいるのですが、 妹が小学校で仲間はずれにされているみたいなんです。 父がガーナ人で 日本とガーナのハーフなのですが、 私は今までハーフという事でからかわれたことは何度もありますが、 周りの友達や先生はみんな優しい人ばかりで学校や習い事などで嫌な思いをしたことはほぼありません。 しかし小学校2年生の妹が 学校で デブ、巨人女、外国人、キモい人 などと言われているみたいなんです。 保育園のときはお友達とも仲良くしていたみたいですし、小学校に入学してからも、 同じマンションのお友達が家に遊びに来たり、敷地内で遊んだりしていました。 でも今年の夏休みがあけて 休み時間はいつも一人でずっと座ってる。 とか 家だと安心出来るんだけどね。 とか言い出して、 すごくショックを受けました。 消しゴムを隠されたりもしてるみたいです。 いつ誰にされたの？と聞いても 「多すぎて覚えてない」と言います。 先生に言っても話を変えられちゃうの っと言っています。 こんな低学年でそんな酷い事する 子がいるなんて信じられないし 許せません。 でも妹にも非があるんじゃないかな？ という点も少しあるんです。 お友達が言った事に対する返事などが、なんとなく素っ気ないように感じる。 とお母さんが言っていました。 そして、話を妹からもっと聞いてみると クラスで仲が良いお友達が5人いるそうなんです。 じゃあその友達にはちゃんと返事も優しくして、一人にならないようにするんだよ。 と言いましたが、不安でしょうがないです。 2年生じゃまだ学校であった嫌なこととかを うまく説明できなくて、担任の先生もあてにならないので スクールカウンセラーに相談してみる事にしたのですが、信頼していいのかわからず不安です。 父も母もどちらかと言うと 控え目な性格で、私が直接妹を からかっている子を引っぱたきにいたいくらいです。 ついさっきこの話を聞いたばかりなので 怒りが収まりません。 もちろん引っぱたきには行きませんが 姉としてなにか 妹に出来ることはあるでしょうか。 ハーフは本当にむすがしいですね、 特に黒人。誰からも基本的には好かれませんから。この辛さを分かってあげられるのは私だけですよね、、、
(1)１５×１５×１５×１５×１５×１５×１５×１５×１５×１５×１５×１５×１５×１５×１５ (2)２３＋２７×５５－３８＋２２２２２９３－２３４×３２７ の答えって何ですか？教えてください！
大阪市中央区、天王寺区の小学校について教えてください。 子供が小学校にあがるタイミングで引越しをしようと考えています。 大阪市中央区、天王寺区の小学校で最寄り駅から自転車で何分くらい掛かるでしょうか。 できれば晴天時自転車5分、雨が降ったら7分、どしゃぶりの雨の際は徒歩で10分以内のところが あればと思っているのですが。 それ以上時間が掛かると、今の勤務時間ではいきいき保育終了時刻に間に合わないので切実です。 よろしくおねがいいたします。
２０代後半です。 私は非常に頭が悪く、算数以外の科目は小学生レベルの内容でも難しく感じるので、小学校からやり直すために小学校の国算理社の参考書を買って学習しています。 国語・算数・理科・社会を同時平行で学んでいるのですが、そこで疑問に思ったことがあります。 何で社会科は小学校の段階であんなにレベルが高いのでしょうか？ 例えば、人物では「卑弥呼」「聖徳太子」「小野妹子」「中大兄皇子」「中臣鎌足」「行基」「鑑真」「最澄」「空海」「菅原道真」「紫式部」「清少納言」「北条政子」「武田信玄」「上杉謙信」「織田信長」「豊臣秀吉」「徳川家康」「杉田玄白」「ペリー」などなど 政治では「冠位十二階」「十七条の憲法」「大宝律令」「墾田永年私財法」「摂関政治」「封建制度」「御成敗式目」「建武の新政」「参勤交代」「幕藩体制」「検地」「鎖国」「日米和親条約」などなど 出来事では「大化の改新」「白村江の戦い」「壬申の乱」「源平の戦い」「承久の乱」「南北朝の争乱」「国一揆」「本能寺の変」などなど 建物では「法隆寺」「平城京」「平安京」「東大寺」「平等院鳳凰堂」「国分寺」「安土城」「大阪城」などなど 文化では「十二単」「仏教の数々（浄土宗・浄土真宗・日蓮宗など）」「文学の数々（源氏物語・古今和歌集・平家物語など）」などなど 社会科の難易度がおかしいです。レベルが高すぎます。 覚える量が他の科目とは比べ物になりません。 難易度が高すぎて、社会科だけチンプンカンプンになってしまいます。 他の科目（国語・算数・理科）が易しく感じるほどです。 他の科目と比べて難易度が釣り合ってない気がするのですが、何で社会科だけ難易度が異常に高いのでしょうか？
三年生です。 夏休みの宿題、案の定、手こずっています。 今年はもう手だし口出しせずにいこう。と 決めたのですが、 自由研究ーアイデアがない 本人曰く、思いつかないからてつだってくれないとできない。と言いますが、結局、親がアイデアを出して、書くだけになりそうで、どうしたものかと考えています。 読書感想文ー本は決まって購入したものの、初日に読んでから全くてにしていないようです。文章も浮かばない様子。 問題集などは一人で出来るのですが、創作系が苦手なようです。そういう子供は多いと思うのですが、子供から出来ないといっても来ないので、時間だけ無駄に使ってはいないか？と考えてしまいます。 夏休みも半分過ぎました。 働いているので、私の帰宅時には、何もせずテレビを楽しんでいて、こちらが見てあげられる時間にも腰が重く動きません。 このまま自主的に動くのを待っていて良いものでしょうか、、、 いつから、自分で考えてやり出すものでしょうか、、、 見ていてイライラしますが、ぐっと堪えてます。
夏休みのお盆期間（明確な期間はありませんが）は、 子どもが暇だろうと、子どもの友達の家が帰省もせず来客者もなく、同じように予定が無くても、 とりあえず、お盆期間は、友達と遊んだり連絡とったりしないよう言い聞かせる家は多いでしょうか？ それとも、あまりお盆期間もフリーにさせるでしょうか？ 中学生くらいになると、連絡とって勝手に遊びに行ってしまうでしょうから、制限もできないかもしれませんが。 ※当然、 盆踊り、花火大会等地域の行事や夏期講習などで会うのは別の話です。
今年愛娘が小学校に入学しました。 夏休みに入り、落ち着いた所で相談したいと思い書きます。 私は、旦那と死別したので一才からシングルマザーで今まで娘を育てて来ました。 相談したい事は、入学1ヶ月目の家庭訪問から長々とあるのですが、 家庭訪問で、担任の先生に「お子さんは友達ができません。授業をちゃんと受けません。病院に受診させてみては？母子家庭で大変だとは思いますが、愛情をちゃんと与えて…」と、いきなりこちらが話す隙も与えず長々と喋り帰って行きました。 まず、土日にクラスの子と遊んだりしているので、友達がいないわけではないです。 病院受診も、私自身そういった専門職の仕事ですし、今までの検診で言われたこともなければ、今までの保育園や習い事でもそういったことを言われたことがありません。 自画自賛かもしれませんが、愛情だって仕事をしてる分、一緒にいる時間が短いので仕事終わりは毎日公園で一緒に遊んだりお風呂も寝るのもずっと一緒で、さみしい思いをさせないように日々努力しているつもりです。 それから3日おきぐらいに電話がかかってきて「授業中席に座りません。ちゃんと言い聞かせてください。」など、細く注意され続けました。 そして、ある日学校内にある学童保育に仕事が終わり迎えに行くと、学童の先生ではなく、担任がいきなりやって来て「ちょっとこちらへ。」とスリッパも出されず、そのまま何故か校長室に連れて行かれました。 そして校長と担任の向かいに座らされ、「お子さんは給食時間に給食着を着ません、どうしたらいいですか？あれができませんこれができません…ダメと注意するのですが、できません。どうにかしてください。」と、校長に言われました。担任は隣で頷いていて…私は「あれダメこれダメではなく、何故そうしないといけないのか説明してもらえませんか？」と言うと「集団生活なので、説明する時間はありません。僕はイラチなので説明ができません。ダメと言ってしまいます。なので、お家でどうにかしてください。」と言われ、呆れて返す言葉がありませんでした。アポなしで人の都合も考えずに夜の７時まで（子供は学童でお腹を空かせて待っていました。）こんな話をされました。なにを言いたいのかわかりませんでした。 他の日には、クラスで誕生日会をしたらしいのですが、娘は泣きながら帰って来て理由を聞くと、数名の男の子に「あっち（特別支援学級）の教室にいけ！」と何度も言われ、行かないといけないのかな？と思いいったらしいのですが、支援学級の先生に「どうしたの？」と言われ説明したけどなにも言わなかったから、どうしていいかわからず、誕生会の間そこで過ごしたらしいです。 夜ご飯もちゃんと食べれないくらい落ち込んでいる娘をはじめて見たので、連絡帳に何故そのようなことがあったのか、詳しく説明を求めましたが、連絡帳の返事には「支援学級に行くのはいつものことなのできにしていませんでした。そうゆうことを言った生徒もみんなの前で聞きましたが、いませんでした。すいません。」とだけ書かれていて、誕生会楽しかったね！の写真付きの学級通信（プリント）が入っていました。もちろん娘は写っていません。 え？ ってなりました。 バカにされてるの？と思いました。 まず、支援学級に普段から行っていることも知りませんでしたし、許可もしていません。 できませんできませんの報告は細かくして来るのに、そういったことは報告してこないものですか？ こういったことが一学期の間続いていて、娘はストレスからか、学校にいる間に自傷行為（泣きながら自分の髪の毛を抜いたり、自分を引っ掻いたりなど）を毎日のようにするようになりました。今までしたことはありません。 夏休みに入り、学童保育に毎日行っていますが、こういった自傷行為などの行動は全くなく、集団生活も普通に送れているようです。 ですが、二学期から元に戻ってしまうのではないか不安です。 入学するまで普通に過ごして来たのにどうしたらいいのかわかりません。 小学校の先生はこうゆうのが当たり前ですか？私が考えすぎなのでしょうか？
小学校でのスマホの持ち込みについてどう考えますか？ ○×のどちらかを選んであなたの意見を聞かせてください。 ○　持ち込み可 ×　持ち込み不可
娘にうまく説明ができません。　 1.5Lの重さが1.2kgのソースがあります。　1Lの重さは何kgですか？ これはさすがに娘もすらっと解けます。　この続き、 またこのソース１kgの重さは何Lですか？　となると・・・？？？です。 まだ、比はもちろんのこと、割合という言葉も、もとになる数(量）、「く・も・わ」も 習っていません。 分かりやすい説明をお願いします。
小2の娘の母親です。 小学生入学を機に、地区の子供会に入りました。 そこで、同じ歳の女の子とお母さんと知り合いました。 お母さんは地元の方で、PTAに参加していたり、色々な知識があったり、尊敬出来る方でした。 そのお子さんと同じクラスになり、初めての小学校入学だったので、分からない事を教えてもらったり、色々とアドバイスをしてもらい、良好な関係でした。 ところが、子供同士のトラブルが起き始めました。 初めのトラブルは、一緒にトイレに行き、娘は終わったので外で待っていたら、その子がトイレのドアが開かず、娘を呼んだのに来てくれなかったと怒ったこと。 娘は気が付かなかったのに、意地悪したと思ったそうです。 私から見た、その子の性格ですが… 被害妄想（意地悪されたと思う） 自分が優れてると自慢する（負けず嫌い） 自分が出来て、人が出来ないと見下す（馬鹿などの暴言） 自分の思い通りにならないと意地悪をする（機嫌の悪い態度、無視） ですが、親の前では良い子なんです。 意地悪をしてて、母親を見かけると態度が変わるようです。 2年生になり、クラスが一緒じゃなくて良かったと思っていたら、今度は通学班、下校班で意地悪をするようになりました。 意地悪が、ランドセルを引っ張る、頭を叩くなどになって来たので、学校に相談しました。 先生が、その子にやったか確認して、認めて謝り、解決してくれました。また、そう言う事が起きないよう、親同士で話した方がいいか、先生に相談したら、親同士は良くないので、学校で話しますと言ってくれました。 問題が解決したかと思っていたら、その子の母親の態度が明らかにおかしくなりました。 共通の知人がいて、その方に聞いた所、怒っているとの事。 今までの事など、一度話をしないといけないと思い、私、娘、その子、母親、知人の5人で話し合いをする事にしました。 その子の母親の話しですが… 家の子は、学校の話しをしないが、たまに話しで出てくるのが、娘に意地悪をされた事 ランドセルを引っ張った話しは、ただぶつかっただけと言っている 学校を通さず、直接言ってほしかった 最近、娘に下校班で無視され、泣いて帰って来たので、学校に話したら、学校側が、私達の味方をしてるようだった ランドセルの件は、学校では認めたのに、母親にはぶつかったと言ってるし、下校班の件も、先生が見る限り、そのような感じはなかったそうです。なので、学校側は問題にしなかったそうです。 私には学校を通さず直接と言って、下校班の無視の件は、私を通さず学校に話したり、家は色々あっても態度に出さずにいたのに、子供の嘘を信じて大人げない態度を取ったり… あまりに理不尽で、本当に腹が立ちました。 話し合いの時に、今後は何かあったら親同士で解決する事になり、態度は戻ったのですが、少し経ったら、私がいるのが分かっていて目を合わさないようになりました。 それでも私は、挨拶をするようにしてます。 まだ納得してないのかもしれません。 近所ですし、下校班、子供会で関わらないといけません。 娘は、色々あって嫌いだけど、仲が悪くなるのは嫌だから、気を遣って接すると言ってます。 私は、会った時は挨拶はして、なるべく関わらないようにしていこうと思ってます。 このような、お子さん、母親に対し、どのように対応するのが良いか、私達が考える対応で良いのか、アドバイス頂ければと思います。 よろしくお願いします。
全国的に広がりつつある、 小学校の放課後の子供の場所つくりの 学校開放ですが、 わが子の小学校では、平日の1日を毎週解放しています。 １～2時間の日もあれば、早上がりの日は3時間ほどです。 低学年の子供にとってみたら、 学校の道具で思い切り遊べたり、友達の家で遊ぶより 体は動かせるし、不審者の心配もないし、 安心安全な場所つくりになっていると、学校は言っています。 しかし、この活動は先生は基本的に管理外で PTAや地域の人がボランティアとして 子供を見守ることで成り立っているそうで、 毎回、ボランティア不足が課題となっているそうです。 わが子の場合、高学年になり習い事や 学校の委員会やその他の活動の関係で、 参加することが時間的に無理なので、 全く参加していません。 他の学年でも参加者は主に１年から３年生ぐらいの 低学年が中心で、高学年は弟や妹の付き添いなど 理由がないと参加していません。 しかし、ボランティア不足のため、 PTA役員の方から提案があり、 すべての保護者が１度以上はボランティアに参加すると言う 案が、保護者の可決と取らずに、決定されて 実行されました。 子供が参加している人でも、仕事を休んでまで ボランティアに参加することに抵抗がある人が多く、 見知らぬ子どもを見ることにも、負担を感じるようです。 私自身も、ボランティアを強制する学校のやり方に 疑問を感じます。 このことを決める時も、ほとんど無理やりだったようで、 保護者の中には強い反感を感じる人がいたようで、 言い合いのようなこともあったようです。 納得いかないまま実行されたので、 ボランティアの人に子供を見てもらうのが不安になる親も 多くいるようで、 そもそもの活動自体、本当に必要なのか、疑問にも思いますが、 他に、このように小学校で子供の安全な場所つくりをしている学校は どのようにしているのでしょうか？ 保護者からの不満はどのように対応していますか？
母親から人気のある小学校の担任の先生とはどんなタイプでしょうか？
先日小学二年生のこどもが通知表を持ち帰りました。 公立学校で、通知表について事前に Bがほとんどと思って下さい。 Aはずば抜けた部分にのみつきます。 Ｃがついてくる子はしかるのではなく、夏休み中に その部分をおさらいしてみて下さい。 と説明されています。 一年生の時も同じ説明をされたのですが 国語 算数はほとんどAでした 低学年だしよほどの事がないとcにはならない。と捉えていました。 が テストの点数など一年生の時とさほど変わりなく。90点前後 宿題を忘れるなども無かったのに、今回は算数と国語にAが一つずつあとはB 国語に関しては、聞く話す能力にＣがつけられていました。 一学期の聞く話すのテスト(CDが話しを読みそれを聞いて問題に答えるもの) がケアレスミスをして50点だったのですがただ一度のテストＣだとすると厳しすぎる気がします。 テストの点数がとれずに再テストをしても80点に満たないと 担任からこの部分が弱いので家で復習を。と連絡があるのですが 子どもは一度もその連絡もなく、聞き取りのテストに関しては再テストも無かったようです。 ケアレスミスに関しては良くこどもと話しをして、間違えた 内容も理解しているのですが、聞く話す能力に努力と言われても 具体的に何をしたら良いのかわかりません。 担任に聞こうにも夏休みに入ってしまい、この評価をどう捉えてどんな援助をしたら良いか アドバイスをお願い致します。 補足 一年と二年で担任が違います。二年ね担任の方がキツイ(厳しいのではなくキツイ)方です。 息子は確かに要点をわかりやすく順序だてて伝えるのは下手で、 一学期の途中から毎晩日記を書いてみています。 授業中に目立って話しを聞いていない。などの問題行動はないです
平成27年度に教育実習へ行く予定なのですが、前期と後期どちらがよいでしょうか。 前期　５～７月 後期　９～11月 大学に問い合わせたところ、教員採用試験が7月ごろにあるので、その勉強に集中したいので後期へ希望するひともいるとのことです。 個人的には前期に済ませる方が安心できるのではないか、と考えてます。
教員免許が10年毎に更新が必要との事で講習を受けるために子供の担任の先生が4月から平日に度々学校をお休みされています。　産休明けでお子さんが具合が悪い時も含め4ヶ月で30日位です。　その内、講習は20日位です。お子さんが具合が悪く休むのは親として仕方ないですが、更新の為の講習で平日にクラスを代理の先生に預けてまで講習を受ける必要があるのでしょうか？代理の先生は来てくださっても自習するよう指示を出すだけです。私は会社員ですが、自分に必要な資格取得の為の講習はいつも会社が休みの日曜日です。普通の会社員でさえ迷惑が掛からないよう配慮しているのに、子供達を指導する立場でこれはないのではと思います。授業も他のクラスより遅れており学年末までに、教科書が終わらなさそうです。子供から今日も先生がお休みだったと聞くたびに日本の教育現場はおかしいと感じモヤモヤした気分になります。日曜講習は無いのですか？あっても週末はお子さんと過ごす為に潰したくないのかなと、勘ぐってしまいます。成長過程の子供を学校に通わせている親としてここまで休まれると心配で仕方ないです。１年間は講習が続く様です。初めての参観会で今年度一杯続くとおっしゃっていました。だったらクラスを持たなければいいと思うのですが。皆さんの意見を聞かせて下さい。たまたま講習の年の担任に受け持たれてしまったら、諦めるしかないですか？皆さんのお子さんの先生も同じ様な状況ですか？纏まりのない文章で申し訳ありません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　
お恥ずかしい限りですが、教えて下さい。 机の長さが縦60cm横1m80cm横の長さは縦の長さより何cm長いですか？ これの式はどうなるんですか。。。
２部合唱「きみに」の楽譜はどこで入手できますか。 小学校の音楽会の合唱曲を探しています。 ＹＯＵ　ＴＵＢＥでいろいろな合唱を聴いて探していたのですが その中で「きみに」という曲を見つけました。 枚方市や堺市などの小学校で歌われている映像や学校だよりなどがありましたが、 曲名で検索しても、楽譜の発売元がわかりません。 どなたかご存知ないでしょうか。 こちらは地方在住なので、ネット販売で購入したいと考えています。 できればＣＤ音源もあればうれしいです。 歌ったことのある方、聴いたことのある方 よろしくお願いします。 ちなみに、こんな歌詞の曲です。 　　「きみに」 高くあがれ ぼくらをのせて かがやく星に 手がとどくまで 雲が走り 星が流れる なんてすてきな ぼくらの世界 信じること 助け合うこと あきらめないこと きみと きみと きみと 高くあがれ 風をうけて ひかりあふれる ぼくらの世界へ
僕は塾で講師をしていて小学生に教えています。いま一人の小学生がいて（R君としよう） そのR君の小学校の荒れっぷりは半端ないです。 ドラッグ、売春、強盗、けんか、万引き、すり・・が日常茶飯事らしいです。 小学校６年生の女子のほぼ全員が売春行為に手をそめ、その相手が中学生やその学校の教師だそうだ！ またドラックの密売も行われていて警察の捜査の目をかいくぐり行われている。 その資金が広域指定暴力団「仲良し組み」に上納されているというのが現実です・・ 義憤に駆られたR君とその仲間６人はその悪の組織と戦っているのですがR+６人以外の４５０人が相手では勝てないそうです。 常に学校の教室は売春のための部屋となり使われていて・・万引きしてきた商品の売買も行われている！ どうしたら・・どうしたら犯罪を撲滅できますか？
いつもお世話になっております。 夫婦共働きで、学童保育に登録している２人の小学生がおります。 ２人とも学童保育に行きたくなくなっており、頭を悩ませています。 去年はイベントをたくさん申し込んでなんとか過ごしましたが、 治安は良い地域に住んでいるので安心しておりましたが、 最近起こった事件が頭にあり、やはり心配になります。 皆さんはどうやって過ごされているか、参考にさせていただけると助かります。
小学校で、漢字や計算問題のドリルを ２回～３回繰り返しやる自主学習があると思いますが、 あの効果って、ありますか？ 漢字は繰り返しすることで定着すると思いますが、 簡単な計算問題を何度も繰り返すって、 それもノートに式を書いて何度もすることで、 子供がどんどん勉強嫌いになる気がして・・・。 時間ばかりかかって、嫌々ながらやっています。 でも、夏休みまで３回こなさないといけないので、 締切に間に合うように毎日遅くまでやっています。 うちの子は勉強ができるほうで、 簡単すぎる問題を繰り返すことが苦痛でならないようです。 そのせいもあって、 塾にも行っていますが、塾で勉強するのが楽しくて仕方ないようです。 塾に行く前は勉強が嫌いでした。 ４年生の時はやる気をなくしていました。 でも、５年生から進学系の塾に行くようになったら、 勉強が楽しくて仕方ないそうです。 目の前の扉が開けていく感覚らしいです。 特に算数が大好きです。 でも、学校の計算の繰り返しドリルは、 簡単すぎるのにノートに書き写す作業がつまらないようです。 それでも真面目なのでちゃんとこなしています。 嫌々やっているときのアドバイスも、 「好きな事ばかり仕事でできることもないから 　嫌なことをこなすのも自分の力になるね～」 などと言っています。 将来どんな時も 自分がやりたいことや好きな事ばかり出来るわけじゃないので、 この意味のないような繰り返しをこなすのも 忍耐力はつくとは思いますが、 学力がつくと言えば疑問には感じます。 繰り返しドリルと何度も繰り返すことの効果ってどんなことですか？ 公文も習っていたので、計算を見ただけで答えが出てくるようになる。 という回答はありがちかと思いますが、 公文も良しあしと思っているので、 それ以外の回答があればと思います。
秋から小学校の常勤講師をさせていただく事になりました。 地方自治体の教育委員会で講師登録をしており、たまたま条件が合致したようです。常勤講師は社会保険や手当て面で恵まれており有り難いことだと感謝しています。しかし・・・常勤の場合、やはり副業はできないのでしょうか？これは学校によって異なるのでしょうか？ 赴任先の校長先生にうかがった所、「基本的に公務員だから禁止ですが、職務専念義務免除（？）に該当すれば、教育委員会に届け出れば大丈夫」というお話でした。 実は私にはモデルをやりたいという夢があります。けれどモデル業は収入面が不安定で、実際モデル志望者の多くはアルバイトか専業主婦をしながらと言うケースが多いと聞きます。 現在、私は30代後半女性でモデル経験も結婚歴もありません。過去に時間給の仕事も経験しましたが、その不安定さから、もうやる勇気が持てません。そういう気持ちもあって常勤講師を引き受けたのですが、後になって副業ができない可能性が高いことを知りました。 実際問題、モデルなんて常識的に目指せる年齢ではない事は重々承知しています。それでも有難い事に「素材は悪くないから」と誘ってくださる事務所も幾つかあります。いずれも所属のモデルさん達は生き生きしていて、登録料も良心的な事務所ばかりです。体験レッスンを受けてみましたが、やはり心から楽しい時間を過ごせました。 おこがましい話ですが常勤講師の仕事はあくまで「生活のため」です。「やりたい事」はモデル業です。モデル1本で食べていけるかどうかは運次第と聞きます。売れれば良いですがこればかりはやってみなければ分からず不安です。 とても矛盾していますが「生活を安定させながらモデルができる方法」を模索しています。極端な話、モデルは報酬が無くてもやりたいです。 非常識な相談内容かもしれませんが、真剣に悩んでいます。もしも経験者の方がいらっしゃれば、モデル、教員いずれのお立場からでもご意見伺えたら大変嬉しいですし、何か知恵をお持ちの方がいらっしゃればレスを頂けたら大変ありがたいです。 今、精神的に追い詰められがちなため、温かいアドバイス、ポジティブなご意見をうかがえると非常に嬉しいです。どうか宜しくお願い致します。
タイトルの通り、小中学校PTAを退会した人、したい人いませんか？ 退会してみて、どうなのか、またメリットやデメリットをお聞きしたいです。
質問させていただきます。 これは私ではなく、知り合いのご家庭のお話なのですが、 小学一年生の男の子が通ってる学校で、そのお子さんの クラスで持ち物にイタズラされるという事がちょくちょく起こって いるそうです。筆記用具やハンカチ等を壊されたり破られたりといった 事があったようで、それが段々頻繁に起こる様になり、その子のお友達 も被害に合い、その子もされる様になったそうです。 酷いものではランドセルに落書きされたり教科書をぐしゃぐしゃにされたり するみたいです。 特に酷く被害に合っていたまた別の子のお母さんが学校に相談にいったところ 先生は大して取り合う事も無く、あげくは「自分でやっているのでは？」などとも 言われたそうです。　その子はかなり心を病んでしまった為、ご両親は引越し、転校 を考え教育委員会へその旨を伝えたら教育委員会もまたその先生を擁護する様な 発言をし、それは親御さんが勝手にそう考えているだけで、子供はそこまで 思っていないのではないか、などと言われ結局転校を認めてくれなかったらしいです。 又聞きでの話ですので、詳細はあまり分からないのですが、こういう事は もう他に相談出来る様なところ、何等かの方法は無いものなでしょうか？ 小学校に入学したばかりでこんな事が起こり、その子もかなり心を傷めていると聞き 学校側のあまりの対応のずさんさに憤りまして何かお知恵をいただけないかと 書き込ませていただきました。 どうぞ宜しくお願い致します。
一人っ子の特徴と言うと、色々ありますが。。 小学校高学年～中学生位の子を見て思ったんですが、 一人っ子の子って、精神的に落ち着いているような、大人っぽさがあるような気がしますが、 どうでしょうか？
来年、小学校に就学する子供がいます。 今年の５月に広汎性発達障害の診断を受けました。 支援級が必要になるのか、普通級でいけそうなのか微妙なラインだそうです。 就学予定の小学校へ（支援級の）見学をしに行った方が良い、 みなさん６月～７月中に行っていると言われたのですが… 見学に行って、どうするんでしょうか？ 学区の小学校へ行かなければならない（選べない）のに？ 他の支援級を知らないし、何が良くて何が悪いのかも分からないと思うし もし見学に行って『合わない』と思ったとして、引っ越すという事でしょうか？ 就学前の就学指導を申し込むという意味であれば 市の教育委員会に直接、申し込んでも良いはずなのですが ナゼ見学に行く必要があるのか… 見学に行って、何を見れば良いのか？何の話を聞けば良いのか？ 就学指導を教育委員会に申し込むだけじゃダメなのか？ 必要性が分からず、見学に行ったところでどうしたら良いか分からず ７月も中旬になってしまいましたが、未だにマゴマゴしていますm(_ _)m この件に関して、何かご存知の方…どうかご教授お願い致します。
初めて質問させて頂きます。 私には小1の息子がおります。 息子は若干発達障害の気（診断名はついておりません）がありまして学校関係、発達障害の専門医関係に相談やアドバイスをもらいながら学校に通っています。 息子は乱暴な所があり、言うことを聞いてくれませんが大人や友達の言っている事は理解しています。 なんというか、分かっているけど我慢が出来ずやってしまう、という感じです。 今回の相談ですが、ご近所の子供とその母親とのトラブルについてです。 昨年春に我が家の目と鼻の先に引っ越してきたAさん家族は小6の女の子、小2の男の子、幼稚園児の男の子と女の子の4人兄弟にお医者様の旦那さんがいらっしゃる6人家族です。 私はバツイチ子持ちの出戻りで息子と2人で実家にお世話になっています。 息子が小学生になって少ししてから近所の子供達と外で遊ぶようになり、息子は毎日楽しそうにしていましたが、最近になって子供同士どうも馬が合わず、喧嘩をするようになりました。 特にAさんのお子さんの小2の男の子と保育園の男の子と喧嘩になります。 喧嘩の内容は、息子にAさんのお子さんが暴言を吐き、息子が怒って手を出してしまい、やり返されるというようなものです。 私は仕事で帰りが7時を過ぎるのですが学童さんへ5時前まで預かってもらい、仕事を終えた私の母が迎えに行ってくれて私が帰るまで母が息子を見ていてくれる感じです。 晴れている日は毎日ではありませんが、Aさんのお子さん達と遊び、母が家事の合間に度々様子を見に行って、Aさんも家事の合間に度々様子を見に来てくれるような感じで大人同士、とても仲が良い訳ではありませんが良好な関係だと思っていました。 ところが、突然学校の担任から電話がきて2年生の担任から話があってAさんから私の息子についての苦情が来ている、電話でもいいから謝って欲しい…と言われました。 苦情の内容はAさんのお子さん達に対して暴力を振るう事だそうで、相手の保護者（私たち）にも注意をしたが直らなくて困っている、学校から注意をしてくれ。という内容の苦情でした。 確かに手を出した事はありますが息子もやられてますし、逆にやられてやり返す事もあります。 気付いた時やAさんのお子さんから息子にこうされた、あぁされたなど言われた時はお子さん達に謝り、Aさんにも謝っていましたが直接我が家ではなく学校に相談？苦情を言うくらい怒っていたのかと、思い。息子の担任と電話を切ったあと息子を連れて謝りに行きました。 Aさんの対応はとても優しく、苦情なんて言っていないし、ただAさんのお子さんの担任にAさんのお子さんの様子が最近おかしくて相談に行っただけで、話の流れで私の息子の話をしただけだと、まして苦情なんてとんでもない。何故こんな話になっているのかと学校は何を考えているのだ、と言ってこれからも仲良くしてくれと優しく言って下さいました。 その事の報告を含めて息子の担任に連絡をしたらAさんのお子さんの担任に確認をしてみると言われ、今日連絡が来ました。 Aさんは毎日の様に学校に来てAさんのお子さんの担任に何かしらの相談をしていて、その内容の中に私の息子の苦情も入っているとのことでした。 個人情報で言えない部分はあるが間違いなくAさんから息子に対しての苦情があったとのことでした。 学校側とAさんの言っていることが噛み合わないのでそれぞれの親と担任で話し合えないか？というとそれはAさんが望まないから出来ないと言われました。 こういう時どうすれば良いのでしょうか？ とりあえず今、我が家がやっている対応は、Aさん達が外で遊んでいるときはこの問題がはっきりするまでは母が学童に迎えに行って1～長くて2時間くらいドライブをしたりして時間を潰しAさん達が家に入ってから帰宅するという形をとっていますが我が家にも我が家の生活がありますので正直、限界が来ています。 かといって、家にいると外から楽しそうな声が聞こえてきて外に遊びに出てしまうので今のところ方法がそれくらいしか思い浮かばず…また家にいるとAさんの幼稚園のお子さんが遊ぼうと迎えに来てしまいます。 Aさんのお子さん達と喧嘩をした事でAさんから注意を受けた事はありませんし、私たちから見てAさんはそんな嘘を言ったりするような方には、見えません。 でも、学校側が知り得ない事を学校側が知っているということは何かしら話をしたのは間違いないですし、学校側がわざわざ嘘を吐く事もないと思います。 私の息子に非があるのは、確かな事ですがAさんのお子さん達も同じように息子に向かってくるのも確かです。 私たち親子はどうするべきなのでしょうか？ アドバイスを頂けたらとても有り難いです。 長文な上に曖昧な説明で分かり難くてすみません。 よろしくお願いします。
言葉の遅れが顕著な我が子を就学時にＷＩＳＣIVのテストを受けさせました。苦手な面を伸ばし、アプローチするにはどうしても必要なテストでした。やはり言語面が相当低く60後半、後は80～90と合成得点が７３になりました。 言葉遅れのせいで理解度も悪く、授業も大変で支援学級に入れて欲しいと担任、校長と話し合いをしました。 ところが、今、現在我が子には必要ないし様子見で良いんじゃないかというのです。 理由は体育の列にも列べている。着替えも出来ている、食事も手助け無しに出来ている。入学時より随分明るく積極的になった。友達とも上手く遊べているようだ。何よりこの3ヶ月で相当言葉が伸びているから、言語面が上がれば全体的なIQはこれからも絶対伸びるはずだから。との見解でした。 今、直ぐに支援学級に入級しなくとも先ず、普通学級に慣れ学校生活に馴染む事が先決だとの事です。それで刺激を受け我が子に良い結果をもたらすと。の考えみたいです。 でも私達夫婦がどうしてもと希望するなら勿論在籍したら良いだろう。 けれど今のところ、宿題も担任が居残りで教えているし、お子さんの状態を把握している上での考えだと。まだ焦る必要はない。 本当にヤバイと思ったら2年生からでも支援学級に入級したら良いだろう。とのお話しでした。 現在、公文の算数、国語も習っていますし、特別に配慮頂き、そこでも学校の宿題の予習をサポートして貰っています。 家庭内でも家族総動員で予習、復習をさせてます。（全て算数です） とまあこんな状況下なのですが、トンチンカンながら何とか足し算引き算は付いて行けてます。（文章問題は少し厳しいですが） 私達夫婦が支援学級を保留にしたきっかけの一つとして、 校長のお言葉だけでなく、 支援学級の先生数名に対し、全学年の支援級人数があまりにも多く、我が子だけにマンツーマンでずっとずっと付きっ切りで見るのは物理的に不可能だ。との状況で、かかりきりなら懇願してでも支援学級に入級しますが、 多々放置ならメリットはあまりないのではないか？という事からなのです。 様子を伺っていましたら、重度のお子さんにべったり状態で、ボーダーラインの我が子には厳しいのではないかなと行った感じで、入級したところで見込めるのか？ と疑問に思い、普通級在籍なんです。 とまあ、こんな状態なんですが、皆さんならこの状況を聞いて、それでも支援学級に在籍させますか？ それとも校長の考えを信用して様子を見守りますか？ 学校にそうは言われた物の後でやはり入ったら良かった！ と後悔はしたくないし、何より校長が兆しは明るい。と仰っているので心揺れてます。
よその母と子を見て、自分の感覚だと「過保護」「過干渉」と感じる場合があるかと思いますが、 その親子（特に子）と関わる立場の場合、何かできることはあるでしょうか？ 何かにつけ、母がついて来たり、サポートしたりしますが、子は健康で考えや行動も問題ありません。 （いたからといって、たいして何もサポート出来ない状況なんですが） ※ 一見、健常者でも何か抱えてる子かもしれない、もしくは過去に大病を患った経験がある可能性といのは除外してください。 ほとんどの、親はいなくなってもその母親だけは、ついて来て、 母親がいない間に子に体験させるものは、子は満足した様子でも、 母親にとっては、子は不安な思いをしながらやったことという結論になります。 なので、子どもに「自分でできたね。」という体験を重ねるよりも、 母親に「もう少しこの子の手を放してみてください。」という方向にするには、、 なにか方法がるのでしょうか？ 個人的には、過保護・過干渉の母親というのは、第３者の作用で考えを変えられないような手ごたえを感じます。 ※ ここでは過保護と過干渉の区別を明確にしていません。 ※ このテーマの関係をたまに投稿し、貴重な意見をいただきますが、わざわざ質問者を悪く想像し叱るような回答から何かを得たことが無く、ニュートラルな視点で書いてくださると嬉しいです。 よろしくお願いします。
小学2年生の宿題。帰宅すると沢山の宿題を持ってきます。算数に漢字の練習。そして翌日テストです。遊ぶ時間はありません。8時には寝かせるので毎日、親も子どもも大変です。今の小学校は土日休みなので、どこもこんな感じなのでしょうか？
先日、小学5年生の息子がADDと診断されました。 日常生活は、送れないわけではありませんが、何をするのにもいろいろなことが気になってしまうため、時間がかかります。 興味のあることは、とてもスムーズに進めるのですが… 　かろうじて、家では母である私が次の行動を指示しながら物事を進めていけば、時間がかかるという以外は、あまり苦労はしないのですが、学校に関しては、 ○他の人たちと同じ行動がとれない。（体育の着替えなど遅れがち） ○興味のない授業の時は、脳が休んでしまい眠ってしまう。 ○たくさんの作業を整理して考えられないため、プリント類はほとんど白紙状態。 ○落し物、失くし物は日常茶飯事。 等々 担任の先生は、困っているようです。 そして、一番の悩みは、児童精神科の先生から薬の服用をすすめられたのですが、息子の状態が、薬を服用するほどのものなのかどうか… 　薬は、飲んでしまったら最後、麻薬のように飲み続けなくてはいけないのか等 どうすることが息子にとって良いことなのかわからなくなっています。
小５の娘の事で質問です。 娘はどんな教科でも考え込んだり悩んだりする傾向にありますが、 時間をかければわりと何でも自力で出来るタイプです。 （漢字の書き取りを除く） でもさすがに問題数が増え、テストなどで 全問記入が出来なかったりすることも増えたので、コツを教えて 少しでも早くやらせなければと思うようになりました。 また、周りより遅いことに焦りを感じていない気がします。 この二点を改善するには、どうしたらいいのでしょうか？ 親の指導にも限界を感じてきたので、塾かなとおもいますが、 どんなタイプがいいのでしょうか？ 自転車圏内に各種（公文・サナル・明光などなど）揃っており、 迷っています。ご意見聞かせてください。
体力をつけるにはどうすればよいでしょう
一般的にで結構ですので教えてください。 １．公立の小学校では、今も殆どの学校で家庭訪問というのはあるのでしょうか？ ２．家庭訪問はどの位の期間に何回実施されるのでしょう。 （クラス替えが無い３～４年生の間は１回ある程度なのでしょうか？） ３．最近は、昔と違って、色んな意見が言いやすくなったこともあり、先生が家に来るのは、 なんとなく嫌だからという理由でも拒否できるのでしょうか？ 何かご存じでしたら教えてください。
4年生担任の女性の先生の言葉使いが気になります。 春に新しい担任になった先生ですが、 子供からは先生の言い方がきついと聞いていました。 参観日などで授業を見ていても、懇談会の時も そんなに気になるほどではなかったのですが、 他のお母さんも、子供から先生の言い方を聞いたようで、 その言い方がきつくて、本当かどうか気になっていました。 あるとき、野外活動のお手伝いで友達のお母さんと 数人で参加してきました。 その時の先生の子供たちへの言い方に驚きました。 「早くしろ！」「こんなんじゃだめだ！」「なにしてんだ１」 などはまだいい方で、 「こっちくんな！」とか、「先生のだ、さわんじゃない！」など、 子供に指導するとは思えない汚い言葉が多く、 お母さんたちと顔を合わせて驚きました。 子供たちはそれに慣れてしまっているようですが、 きつく言われてひるむ子もいました。 普段はこれ以上の言い方をしているのではないかと 思いました。 30代後半ぐらいの独身女性のようですが、 うわさでは離婚歴があるとかないとかで、 子供はいないようです。 子供への指導は厳しさをもっとうにしていると 聞いたお母さんもいたようです。 お母さんたちは、言葉使いが気になるけれど それを指摘すると、子供を預けている立場から言って 不安も感じるので、 言葉使いを気を付けてもらうように言おうにも言えません。 言葉使いや言い方は悪いですが、 しっかりとした指導をしているとは思います。 でも、小学生の担任の先生としてその言葉使いは 女性としてどうなんだろうと思うのです。 まだ担任して2か月ちょっとなので もう少し見守るのがいいのか、 早めになんかしら（校長なり）に伝えたほうがいいのか どうなんでしょうか？
小1プロブレムは、小学校に入学したばかりの1年生が 集団行動が出来ない 授業中座っていられない 先生の話を聞かない などの学校生活になじめない状態をいうらしいですが。 入学したばかりの環境が変化してすぐに順応できる人もそんなにいないように思います。 私自身小１の頃どうだったか・・・というと覚えていませんが。 みんさんは小学校にはいったばかりはいかがでしたか？
小学校で自然体験教室というので、息子が一泊二日してきます。そこで何かあったときのために、保険証のコピーを持たせなければいけません。 生活保護なので保険証はなく、受給者証明書しかありませんが、こういう場合は学校は生活保護世帯だと把握しているので持たせなくてもいいのですか？ それとも受給者証明書のコピーなんでしょうか？ 学校に聞けばいいと思われるかもしれませんが、とても聞きにくいので、こちらで質問させてください。 どなたか親切な方の目にとまりましたら回答宜しくお願い致します。
一人っ子4年生男の子ですが、 優しい子ですが気が弱く、友達に意地悪をされるとへこたれます。 周りの子は兄弟がいる子が多く、気が強いので、 なかなか対抗できないようです。 それでも、低学年のころからずっと仲がいい友達がいました。 その友達にだけは本音で語り合えていたのですが、 最近、些細な言い合いなど、ケンカがあって、 気が弱いのに負けず嫌いの息子は大泣きしてしまいました。 その後、どんな状況になったのかよくわからないのですが、 友達にさけられたり無視されるようになったそうです。 その友達は他の子も引き連れて行ってしまうので、 息子は一人ぼっちになってしまいます。 仲良くしようと話しかけても、おはようと言っても しらんぷりして走って行ってしまうようです。 それに悩んで、学校に行くのが嫌なようです。 一人っ子なので、打たれ弱いし、 他の友達と遊べばいいのに、 それもうまくいっていないようです。 子供同士の事なので、見守っていますが、 学校へ行っても一人ぼっちだと思うと切ないです。 もし、このまま不登校などになってしまったら どうしようかと悩んでいます。 よいアドバイスをお願いします。
小学校の先生で、評判の良くない教員は異動が早くなるでしょうか？ 評判が悪いと言っても、子どもに酷い言葉を言ったり、体罰したりするレベルのものではなく、 結構、保護者の間で「あの先生、感じ悪いよねー。」と噂されて、その噂も浸透しているようなレベルです。（もちろんそうは思わない人もいる。） 校長先生は、あまり保護者と接点がないので、平の教員から教頭までの人です。 普通の会社だと配属を変えられたりしますが、公立小学校だと評判が悪くても、異動にまではならないでしょうか？
こんにちは、いつも回答者のみなさまにはお世話になっております。 地元のスポーツクラブに所属している小学生の息子がいます。 来週の土曜日(６/７)は学校の授業参観日なのですが、ちょうどその日スポーツクラブのほうで 他のチームとの交流試合があると連絡をいただきました。 ７月の半ばにこの地方の大会があるので、少しでも経験をつませるために出させたいと 思いますが授業参観を休んで・・・となるとさすがに判断がつかず迷っています。 ちょうど同じ学年の友達でそのクラブに所属している子がいないので、他の子の保護者のかたに 相談のしようもありません。 上の子は「私の友達はクラブのほうがあるから～、といって休んでる子けっこういるよ」と言って どうして悩むの？というかんじだし、息子本人も「できれば交流試合出たい」と言います。 私としてはスポーツクラブの活動はもちろん大事だけど、授業中の子供の様子を見ることが できる良い機会ですので心が揺れています・・・どうしたものでしょうか。 ちなみに大会開催前の交流試合は別の週にも予定されています。 アドバイスをいただけましたら幸いです。
昔から牛乳がカルシウム摂取には一番良いと言われ、給食でも強制のように飲まされてきました。 が、しかし今、あちこちの小学校で見直されていると聞きました。 ネットでも牛乳とカルシウムで検索かけたら、やっぱり日本人は牛乳からカルシウムを取れる体ではないとあちこちで出てきます。 それなのになぜ、まだまだ給食に牛乳を出している学校は多いのでしょう？ ヨーグルトが白内障になるとあれほど言われているのに、店から消えないわけもわかりません。 どなたか詳しい方、教えて下さい。
ツイッター等で「授業参観での保護者の私語がうるさい」という発言をよく見かけます。 このサイトをご覧の保護者の中にも、私語するかたがいらっしゃると思います。 そこで、私語をする理由や事情を教えていただけますか。 「自分でも抑えられずに、つい、口が動いてしまう」 「私は喋りたくないのだけれど、話しかけられて無視するわけにはいかない。保護者同士の人間関係を保つため」 のように。 「少しくらい和やかに情報交換して何が悪い」 でもけっこうです。
小６の娘の父です。 娘は中学受験合格を目指し２月から塾に通い出したのですが、４月頃からどことなく唇の色が変わり出したので、妻に訊いてみると、塾で仲良くなった友達と一緒にリップグロスを買って塗っていると言うのです。 何でも塾や小学校の同級生はほとんど持っているようで、塾では休み時間にトイレでグロスを塗り直す子もいるようです。 勿論学校にはつけて行ってはいませんが、休日で塾に行く日や外出する日はほとんど塗っている感じで、グロスも持って行くそうです。 中にはまつ毛をビューラー？で整えたり、薄いメイクをしている子もいるようで、娘もメイクには関心があるようですが、妻とは「中学に入るまではグロス以外のメイク道具は買わない」と約束しているそうです。 家に帰り入浴前、洗面台の鏡の前でグロスを落とす娘の姿を見ると、大人の一歩を踏み出したように見えますが、父親としては複雑な気持ちもあります。 40近い私からすると、小学生で日常的にグロスを塗るということだけでも驚きなのですが、妻は女子の同調圧力などを理由に許容範囲とは言っています。 今の小学生では普通と見ていいのでしょうか？
子供の遠足で、持っていくお菓子について、なにやら事細かに決まりがあります ・200円まで←税込みらしいです。消費税が上がってからもお値段据え置きなので、子供からブーイング(笑) ・果物はデザート扱い は、分かるのですが 溶けやすいチョコ、口に残る飴、ガムは禁止　です。 飴やガムは自分も小学校の時に、帰る直前に口に放りこんでニヤニヤしながら帰途につく男子がいたのでまあ、分からなくもないですが、チョコを封じられるとは思ってませんでした。 ポッキーが全部くっついてしまって、でかい塊にかぶりついたり、先の男子のように狙ったわけでなく、素で帰り際に飴をなめてしまい、あわてて噛み砕いたり・・・というのも今では良い思い出です。というか、そういう思い出のほうが鮮明に覚えていたりするのですが。 ちょっと「変わってるなあ？」と思うような決まりがあったら、教えてください。
小学校１年生の子供がいます。 そろばんだけ通っており、塾へは行っていません。 毎朝、問題集をやってから学校へ行く癖がついて喜んでおります。 小学校１、２年生算数自由自在が全部終了しましたので次に買う問題集で悩んでいます。 トップクラス以外でおすすめがあれば教えてください。
子供はいませんが、疑問に思うことがあり質問します。 今、私が今住んでいる関西のある地区の公立小学校は制服なのですが、 私の通っていた小学校はずっと私服で登校していたため、 その姿にとても違和感があります。 なんで半ズボンなのでしょうか。 たぶん冬も全員半ズボンだったような気がします。 女の子は全員スカートなのです。 男女ともに生地の薄い寒そうな生地です。 人によって心地よい体感温度は違うし、その日の体調もあるし、 皮膚炎や体の大きな傷跡、あざがある人は隠したいだろうし、 それよりもなによりも大規模災害とかがあった時に 半ズボンやスカートだと怪我すると思うんです。 ふと思ったのですが、 近い将来、関西でも大地震やその他のいろんな大規模災害 があると思うのですが、そういうことを考えた時、 小学生が着ている半袖半ズボンやスカートという制服は とても不安全だと思うのですが、 学校の方針として非常時に備えるため、そういう時に怪我をしないように、 身を守ることのできる安全な服装にかえていこうという方向にはあるのでしょうか。 子供がいないので、学校でそういう議論があったりするのか どうかわからず、どうなんでしょうか。 やっぱり長ズボンのほうがいいと思うのですが。 私としては、身を守るために動きやすいストレッチのきいた ジーンズ系の生地の長ズボンとかが最適なのではと思うのですが どう思いますか。 女の子はなぜずっとスカートなのでしょうか。 あのスカートのひらひらは生徒自身には全く意味がないと思うのですが。 勉強、スポーツ、災害があった時に全力で逃げる避難する 友達を助ける。 いったいその何にスカートのひらひらが必要なのか。 全員なんでそれを制服として着てるんでしょうか。 年頃の高校生ならスカートの制服が可愛いから着たいとかいう気持ち 分かるのですが。 男女ともに冬とか襟元とかめっちや寒そうなんです。 上着はありますが、その上に防寒のジャンパーとかも 着てなかったような気がします。 最悪の事態を想定した時、めっちゃ困ると思いませんか。 考えすぎでしょうか。 工場とかの作業は場所にもよりますが、誰一人として怪我させない、 怪我しないということで、安全のため夏でも長袖長ズボン、 暑いからといって腕まくりして作業するなんて許されない部署もあるのですが。
小学４の男の子持ちです。 ３年の途中位から近所のA君がよく遊びに来るようになりました。 が、父子家庭で夜遅くまで子供一人の家庭の子らしく、学童にも 入れてなくてうちに来ては帰らずに困る様になりました。 （６時過ぎまでいた事もあったので送っていったり、危ないから 明るい時間に帰ろうと言っても、うちは何時でもいいと言われてる としか言わず・・・最後にはむりやり追い返すような感じになりました。 今日は遊べないと親の私が断っても、何故？どうして？別に いいじゃんと口が達者で、しかも庭に入りカーテンの隙間から 家を除く始末。 私が勝手口から出ると、無断で入ってきてびっくりして 「勝手によそのうちに入ってはダメよ」 といいましたが悪びれた様子もないような子です。 このA君は外では遊びたがらずゲーム目当てで来ているようでした。 なので外で遊んでと私が言っても、する事がない（だったら来なければ いいのに）家でゲームしてもいいでしょと言い、少しだけと家に入れたら 息子のゲーム機を取って自分が独り占めしてる始末でした。 息子も最初は仲が良かったのですが、習い事の日だろうが土曜日 の朝などのんびりしたい時間にも平気で来るし、ゲーム機狙いで 家ばかり入りたがる（自分家は無理だという）のに嫌気が差してしまい 断っても断っても勝手に来るので居留守を使ったりするようになりまして・・・ 結局４年になった時に担任にこの事を話したら来なくなりました。 この件は治まったと思ってたのですが、帰りの通学路が一緒で集団 下校中にふざけてうちの子の帽子を取って逃げたり、くすぐったり とにかく嫌だ、止めてと言っても全然聞かないそうです。 それで息子の友達も協力してそのA君を無視して帰るようになって しまったそうで・・・これはこれでうちの子の方が悪いという事はわかるの ですが、それを言われた向こうの祖母が帰りがけの通路で待ってて 叱るつもりでいるとA君から聞いたそうで、毎日おびえています。 叱られるのはしょうがないとしてもすっきりしません。 親バカだと思われるかもしれませんが、今まであまりにもしつこくて 自己中な子なので息子の言い分もわかるんです。 （とはいえ、無視はいけないでしょうけど） こういう場合どうしたらいいのでしょうか？ 相手のおばあさんと話をつけるべきか、先生に話すべきなのか 悩んでいます。 同じような事があった方、または自分勝手なお友達の親に何か 言われたなど何でもいいです。 アドバイス、体験談を教えて下さい！ よろしくお願いします。
娘の運動会でのお昼ごはんが、お弁当ではなく給食になりました。 何年か前から家族と共にお弁当ではなく、教室でお友達とお弁当、に変わっていたので、ああ、なっちゃったか、と言う感じですが、なぜでしょう？ 共働きが増えたりして、私が子供の頃ほど家族が運動会に来なくなったのは実感していましたが、そこまで関心が無くなってしまったのでしょうか？ 自分の記憶では、当日どうしても家族の都合のつかなかった友達も確かにいて、でも近所やクラスの友達の家に混じってお弁当を一緒に食べていたりもしましたが、そういうつながりも無くなったということなのでしょうか。 ここまでくると「お弁当なんて面倒くさいもの作ってられないわ、給食にしてよ」という我侭な保護者がいたのでは・・・と勘ぐってしまいたくもなりますが。 なんだかちょっと寂しいなあ・・・と思っています。
先日子供達だけで行く学外のイベントがあり、 総勢約100名でプラネタリウムへ出かけました。 そこにはいろんな小学校の子供が参加しており、 息子は同じ小学校のＡくんに紹介されて参加しました。 息子はＡくんからの紹介で参加した事もあり、イベント主催者の方の計らいで、 移動中はＡくんとペアで手を繋いで歩いていました。 すると、帰り道で息子は別の友達Ｂくんに 「Ａくんとは友達にならない方がいいよ」と耳打ちされたそうです。 そう言われた息子は「どうしてかな？」と思ったそうですが、 疑問に思いながらも黙ってしまい、どうしてＢくんにそう言われたのかは謎のままです。 息子とＡくん、息子とＢくんは特に仲が良いという事もないのですが、 みんな同じ幼稚園出身です。 昔Ａくんとは同じ習い事をしていた事もあり、母親同士も仲がいいので 今回このイベントを紹介してもらいました。 Ｂくんとは幼稚園に入園した頃は仲良くしていたのですが、 タイプが違う事もありその後は別々の友達と仲良くなり、 大勢いればあえて一緒には遊ばないけれど、 少人数で一緒にいたら遊ぶ、という程度です。 しかし関係性は別に悪くはないようです。 ＡくんとＢくんは幼稚園から小学校1年生の今に至るまでずっと同じクラスなのですが、 タイプが違う事もあり、あまり仲良くしていません。 Ａくんは意地悪をするタイプではなく、意地悪をされても気づかないようなタイプなのですが、 テンションが上がるとその場で急に暴れたり、 人の話があまり耳に入らなくなって突飛な行動をとったり、つかみどころがない所もあります。 （発達障害などではないそうです） 同じクラスでＢくん以外の仲良しの子が出来て、学校も楽しく通っているようです。 息子はＢくんから「あの子と友達にならない方がいい」と言われ、 どうしてＢくんがＡくんの事をそんなふうに言うのかわからず、 今度Ｂくんに聞けたら聞いてみようかな、と言っています。 私がＢくんの言葉を聞くとすごく悪意を感じてしまうのですが、 息子はまだ精神的にもだいぶ幼いので、その言葉が持つ意味合いにも気づいていません。 ただただ不思議、という気持ちのようです。 みんな同じ幼稚園なので、私や息子が知らないだけで ＡくんとＢくんの間に何かがあったのかもしれませんが・・・。 でも、Ｂくんは忠告と言うかアドバイスと言うか、 息子に対しては悪い意味なく言った言葉なのかもしれませんが、 Ａくんにとってはこんなに悲しい言葉はないと思うので、それを聞いた私も驚くやら悲しいやら。 今後友達との関係でいろんな事が起こるだろうとは思っていましたが、 直接息子が悪く言われた事ではないにしても、 まさか小1という低年齢からこんな話が子供達の間でされているとは思わず、ショックでした。 初めての子供なので初めての小学校生活です。 私自身まだこの年齢の子供達がどういうものなのかよくわかっていない所もあります。 今は小1でもこのような感じで仲間外れ的な事を水面下でしたりするのでしょうか？ 男の子は女の子より幼くて、まだこういった事とは無縁かと思っていたので驚いてしまいました。
保護者で、30代前半の母親と40代半ばの母親での違いはあるでしょうか？ ↑この件は置いておいて、例えば、仕事で言えば、 ベテランは経験豊富で色んなケースに対応できるが、理屈っぽく、即行動に移るのが鈍い。 若い人は、ひとまず指示を受け直ぐに言われたとおりにする。応用が利かない面はあるが、従順で吸収が早いというのがあります。
以下のような母と娘の関係を少し前にテレビで見ました。 母親は娘の幸せを考えて、自分が良いと思える習い事をさせたり、 何事もお膳立てしたりして、娘もそれに応えてきましたが、 ある歳になると、急な反発ではなく、母親に声に反応しなくなる。 自立できるようになると、待っていたかのように離れて住むようになった。 その後、子どもの頃に母親に抑圧されてきたのが理解できるようになり、 母親に対する不満は、後発的に具体的に強くなっていった。 ↑こういう関係を解説したサイトや情報がありましたら、教えてください。
宜しくお願いします。 私の子ではありませんが、大切な方々の事です。 その子は今小学5年生です。 クラスの担任教師が言うに、協調性がない子だらけのクラスなのだそうで、放課後に強制的にサッカーをしようと言い出したそうです。協調性を養う為なのだそうです。その子はサッカーなんて興味ないし、バイオリン教室に通っているので、放課後はそちらに時間を使いたいのに、普段から独善的な教師らしく、歯向かうと後々面倒だしなーといっています。他の子も塾とか通ってる子がいるだろうにどうするのかね？と聞いたら、先生が「学校行事の方が重要だ」って言ってたそうです。 なんか正直うざったい教師だなーと思うのですが、彼女に歯向かわせたくないなーと思ってしまいます。前に歯向かった子は、その後グチグチちょっかいかけられたみたいなんです。 牧歌的な田舎の学校なので、モンスターペアレントもいないらしく、教師が好き放題しているなーという印象です。私から言っても、結局〇〇さんの親御さんがみたいになってその子に飛び火してしまいそうです。 これはもう真っ向から戦おうと決意する他ないのでしょうか？
四万十市立中村小学校の生徒です♪ 私は和太鼓クラブなんですけど、しまんと市民祭にも出ています♪ 四万十市立中村小学校の和太鼓クラブってどう思いますか？
公立小学校の評判を調べる良い方法をご存知の方はいらっしゃいますか？ 娘を市立の小学校に行かせるほどお金がないのですが、幸い近所の小学校が近隣の口コミでは評判が良いのでその小学校に通わせることにしました。 娘を入学させる前に何度か、もっと住宅費の安い隣駅のエリアへ引っ越そうと考えましたが、現在の学区の評判が良いので、引越しを我慢して今のエリアに住み続けました。 評判が良いの根拠が、幼稚園のママ友や今のマンションを契約している不動産屋さんの話レベルなので、曖昧な情報を根拠にちょっとこだわりすぎたかなとも思っています。 例えば、レストランなら食べログのようなものがあって、あのサイトでの評価がすべて真実ではないにしても、知らなかった名店をさがすのに役に立ったりします。 公立小学校探しでも、レストラン探しのように、幅広い情報元から評価を調べるような方法はあるでしょうか？
子供の同級生のお母さん（Wさん）ですが、 声が大きくて、しっかりしているような人がいます。 あまり仲の良い友達はいないようですが、 クラス行事などがあると、PTA役員になったりすると 威力を発揮して、様々な意見を出して率先してする方です。 まわりは「助かるわ」と言う人ならうまくいくようですが、 同じように気が強いようなタイプのお母さんとはぶつかるようです。 そのWさんですが、きっかけは思い当たることはあるのですが、 昨年ぐらいから、どうも私を無視すると感じていました。 面と向かってケンカになったわけではないですが、 思い当たる原因としたら、子供同士のもめごとでしたが、 一応解決したと思っていましたが、 そこらへんからくすぶっていたのかもしれません。 （向こうの子がうちの子（年下）に意地悪したのでそれを伝えた） そのWさんと春からPTA活動の仲間となってしまいました。 ８人ほどいるなかで、Wさんは様々なまとめ役をかってでて、 自分がやったことや考えたことを周りに伝えてやらせたり 仕切っているのですが、 ある日の集まりで、会議が終わった後、他のお母さんと それぞれの予定などを話をしていました。 その時に、何度かWさんがそこに来て、きつい言い回しで 何かを言って、別の場所に行ったのですが、 一人の方と、集まりの日に予定があって、どうしても その時間に遅れてしまうんだと話して二人で 言いにくいよねって言っていました。 （進学塾に春から通っていて、他の方に言いにくい） そのお母さんも子供が同じ進学塾にこっそりかよっていて、 上の子は中学受験で難関校に受かったこともあり、 Wさんの上の子は、そのお母さんの子と同じクラスで、 仲が良かったのに、塾に通っていたことや受験をしたことを 知らされていなかったようで、親同士の関係が微妙でした。 それ以前にも、子供同士のケンカもあったらしく 親同士はとても仲良くしていたのに、 Wさんの態度が冷たくなったそうです。 そのこともあり、私とそのお母さんが話をしていたことが Wさんは自分の悪口を言っていると思い込んでいたのを 先日、電話をした時に聞かされました。 電話をした内容も、メールで行き違いがあって 理由もよくわからないままWさんが怒ったようなので 何故怒っているのか、私が配慮が足りなかったか もしそうなら申し訳ないねと伝えるためでしたが、 メール以前に、集まりの時に私たちが自分をにらみつけていたと 言われました。 私たちは一切Wさんの悪口を言ってもいないし、 にらんでもいないので、 それは誤解だよと言ったのですが、 「絶対ににらんでいた、自分はその顔を見た」と言って 電話も「もういい」と話の途中で切られました。 してもいないことをしていると言われて 釈然としなかったのですが、 他のお母さんとも相談して、 Wさんは私を嫌っているようだから、もしPTAの活動に 影響があったら申し訳ないねと話しました。 その後の活動は、私自身Wさんとは普通に接することを 心がけて、何か話しかけてもWさんはツンとして、 他の人にはにこやかで、 私に対して態度が悪かったのですが、 我慢して普通に接しました。 最後まで大人げない態度で、私の存在を無視していましたが、 私自身は自分のやるべきことをしようと思っています。 Wさんは、子供の関係などで何人かのお母さんと 色々あるらしく、他にも何人もうまくいっていない人がいます。 原因は主に子供同士の事がきっかけのようです。 PTAの役員の仲間も、女性に対しては知り合って間もないような 自分を知らない人には優しく接して、トラブルがあった人には 冷たいし、男性には媚びるようににこやかに接しています。 でも、一部のお父さんは態度を冷静に見ているようです。 Wさんは、短気なので思い込むと人の意見を聞き入れません。 友達にはなれないと思いますが、同じ役員活動を １年続けないといけないので、困っています。 思い込みで嫌な態度を取られていて、 同じPTAの仲間として活動しなければいけない場合、 よい対応の仕方の参考意見をお聞かせください。
小学校4年生の女の子です。 先日、4年生になり、新しい先生の授業参観に行きました。 科目は算数でした。 もともとウチの子は算数は得意ではないのですが、先生の授業をみて、不信感を抱きました。 なぜそうなるのか説明も十分ではなく、しっかり予習していたり、呑み込みの早い子なら理解できるだろうなぁといった内容でした。 ある程度は解るだろうという前提があるような感じで授業を進めている様でな印象を受けました。 案の定、帰ってきて娘に「今日の授業の内容、解ってる？」と聞くと、解らないとの事・・・。 このままではこの一年、授業についていけることはできなさそうです。 今まで担任を持ってもらった事のあるお母さんに聞くと、授業では質問しにくい雰囲気があるし、評判ははっきり言っていいとは言えません。 私としては先生にもっと解らない子にも解るように、噛み砕いて説明してもらいたいのですが、それを先生に言ってもいいでしょうか？ また、角が立つような言い方ではなく上手く伝えるにはどうすればよいでしょうか？
九九を覚えるのに苦労しています。 よんの段と、７の段で特に苦労しています。 「よんごにじゅう」　とか　「ななごさんじゅうご」といった覚え方だと、今後（何かの理由で）　デメリットになるでしょうか？ そちらの方には、本人にとっては　すっきりくるようなので、迷っています。
この四月で小一、７才になりました。上に歳の離れた兄妹がいます。 この子が生まれて一歳の時、身内に不幸が有り、精神的に参ってしまって鬱病になりました。 上の子のお世話が精一杯で、私は日々の家事をこなすのがやっとで殆ど引きこもりで寝たきりになりました。 言葉かけも少なく、無言で先回りして子育てをしていました。 ４才になる歳に保育所に入れてもらうのですが、既にその頃から言葉が殆ど出ず遅れていました。 保育所に相談したのですが、語彙が少ないんですね。だけで取り合って貰えず放置されてました。 暫く様子を観ていましたが、言葉は相変わらず平行線のままで、たまらず娘が年中の時に保育所に相談しましたが、役所に相談に行って来てください。と指示されただけで何の手だても打ってもらえませんでした、話しだけで帰宅しました。そんな矢先です、また身内が三人不幸に見まわれ、子供に向き合うどころでは無くなってしまって、今日まで来てしまいました。 この言語能力のままでは小一でつまづいてしまう…自力でネットで調べて、療育や言葉の教室の存在を知ったのが二月でした。 就学先の学校に相談し、科目によって、支援級に入れてもらう、言葉の教室に通う手筈に落ち着きましたが、通級の先生の話しでは言語発達遅滞の様です。との事…。やはり環境のせいだとは思っていましたが、三歳児程度の言語能力の娘が学校でコミュニケーションが取れない、、、可哀想で自分を責め過換気症候群になってしまいました。 娘は言葉が知らな過ぎなのだそうです。 自分を責め、そして悔い、目の当たりする幼い娘とまともに会話が出来ない事に絶望し、娘に当たってしまったり悪循環です。 塾に通わせ始めたので今は勉学面では付いて行けているようですが、 問題は言語コミュニケーション能力です。 上の子とは知らず知らずに会話が成立していましたが、小一の娘はどうやって関わったら良いのか分からないんです。 私はどうやって娘と関わっていけば良いのでしょうか。何を始めてあげたら良いのでしょうか？焦り捲って心臓がドキドキし、倒れそうになります（涙） そしてこの子はいづれ、周囲に追い付く事が可能なんでしょうか？ 何かアドバイス頂けると幸いです。
今春に1年生になった娘がいます。 最初の頃は、近所のお友達と一緒に元気に登校していましたが、お友達が風邪でお休みした日をさかいに、学校に行く前に泣くようになりました。お友達が元気になってから、また一緒に行き始めましたが、登校途中に泣いているそうです。 もともと、給食や勉強がいやだと言っていましたが、家では機嫌良く過ごしていました。しかし、最近ではほとんど、メソメソして過ごしています。 担任の先生の話だと、学校についた時は泣いているそうですが、すぐに落ち着くとのことでした。帰りは機嫌良く帰ってきます。 朝、一緒に登校してほしい・・・と娘に言われていますが、周りに親が付き添って登校してる子をあまり見ないので、悩んでいます。いつかは、ひとりで行けるようになるのでしょうけれど・・・。同じような経験のある方、アドバイスをいただけたらと思います。
小学1年の学級委員になりました。6月にPTC(子供と保護者で何かをする)を行う事になりました。 1年生は3クラスあり、今回3クラス合同で転がしドッチボールや玉入れなどをする予定です。 そこで、PTCのおたよりを作成する事になりました。どのような文書を書いていいのか分かりません。 よい文例などがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
弱者を見つけて安心したがったり、 逆に弱者や格下(と周囲から一方的にみなされた場合を含む）の人間に対等以上の態度を取られると ムカッと来るのが、人という動物です。 そういう本能を退けるには、 本能をもって対抗するのが効果的だと思います 例えば 小学1年とか幼稚園という早い段階で、いじめは絶対にしてはいけない、もしやった場合は 強い罰を与えると同時に、いじめられた側にも無視できない故意の原因がある場合は、 いじめた側よりはやや劣る罰を与える、というような刷り込みをする これをさせるための後ろ盾として、また社会に徹底させるためのダメ押しに 憲法や刑法で『いじめはいけない』と明記する そしてイジメを監督する部署を特別に設けないと、学校や会社を存続させられなくする 法律を作る。 これで、イジメはなくなると思いますか？ 何か 問題点はありませんか？
１．８×５/3-(5/6-□）÷1/2＝１７/6 □＝3/4になる、途中式を教えてください。 また、 （3/7-□×０．２）÷1/14＝２３/5 □＝1/2になる、途中式を教えてください。
保育所でひらがなの勉強もあったのですが、全く出来ず 家庭で少しでもと思いマンツーマンで教えていたのですが、 「出来ない出来ない」「もうしたくない」 など、ダラダラしたり怒ったり泣いたりでやろうとしません。 今も小学1年生になって宿題が出るのですが、興味を持たず 褒めてなんとかやって行かすのですが 「勉強楽しくない。学校行きたくない」というのです。 このままだと勉強についていけるのか心配です。 どうやったらやる気を起こしてくれるのでしょうか。
小学校高学年の男子です。 学校の体育館での行事で子供が 便失禁をしてしまいました。 便失禁をしてからトイレに急いで行き 汚れてしまった下着や靴下を 先生に片づけてもらったのですが ズボンの内側の全体と上履きまで 水溶便で汚してしまい そのまま教室に戻り学活をしたのですが 教室中に便のニオイが充満してしまいました。 子供が体育館のトイレに行ったのを 複数の生徒が見ており ニオイの元がうちの子だとバレてしまっているようで ラインでうちの子の名前は書き込まれていませんでしたが ゲリ便漏らすな、臭い!!とやり取りしているのを うちの子供が見てしまい もう学校に行けない、これからずっといじめられると 悩んでいます。 対応してくれた先生が下着だけ処分し ズボンがひどく汚れているのに クラスに帰してしまった対応に憤りを感じています。 週明けにみんなに知れわたっていて いじめられるのを恐れて 子供が登校するのをひどく心配しています。 言いふらしているのは学年でも 相当のワルの人たちです。 親の私に出来ることはありますか。 どうしたら子供がいじめられずに済むでしょうか。 アドバイスをください。本当に困っています。
５年生の子供の小学校の担任の先生（女性）たぶん独身。 まだ、新しく持たれた先生なので直接話をした機会はないのですが、 勉強の教え方は良いと子供は言っていましたが、 給食の時間の態度を子供から聞いて驚きました。 給食の準備がスムーズにいかないときに、 先生が「早くして！こっちはお腹すいてんの！」や、 盛り方に失敗すると、「何やってるの！」と 子供を威圧するらしいのです。 子供たちの間では、「お腹が空いてるからって、自己中だよね」と、 言っているらしく、 先生の自己紹介で「自分は食いしん坊」と言っていたらしく 給食に関しては態度が子供からみても嫌な感じとの事。 それって、小学校の先生としてどうなんでしょうか？ 学校の先生はよく、子供と親の前で態度が違うとは聞きますが、 子供しかいない教室で食べ物を前にしたボス猿のようだなと 思いました。 これに対して、たとえば校長などに言ったとして、 自分の子供がぞんざいな態度を取られると思うと嫌ですし、 子供自身は「先生は食い物に自己中」と思っていますが 勉強の教え方には不満はないそうです。 参考意見お聞かせください。
小学校教師の仕事は授業準備のほかに事務処理も行うというのですが、その「事務処理」が多いと聞きましたが、小学校教師の事務処理はどんなことをやるんですか？具体的に教えてください。
今時の歌を使って小学校の運動会のダンスをしたいのですが、踊りやすくて馴染みのある歌(Jpopが有難いです。)のお勧めを下さい。 2年生です。
この4月から小学1年生になった息子がおります。 最近、通路を挟んで隣の席の男の子と小さなトラブルが2回ほど続いたそうです。 1回目は、何もしていない、何も言っていないのに突然グーやパーで肩を叩いてきて、 息子が何度も「やめて」と言っても叩かれ続け、最後には「死にや」と言われたそうです。 2回目はその子が机の上に置いていた荷物が落ちていたのを息子のせいにし、 息子が「僕はそんな事をしていない」と何度言っても 「いや、絶対した。」としつこく何度も息子のせいにしたそうです。 2回とも休み時間に息子が自分の席に座っている間に起きた事らしく、 周りには誰もいなかったそうです。 相手の子は笑いながらではなく、怖い顔をしていたそうです。 もちろん小学1年生の子の話なので、他に背景があるかもしれません。 しかし、元々息子は私の知る限り争いを好まない、スローペースでおとなしいタイプで、 人に意地悪な事を言ったり、したりする事はありません。 幼稚園の先生にもそのように度々言われた事があるので、 おそらく家庭内だけの話ではなく、外でもそうなのかと思います。 息子には、「もしかしたら気づいていない間に何かしていたのかもしれないし、 またそんな事があったら『どうしてそんな事を言うの？』と聞いてみたら？ それでも何度もされたり、やめてって言っているのにやめてくれなかったら 先生に相談してみたらどう？ またそんな事があったらお母さんに教えてね。」と話しました。 まだ取るに足らない小さなトラブルなのかもしれませんが、 私にとっても「初めての子供の入学、小学校生活」なので、 息子にどのように話すのが良いのか、頭を悩ませてしまいました。 これまで幼稚園では先生が間に立って解決に導いてくださっていたので、 小学校に入ってからは自分でなんとか出来る力を身に付けて欲しいと思う反面、 息子の話を信じるならば、どうして何もしていないのにその男の子は 息子を目の敵のようにするのだろう・・・と悲しく思ったりもします。 その話をしながら息子は悲しそうな、納得いかなそうな顔をするものの、 別に学校が嫌だとか、そういう事は言いません。 私自身小学1年生の時、クラスメイトの女の子からいじめのような事をされ、 双方の親と学校を交えて話し合いなどがあったので、余計過敏になっているのかもしれません。 今度家庭訪問があるのですが、まだ続くようであれば こういった事を先生に報告という形でも相談して良いのでしょうか？ 同様の小さなトラブルを経験された方、お子さんに何と伝えましたか？ この程度の事ならば、「自分で解決できるよう一緒にどうすればいいか考える」 というスタンスでもいいのでしょうか？ 自分が心配性なのは自覚しているのですが、 事の大小によるものの子供のトラブルにすぐ親が出るのはどうかと思ったり、 先生に相談するくらいならいいのかな？と思ったり、 今後またこれとは別に、何かがあるかもしれないと思うと どうするのがいいのかわからなくなっています。 ちなみに、現段階ではまだ先生との連絡帳のやりとりシステムはありません。 おそらく今月末か来月くらいから始まるかと思います。
一回目の学級通信ということで、手書きで書いておられましたが ミミズが這ったようなとても汚い字です。びっくりしてしまいました。 中学校の専門教科の先生ならまだしも、小学校の担任であの字はないわ・・・。 採用の基準に「字の上手さ」はないんでしょうか・・・？
小学生５年の子供が自分から塾に行き始めました。 自分から行き始めたきっかけは、 勉強への意欲が増すとともに 学校の授業が面白くないと思ったからでもあります。 小学校の先生は、教え方が面白くないそうです。 クラスの子の生活面やもめごとなどがきっかけで 説教で授業がつぶれることもあったそうです。 塾の体験に行かせてみたら、 他の小学校の子供がスイスイ解いているのを見たり、 授業の内容から、 自分の学校の授業が遅れていることにも気が付いたそうです。 子供は算数が得意なのですが、 特に難しい問題に挑戦するのが面白いらしく、 学校の宿題のプリントがあまりにも簡単で やる気をなくすと言っていました。 簡単な問題を解くのは面白くなく時間を無駄に感じるそうです。 塾に行くことで、勉強意欲が増すのは良いことだし、 頑張る気持ちは大事ですが、 学校の先生はレベルが低いのか？と疑問も感じます。 小学校は生活面を見ながら授業も行うので、 大変さはあるとは思いますが、 塾に行って、勉強がこんなに面白いとは知らなかった！ 塾に行くのが楽しみだ！ と言う子供を見て、 学校の授業がなぜそんなに面白くないのか疑問です。 それでも学校の勉強も大事だし、先生も一生懸命なんだよ。 と子供には言っていますが、 なぜ公立の小学校は勉強を面白く感じさせる授業が行えないのか、 先生自体も、教育大学に勉強をしに改めて行くこともあるようですが、 もっと民間の塾の先生の教え方を出来ないのか、 同じ先生なのになぜこんなに子供のモチベーションが違うのか 疑問です。 学校の先生は教育現場で視野が狭くなって、 加えて無意味な研修が多いのではないでしょうか？ 教えることに意欲がないと言うよりも、 今の教育現場は何かが違うのではないでしょうか。 参考意見を教えてください。
この4月から小学1年生になった息子がおります。 現在勉強関係の習い事はベネッセのチャレンジ1年生だけしております。 勉強とはこれから長い付き合いになるので少しでも苦手意識をなくして欲しく、 今後家庭ではどのように勉強に関して教育していくのが良いか悩んでおります。 現在は以下のような取り組みです。 ○　チャレンジ1年生のワークを子供が解いた後に丸付けをし、 　　 正解したら喜びを共有し、間違った所はどうしてそう思ったのかを聞き、 　　 もう一度問題を読む所から始めて、一緒に考える。 　　 （理想は毎日取り組む事ですが、まだ乳飲み子がおり2～3日に1回くらいのペースです） ○　初歩的な勉強のコツ？を繰り返し話して聞かせる。 　　 （予習・復習の大切さ、問題をしっかり読む事、問題を解き終わったら必ず見直す事、等） ○　朝、学校へ行く用意が終わったら、10～15分本を読む時間を作る。 息子は問題を解いていても、まだ「この問題は何を聞きたいのか」という所をちゃんと理解できず、 なんとなくで解答をして間違えたりします。 まだお勉強らしきものを始めて間もないのでそういうものなのかもしれませんし、 一応間違った場合に問題を読む所から一緒に考えながらやり直すと、 「あ、そういう事だったのか！！」と納得してくれるのですが、 こういった問題の読解力を身に付けるためにはどのような方法が適しているのでしょうか？ 問題の数をこなしていく事で慣れていくしかないのか、 本をたくさん読む事で読解力も養われるのか・・・。 別に私立中学や難関高校の受験を考えている訳ではないのですが、 勉強がスタートしたこの時期に、学力だけではなく 勉強への取り組み方への基礎や生活の習慣を身に付けさせたいと思い、 そのための効果的な方法を知りたいです。 お子さんを子育て中の方の経験談、または教育に携わる方々、 アドバイスをお願い致します。
特別支援学級の行事…近隣校との交流会や宿泊学習等は生活単元の扱いになるのでしょうか？うちの子は小6で自閉症情緒障害特別支援学級に在籍です。知的な遅れがないので生活単元はやらないので、生活単元扱いになる交流会や宿泊学習は参加出来ませんと言われました。 分かる方いましたら回答宜しくお願いします。
よくある質問かもしれませんが、皆さんのご意見をお聞かせください。 この春から新一年生になる息子がおります。 住まいは都会、家から徒歩1分圏内に公園があります。 道中も信号はなく、人通りがわりとある道を通って公園に行く事になります。 （車もそれなりに通る道です） 最近お友達のお母さん達から公園でのトラブルについていろいろ話を聞き、 いつぐらいから子供だけで公園へ行かせても大丈夫なのかわからなくなりました。 子供のタイプにもよるのでしょうが、皆さんはお子さんを何歳くらいから 子供だけで公園へ行かせるようになりましたか？ 私が最近聞いた公園でのトラブルと言うのは、以下のような内容です。 ・　親の同伴なしで来た子供の集団が、自分達がした悪い事を他の子のせいにした。 　　（親戚につれられてきた子供がおり、その子のせいにした） ・　親の同伴なしで来た子供が、別の子供を仲間外れにしたり、ボールをわざとぶつけたりした。 ・　親の同伴なしで来た子供が、他の子のお母さんにお菓子をせびってしつこかった。 主に、親の同伴なしで来た子供、あるいはその子供の集団が起こした事です。 公園で起こった出来事について自分達がした悪い部分は親に話さず、 都合良く報告して結果的に他の子のせいにしたり、 親の目がないからか他の子のお母さんにお菓子をせびって かばんを勝手にあさろうとしたりしたそうです。 ちなみに親の同伴なしで来ていた子供は年中～年長児です。 話を聞いていると「普段どのような教育を受けているのだろう・・・」と思う部分もありましたが、 親の目がないとこんな事になってしまうのか、と感じました。 親がいてもいなくても起こりうる事なのかもしれませんが・・・。 小学生にもなればお仕事をしているお母さん、またお仕事を始めるお母さんも多いでしょうし、 いつまでも子供について公園へ行ったりする事はできないと思います。 子供の自立を促す点でも、いつまでも親がべったりでは良くないとも思います。 でも、上記のような話を聞き、親の目がない所で起きたトラブルを子供だけで解決するのは まだ新一年生だと難しいように感じ、子供だけで公園へ行かせるのはいつ頃がいいのか わからなくなってしまいました。 私の知る限りの息子はどちらかというと気が弱く、お友達に乱暴するタイプではありません。 何かトラブルがあった時、自分が悪い事をしていなくてもビックリして涙が出てしまうタイプです。 そのため、子供だけで公園へ行かせてトラブルが起こると、 息子は悪い事をしていなくても悪者にされてしまいそうで心配です。 普段からそういった面は改善できるよう息子と話をしており、 徐々に改善はされているものの、急激な変化はまだありません。 子供だけで公園に行くうんぬんの前に、息子のそういった部分を 改める事の方が大切なのかもしれませんが、 息子の性格を思うとまだ子供だけで公園に行くのは不安です。 でも、不安をこらえて送り出す事で心身ともに鍛えられるのかな？とも思います。 皆さんはどのようにお考えですか？ いろいろな話を聞く事で不安ばかりが大きくなり、わからなくなってしまいました。 私は少し心配し過ぎる傾向があり、この度のこの不安も行き過ぎた過保護なのか、 正当なものなのかわからなくなってしまいました。
この春、公立幼稚園を卒園し、公立小学校へ入学する子供がおります。 先日入学式がありクラス発表がありました。 学年主任の先生が受け持たれるクラスだけ、 子供が卒園した幼稚園出身の男の子の数が異様に多いです。 しかもその男の子達の大半がどちらかというと目立つ、やんちゃなタイプの子供達です。 他のクラスには子供が卒園した幼稚園の男の子は4～5人ずつくらいしかいないのですが、 学年主任の先生のクラスには、その倍の10人近くの男の子がいます。 女の子の人数は各クラスほぼ均等なのですが、 男の子に関してだけはあまりにバランスが悪く、 しかも目立つタイプの子供達ばかりが学年主任の先生のクラスにかたまっていたので驚きました。 これは幼稚園から何らかの情報が小学校へ渡ったのでしょうか？ それを持って小学校側の考えがあって、このような結果になったのでしょうか？ 「やんちゃタイプの子供達は手がかかるかもしれないから、ベテランの学年主任のクラスへ」 などという考えだったのか、はたまたまた別の考えだったのか。 この偏りがとても不思議なのですが、みなさんはどのように思われますか？ 素朴な疑問で質問してしまい恐縮ですが、どのような意図でこうなったのか みなさんのお考えをお聞かせください。
小学校の参観日とピアノコンクールが重なってしまいました。 参観日のほうを休ませても良いものでしょうか？ ピアノコンクールは随分前から課題曲に取り組んだのでどうしても本人も出たいようです。
小学生（低学年）の子供を持つ親です。 これまでレジャーで学校を休んだことは１度もありません。 でも私は、少しぐらい旅行で学校を休んでもいいと考えています。 （ちょっと勇気がないだけです） でも旅行で休むなんて言語道断！と言われる人もいます。 友達の中には平日のほうがすいているからとディズニーへ行くのも学校を休んでいる子もいます。 と言っても、１年に１回程度です。 子供も学校の友達には絶対にディズニーへ行ったことは内緒にしています。 ほんの少しの風邪で何日もお休みする子もいるんだから、２日ぐらい・・・と考えるのはおかしいでしょうか？
ニュースで卒業式の様子を見てたら、男子はブレザー？女子は袴？のように見えました。 宮城県内での決まりとかあるのですか？服装の規定とか？
この春、新１年生になる子供がいます。 幼稚園のころからちゃれんじの１学年上のものをとり、年長で１年生のお勉強を全部済ませました。 今は１年生の復習や２年生のドリルなんかを本屋さんで買ってやっています。 こうして先に先に学習することがダメだという人がいます。 学校で授業を聞かなくなる、とか。 でもそうではない、という人もいます。 どんな風に学校では教えてくれるか、すでに知っていることを興味津々で聞き、理解していることを復習するだけだから授業も楽しいと。 みなさんはどう思われますか？
中学受験をする小学生です。 おすすめの問題集を教えてください!! 難しい方がいいです。
小学生です。 やり方をくわしく教えてください。 次の式が成り立つように、「 」にあてはまるできるだけ小さい整数を入れなさい。 ただし０はのぞきます。 三分のニ×「ア」＝五分の七×「イ」＝ウ
小学生です。 Aの五分の三がBの七分の四に等しいとき、AはBの何倍ですか？
回答者さま　こんばんは。 私は今年、東京都教員採用試験（小学校）にやっと合格することができました。 本日、教育委員会から連絡があり、週明けに面接をすることになりました。 実はその地域は家から遠いため正直、困ったなーと思っています。 「正当な理由」があれば、教育委員会からの話を断り、 次の地域からの連絡を待つことができます。 そこで質問なのですが、 「通勤に時間がかかる」というのは話を断る「正当な理由」になりますでしょうか。 ならないのであれば、名簿から削除されてしまいます。 どなたかご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。
年度末に幼稚園や学校から会計報告書が渡されるが どれも残高がゼロとなり繰越がない状態です。これは、なぜ必ずゼロになるのですか？集金は端数でなく1000円等で集め、支出は、端数まであるのになぜゼロになるのかなと不思議です。学級運営費みたいな補助等もあるのでしょうか？それで帳じりをあわせたりするのかな？と でも学級によって使ったり使わなかったりだと不公平感があるのかな？ 先生が負担ですか？ また これとは別に学校の遠足費用や修学旅行費用 芸術鑑賞会費用など児童が個人負担の費用は、先生方も自腹ですか？引率手当てみたいな形で後日支給されるのですか？ 変な質問ですみません。気になっていたのでわかるかた回答をお願いします。
先日寝室に女児の下着が布団の中から出てきた事があります。私の子供は息子しかいないので不思議に思っていました。息子に利いても知らないと言うし気にもせずそのままにしていたのですが、あったはずの下着が無くなっていました。母親に言ったら笑いながら話は終わったので私も深く気にするのはやめていたんです。今朝母親から衝撃的な話を聞いて情けない気持ちでイッパイです。それは、寝室の布団の中にあった女児の下着は息子が近所の自分の友達の家の干してあった所から持って帰ったらしく、隠すように部屋に置いていたみたいです。たまたま母が手に握って下に降りてくる息子を見て聞き出したらしく、素直に言ったそうです。母もちゃんと話をしてくれ、原因を聞いたところ私がよく怒るからそれが腹が立って腹いせにしたみたいで。子供の為をと思い口煩く言ってる自分も正直いました。でも息子をここまで追い詰めてるとは知らず自分自身の教育が情けなく感じ改めて考え直そうと思っています。自分の思っている事をなかなか言わない息子でもあったので相当ストレスが溜まっていたんだなと痛感しました。過去にも仕事仕事で夜もあまりいない日があり寂しい思いをさせていた時があり、息子が情緒不安定になり私の服を着たりとしていた時期がありました。原因は寂しさからでした。それから夜のバイトは辞め子供との時間を作るようにしていたら情緒不安定もなくなり今に至る感じです。質問ではなく、皆様の厳しい意見など下さい。大切な息子を傷付けてしまった感があり情けないの一言です。すみませんがよろしくお願いいたします。
小学生は新幹線の運転をしたいのでしょうか。
４年生の娘の事なんですが、娘の友達に、嘘つきの男の子がいて、私の周りの他の親御さんも、その子の事を知っている方も多く、自分の子供にあまり関わらせないようにしているような子なのですが、私の娘はなかよくしています。私は子供が友達を自分で選んだのでいいと思うのですが、私の親がその子とつきあわせない方がいいと、言ってきます。みなさんは、子供の友達について子供のためにと、制限したりする事がありますでしょうか？
2度目の卒業式の祝辞です。 伝えたい事はしっかり記憶に残して欲しいと思っている中で、祝辞の中でファンモンキーベイビーズの『ちっぽけな勇気』を歌ったら、やっぱりおかしいでしょうか？浮いちゃいますか？ 当然、勇気のいる行動になりますが、こんなＰＴＡ会長の祝辞も、いいかなぁ～なんて。 皆様のご意見をお聞かせ頂きたくお願いします。
今年から小学１年生です。 タブレットを選択しようと思っています。 どちらが子供に興味心を抱かせて勉強できると思われますか？ 体験者の方のご意見伺いたいです。 いつも親が付き添ってというのは難しいので、ほとんどは子供が自主的にやろうと思える工夫はどっちが上でしょうか？
小学校５年生の娘のことで相談します。 お友達から悪口を言われ、強く言い返してしまいました。 その後その子の親から学校に、ストレスを抱えてしまったと苦情があり、娘の言ったことがキツイ言い方だった為子どもも私も謝罪しました。 しかし、その後もまた相手の子からの悪口は続き、「うちの親に言いつけてやる、お前は親にちくるな」と言われてました。 学校には報告しましたが、娘は仕返しが怖いと言うので相手の親には言わないで欲しいと学校に対応をお任せしました。 その後一か月の間に複数の別の親御さんからも「娘がいると学校に行けなくなるかも」と苦情が立て続け入りました。 担任は他の親御さんからの言葉をそのまま娘に伝えたそうです。 この後から娘は学校に行かなくなってしまいました。 「先生はわたしの言ったことを信じてくれない。こんなにたくさんのお母さんから文句ばかり出るんだからまた文句が来る。怖い…」と。 休み始めてから３日目に、また別のお母さんから連絡が来ました。 「最初にトラブルを起こした子が理由で休んでるんでしょ？その子がかわいそうすぎる」という内容でした。 学校との話し合いは続けていますが、とにかく学校に来てくればかりで具体的な話はない状態です。 しかも、連絡帳を近所のお子さんへお願いするのはやめてくださいと。親御さんへの配慮だそうです。 娘が悪いことは悪いと理解しています。その都度親として謝罪したりできる限りのことはしてきたつもりです。 私たちが知らないだけで他にも娘が悪いことをしているのかもしれないと学校に問い合わせてみましたがありませんとのこと。 教育委員会にも相談済みです。 現在、腹痛など身体症状も出てきているため、カウンセリングなども受けています。 今後どのように解決していったらいいのか良いのでしょうか。 本当にどうしていいかわかりません。
こんにちは。戦後は詰め込み教育だと言われてきました。 戦前はどんな教育だったのですか？ よろしくお願いします
小1の男の子です。 授業参観日終了後、校庭で友達数人と遊んでました。女の子が顔に松ぼっくりが当たってケガをしてしまいました。 ケガは松ぼっくりが当たったとこが目の脇でミミズ割れのようになり、血が少しにじんでいました。 うちの子がやったと…周りのお母さんに言われ、やられた子のお母さんが激怒してると言われ謝りに行きました。 息子はその前に謝ったそうです。 そして、帰りがけ…僕はやってない。松ぼっくりなんか投げてないと… 投げていたのはA君とB君で、B君が投げたのが当たった。そして、A君が息子がやった、謝れと言ってきたそうです。息子は否定したそうなんですが、やられた子のお母さんに言いに行き、息子は責められ、謝ったそうです。 その間、投げたB君は知らん顔…だったそうです。 こういう場合…ケガをした子の親にうちはやってなかった！と連絡するべきですか？ それとも、すでに謝ってしまったので会った時にでもさりげなく言ってみたほうがいいですか？ こんな時の対応は親としてどうしたらよいでしょうか？
娘が来年3年生です。 理科と社会が始まりますが、みなさん家庭学習はどう対応されているのでしょうか？ 中学受験で4科目も見据え、フォローできる方法を考えております。 どうかアドバイスお待ちしております。
小学生はあらかじめ学校によって決められた道を通って学校へ通学するのでしょうか。 学校からの帰宅も同じ道を通って帰るのでしょうか。
先日、小学校のほうに教育実習に行ってきました。 そこでお礼状を出すのですが、時候の挨拶が正しいか分かりません。 私は「時下、皆様にはますますご清祥の事と申し上げます。」と書いたのですが、調べてみると「時下、皆様にはますますご清祥の事とお慶び申し上げます。」と出ます。 「お慶び」が入っていないと間違いになるのでしょうか？ 回答お願いします!!
先日、小学校のほうに演習に行きました。 そこでお礼状を校長先生宛、１年生の先生宛、２年生の先生宛の３部書きました。 その中で感想や各先生方へのお礼は文を変えたのですが、「時候の挨拶」「演習を受け入れていただいたお礼」「今後の抱負」を同じ内容(言い回し)で書きました。 これは相手側に失礼になってしまいますか？ 回答お願いします!!
閲覧ありがとうございます。 私は小2と小3の女の子の母親です 母子家庭なのでフルタイムで働いており、 子供2人は放課後児童クラブに行かせています 小3の長女に対する指導員の態度なのですが 私の前では迎えに行ったときに 「〇〇(長女)の態度がLLなんですけど～」とか「生意気なんですけど～」とか 冗談めかしで言ってくるので 「もうちょい大人しくしといてやー」とか私も初めは長女に少し怒り口調で言ってましたが 私が2日程体調を壊して仕事を休んだ時に5時帰りにしてもらうよう電話しました。(普段は6時まえです) すると長女が近くに居たのに「ずっと5時帰りにしたらえーのに」と言ったそうです。 確かに長女は目立つタイプで口調もキツイところがあります。 逆に次女は大人しくめだたないタイプです。 「ずっと5時帰りなんか出来る訳ないやん。仕事5時半までしてるのに。だから預けてるのに。」 それからモヤモヤしつつも預けてますが先日、長女が熱を出し1日欠席しました。 次の日、前日に休んだら居残りをするようなんですが、長女は急いで済まして少し遅れて児童クラブに行くと 「居残りして遅れたら4年なられへんからな！」と怒られたそうです。 お誕生日会の時のケーキの種類を決める時も、1人の指導員が 「あと言うてないの誰ー？」と聞くと例の指導員が長女を指差し「アイツも言うてないと思いますよ」と。 また違う日は3人で遊んでたら長女だけ「何してるんや！」と怒られたそうです。 指導員も人間なので好き嫌いはあるでしょうが こちらもお金を払って安心出来るように見てもらってるのです。 最近は仕事中も嫌な事言われてないかな？と気になります。 指導員に直接言いたいのは山々なのですが長女が、また何か言われたら嫌やから内緒にして。と言うのです。 長女がそんな事言われたりしてるのを見た事あるか次女に聞いた所、やはり有ると言います。 このままビクビクしながら長女が児童クラブに行き、暴言を吐かれるのを黙っておいたほうがいいのでしょうか？ 長女も最近は児童クラブで何か言われたとか私に伝える時、「内緒にしてな」と前置きがつきます。 こういう場合、どこかに相談する所があるのでしょうか？ まだ9歳の小さい心がこれ以上傷つかないようにするにはどうするのがベストでしょうか？ 長文読んで下さり有り難うございました。
学校でクラスの友達がタバコを吸っている事がしられました。 実は、私も知っていたのですが黙っていました。 それは犯罪でしょうか。 私以外にも知っていた人はいますが、私だけかばわれたのか呼び出されませんでした。 回答お願いします。
小学校の息子２人を持つ母です。先日学校から帰るなり息子たちが愚痴をこぼしてきました。聞いてみると下校途中に近所の居酒屋の店主（今どきの若者）に怒られたと言うのです。先日の大雪で店の前に集めた雪をひとまとめにしておいたらしいのですが、その雪の山を息子たちの前にいた他の子たちが崩していたらしいのです。次に通った息子たちがその雪のところで立ち止っていると、開店準備をしていた店主が出てきていきなり「テメーら、なおしてけッ」と言い放ったそうです。自分たちではないと弁明していると「ふざけんなよ、そんなのはどうでもいいんだよ、いいからなおしてさっさと帰れッ」と罵声を浴びせられたそうです。そして元通りに片付けてきたそうです。 　　大人の理不尽な部分を目の当たりにして、そこの前を通って通学するのが恐怖にならないか心配です。子供は表、裏の顔が少なからず存在するというので、普段から、１００％子供の言い分を鵜呑みにしてはいけないのかな～とは思っているのですが、そのような嘘をつく子供たちではないので、店側の対応にショックを受けています。　悪いことをしたら叱ってくれる大人の存在は大切です。しかし子供の話を聞かず一方的に犯人扱いし、子供に言って聞かせるような口調ではなく、恐怖を与えるその言動は大人としていかがなものでしょうか？　その方もまだ小さなお子さんがいらっしゃるようなのですが、そのような事で悪評が立ち商売に影響が出るとか、お互い様精神で地域の子供を温かく見守るといった考えは思い浮かばないのでしょうか？　息子達には「必ず神様は見ているから悔しがらなくてもいいんだよ。」と慰めました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　こういった場合皆さんだったら我慢しますか？それとも店主に「うちの子じゃないといってます。」と子供の名誉のため話し合いに行かれますか？ご意見お聞かせ下さい。。
低学年の男児の母です。 友達関係について、ご意見を頂けないでしょうか。 最近、少し遠くの気の合う友達と家を行き来して遊ぶようになりました。 近所のママさんから、うちの子も約束してるから一緒に行ってねと電話が掛かってきたのですが、我が子に聞くと、約束してるのを聞いてウソ言ってる、近所の子とは約束していないと言います。 とりあえず、宿題が終わらなそうだから行くのが遅くなると嘘をついてしまいました。 近所の子も一緒に遊べばと我が子に聞いても、嫌いではないようですがいい返事はしません。 我が子と近所の子はタイプが違う気がします。 一緒に遊んでね、と言う電話がたまに掛かってくるのですが、その度に仲間外れしているみたいで返答に困ります。 逆に、近所の子に誘われる事は無く、その子も友達がいないわけではないようです。 皆さんはこういう経験ありませんか。 子供同士で解決出来たらいいのに、電話が掛かってくるのが正直重たいです。 どう対処したら良いのか、アドバイスを頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
塾講師のバイトで小学３年生に算数を教えることになったのですが、少し不安なので予習しておきたいです。 オススメの問題集ってありますか？できれば一週間程度で終えられるような量でお願いします
小学校6年の算数の教科書の問題です。 きつねは正直者とたぬきが言い、ねこはうそつきときつねが言っています。ねこはたぬきのことを、うそつき、正直者のどちらと言ったか教えてください。その理由もお願いします。
すみませんが小学校の教科書を見れる方、お教えください。 先日会社の人に七味屋の七味と八幡屋の七味をたまたまプレゼントしたところ、 これは３大七味ですねと言われました。 それは何じゃ？と聞いたところ、小学校の教科書に載ってて お子さんが家で音読するときに聴いているので頭に入っていたとの事。 一体どういう内容で書かれているのかを確認したいのですが、 なぜか見つかりません。 そのお子さんは千葉県で小学校２年生だったと思います・・・ 教科書なら、どこの出版社がお分かりの方おられますか？ またその出典先をネットで見れる事は可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
単位の変換です (1)１．２m3（L） (2)８．４L（cm3） よろしくお願いします
もうすぐ中学生の娘がおります。 最近はお小遣いのほとんどを本の購入につかっているようなのですが どんな本を買っているのかと思いきや（盗み見たら） 「プラチナデータ」というものでした。 内容はよくわかりませんが 少々大人っぽい気がして驚いてしまいました。 年相応のもっと読むべき本があるでしょうに、、、。 このぐらいの子どもに今流行っているのでしょうか？ ご意見お待ちしています。
小学２年の掛け算九九では１の段から９の段まで学ぶと思いますが、１の段って何の意味があるのでしょうか？ １を含む掛け算って簡単に求められますよね。 １に何を掛けても掛ける数になるから、九九を用いる必要無いですよね。 １の段を学んでも生徒の学習量を無駄に増やすだけだと思うのですが、どうして１の段を学習するのでしょうか？
私の小学校で、平和主義のことについて調べることになったのですが、何を発表するべきでしょうか？ ちなみに、非核三原則、日本国憲法第９条、活動内容について調べているのですが、よくわからなく何を書けば良いかもわかりません！ 小学校6年生なので、わかる範囲で教えてください！
小学生2年生の娘が、算数が余りにもわかっていなくて困っています。 いつも、ものすごく真面目に集中して、進んで勉強しています。なので、漢字や、筆算、掛け算、教科書などの詩の暗唱などは完璧にやっていて、感心します。テキパキもしていますし、私の小学生時代と比べると感心するくらいです。 私は適当にやっていても人並みなタイプだったので、なぜ、あんなに真剣なのに算数が全くできないのか、理解できません。 水のかさ(リットルとか、dlの換算)や、目盛りの数字を読むとか、2300は10が何個とか…。数の概念が異常に弱い気がします。 子供はたくさん友達と遊んで、残りの時間を集中して勉強すれば良いと思っていましたし、娘も早起きして、勉強して、放課後はいろいろな友達と遊んでいるのですが、如何せん、算数が…。 一問に一時間くらいかかって、しかも、次の日にはまたゼロに戻っています。 余りにも素人の手に負えないので、周りで評判の良い塾に行かせようと思っています。 ただ、あんなにわからないものが一気に塾だけで解決するとは思えません。 数の概念は徐々についてくるのかなと思う一方、これでは落ちこぼれていくのではないかとも思います。 何か、ご経験上、良いアドバイスがあれば、是非教えてください。
よろしくお願い申し上げます。小学校２年の親です。 いろいろな５，６年生の親御さんに勉強について、受験についてお話を伺っているのですが、 いつも出る話題が、「今の勉強は昔と違って難しい」といわれます。 どう違うのでしょうか？ 「こんな問題も出るんだよ！」と具体的に話を聞くと、自分の時代もやった内容で、「？」と思うことも何度かあり、具体的にどう違うのか教えていただければと思います。
ランドセルで迷ってます。 子供（年長の男の子です）のランドセルは 主人の実家からプレゼントして下さるとのことで、前々から話がありました。 家も近いですし、年末に会うことになっていたので、 その時にてっきり子供も一緒に選ぶのかな？と思っていましたら 帰省の際に「そういえばランドセル決めたわよ」と言われて 「え！」と思いましたが親戚も大勢いたので何も言えず、先日届きました。 そのランドセルというのが 牛皮素材で、昔ながらのランドセル（使ってる色は皮も糸も単色で黒1色のみ、 飾りなど一切なし）のシンプルすぎるほどシンプルなものでした。 「○○（主人）の使ってたのに似てるのよ」と言ってました。 一応、秋くらいから子供とイオンやデパートなどに下見はしていて 色々見ていたのですが、 男の子でも最近はステッチがあったり、シンプルでもポケットに色が使われてたり 大きさもファイルが入る大きめだったり・・・ あと、背中に疲れないクッションがあったりしますよね？ 店員さんに聞いたら素材もクラリーノを買う人が大半を占めてると聞きました。 あまりにもシンプルすぎて、大丈夫かなぁと心配になりました。 イオンなどで見たランドセルより大きさもこぶりのような感じです。 かろうじてA４は入るサイズです。 A４のパンフレットを入れてみたらすっと入りました。 ただ余裕はなく、これより大きいファイルなどは入らなそうです。 素材もクラリーノのほうが軽くてよかったのではないかなと・・荷物多そうですよね。 義両親にはやんわりと伝えてみたのですが、 世代もあると思うのですが、「合皮なんて、やっぱり皮が一番」と言います。 シンプルすぎる、機能などもない普通すぎるランドセル。 実際どうでしょうか？ ランドセルの、「最低でもこの機能はあったほうがいい」というところは何ですか？ 子供が気に入ったものや、軽くて大きいものに取り変えてもらおうか？ （取り変えてもらえるか分かりませんが、聞いてみるつもりです） でも角が立つかな～、悶々としてます。
教員免許を取得する際に、「発達心理学」「教育心理学」などの心理学を熱心に学ぶ必要はないのでしょうか？ 免許をとるためには、大学で「発達心理学」と「教育心理学」を履修しなければいけないのは事実だそうですが、単位をとればいいだけで、教員を目指す人でも子供に関する心理学を特別熱心に学ぶ必要はないと聞きました。 私が小学生だったとき、担任の先生がある一人の生徒を吊るしあげるかのように、 みんなの前で「お前は精神が不完全だ」と言って叱ったり、 先生が率先して一人の生徒をみんなの前で笑いものにしたり、 子供に「ばか」「あほ」「まぬけ」などのあだ名を付けたりする先生でした。 私は数十年以上経った今でも、その頃の小学校生活を辛いものとして記憶しています。 そこで、自分の子供がもうすぐ小学校へ上がる今、子供が同じような目にあうのではないかと心配です。 私は、教員を目指す人は、子供の心理的な成長を正しく後押しするために、普通の人よりも熱心に、児童心理学を学ぶべきだと思っているのですが、そのようなことをしているとは聞きません。 実際に、子供の心理学を熟知していなくても教師になれてしまうものなのでしょうか？
今年6年生の子供を持つ親です。 今、クラスは学級崩壊しています。 授業中でもその2人組の男子は 教室の中を歩き回る、図工などの違う教室で 授業を抜け出したりし、 体育では着替えもせずボール遊びや ブランコに乗って遊んでいるそうです。 それはメールにて学校に指摘しました。 その２人組の男子は 悪口や仲間外れにする、挑発をするなどして 毎日うちの子供をいじめています。 叩いたりもするようです。 実名を挙げて、いじめの内容も 細かく書き、いじめが無くなるように してほしいとメールで訴えましたが 返って来た返事は 「ご心配をいただき、ありがとうございます。 卒業を前に、心不安定になる子供もいます。 担任をはじめ、関係する職員で根気強く指導を続けているところです。 また、良い思い出をつくるためには どのように残りの小学校生活を送ればよいのか 考えさせるようにしています。 そうした中で、(うちの子供)君をはじめ、 数名の友達が、そうした子供たちに上手に 関わってくれていることはとても心強く思っています。」 と、言うような教頭の返事でした。 これはいじめがあるか把握し いじめが無くなるよう努力をします。 と、いう意味でしょうか? それとももう卒業なんだからガタガタ騒ぐなと いう意味でしょうか。実に気に入りません。 私は後者の意見だと思い メールのやり取りを、市の教育委員会に メールで問い合わせました。 メールや電話ではなく 直接学校に出向くべきでしょうか。
百分率の問題なんですが、息子にどのように説明していいか悩んでいます。答えは分かるのですが、その過程を上手く説明できません。どのように説明したらわかってもらえるでしょうか？ その問題は下記の２問です。 (1)砂糖を使ったら、重さが３０％減って１４０ｇになりました。減る前の砂糖の重さは何ｇですか？ (2)小学校の６年生の人数は、５年生の人数より８％多く、８１人です。５年生の人数は何人ですか？ どなたか小学生にわかりやすい説明の仕方を教えて下さい。よろしくお願いします。
問題です たくやさんは家から駅まで行くのに歩けば２０分、走れば８分かかります。 (1)はじめ１５分歩きそのあと走って駅まで行きました。 走った時間は何分？ よろしくお願いします
上は６年生からの３人の子供がおります。 ６年生は先月のクリスマスプレゼントにipodをもらった子が多く、また低、中学年の子の３ＤＳも Ｗｉ－Ｆｉで遊ぶことが多くなっています。 今日、我が家に友達が４人来たようで、Ｗｉ－Ｆｉを繋ぎたいために、我が子に無線LANの機械のある 部屋へ案内させ、私の書斎に入ってルーター記載のパスワードを設定して遊んでいたようです。 （ipodばかりでWi-Fiもなくどうやって遊んでたのか？と追求したら、家族以外入れてはいけない 我が家ルールの私の書斎に入っていることが判明しました。多少の現金などもおいてあるので．．．） 先ほど、プライベート＆大切なモノがある書斎に、勝手に友達を入れたことを叱ったばかりです。 さて、みなさんに伺いたいのは、子供の友達へのWi-Fiはパスワード教えて開放していますか？ ipodなど、Wi-Fiがなければ遊べないことは分かりますし、使わせてあげたい気持ちもありますが、 一度パスワードを設定すると、隣が公園のためにそちらでも使用できる状態になってしまいます。 極端なことを言えば、知らないうちに学校へ爆破予告のメールを送って、我が家が容疑者なんて こともありうりますので、正直気持ち悪さがあります。 今は ・我が家用にセキュリティの強い暗号形式で、パスワードを初期のものから変更。 ・子供用に一昔前のセキュリティ（wep）でゲーム用のパスワードを設定 したところです。 みなさんの、友達へのWi-Fiとセキュリティの考え方教えてください。
小学六年生になるともう上履きは毎週持って帰りませんか？
靴下は一足だけで売ってませんか
上履きを置いていく子がいるのですがなぜ持って帰らないのでしょうか
上履きを今度からずっと持って帰りたくありませんそれはめんどいからです それでは親になんて言えばいいでしょう
小学六年生ですがたまに学校の中で見るのですが上履きを忘れてくる人は何故忘れるのでしょうか又、忘れるにはどうすればいいでしょう
上履きを忘れて行きたいのですが親にばれないようにしたいですどうすればいいいでしょう
諸々の事情があり、家族で引っ越す事になりました。今春、小学校に入学の子供がいます保育園を卒園してから引っ越そうと思っております。しかし小学校への手続きなど何からしていけばよいのかわかりません、部屋も探さなければなりませんし、引っ越し先は隣県です。どのような順序で進めていけばよいのか教えて下さい。
子供が二人が同じ小学校に入学します。 同級生で二人ほど小学校の教師をやってる人がいます。 同級生は男性です。 小学校は学校数も多いし、学年が多いので、担任になる確率は低いと考えられます。 しかし、同じ学校の教師になる可能性はそれなりにあると思います。 子供の担任が自分の同級生だったら非常に嫌です。 元同級生に自分の子供を評価されるのがとても嫌です。 私自身、小中学校の時、優秀ではなかったため、 自分の子供も「蛙の子は蛙」として見られるのが嫌なのです。 それに教師も「あいつの子供か」と特別な感情や見方をするでしょう。 回避する方法はあるのでしょうか？ 同じ境遇の方、宜しくお願いします。
最近は、学校の担任の先生への年賀状は、どこに送るんですか？ それとも送らないのが一般的なんでしょうか？
娘のクラスメイトAちゃんの母親と 私の弟が結婚(子連れ再婚)することになりました。 よって、Aちゃんと娘はいとこ同士になります。 Aちゃんと娘は今、小学4年生です。 3ヶ月後には、5年生のクラス替えをひかえています。 そこで疑問なのですが、学校では双子ちゃんや同学年の兄弟はなるべくクラスが別れるように考慮されているようですが、 いとこ同士も同じでしょうか。 そもそも、同学年にいとこがいる場合は皆さん申告されているのでしょうか。 もし申告が必要であれば、Aちゃんのお母さんと相談して冬休み明けにでも先生に伝えなければいけません。 ふと疑問に思ったので質問させていただきました。 ご存知の方、教えて下さい。
ちょうど子どもの下校時間。降らないはずの雨。しかも突然の夕立。 子が傘を持っていないだろうから、学校まで迎えに行くと、やはり、学校で雨宿りしていました。 玄関に自分の子Ａとよく家にも遊びに来るし親とも面識あるＢちゃん、あと初めてみるＣちゃんがいました。 ３人の家はそれぞれ徒歩５～６分離れています。 Ｂちゃんの家には、親はまだ帰っていないはず。 Ｃちゃんに聞くと、Ｃちゃんの家もこの時間だと誰も家にいないと答えました。 （二人とも誰もいない家に帰るのはもう慣れています。） 感覚的にはＢちゃんも車に乗せて家まで送っても問題ありません。 Ｃちゃんも一緒に車で家まで送るか、Ｃちゃんだけこの場に残すか。 ドライバーは女性（ママ）とします。
雪国の学校は冬場に生徒が熱風邪で良く休校になったりしますか？ 寒いので良く風邪をひくと思うのですが。。。
前に、ゼミの討論会で「教育をどう変えたらいいか」みたいなテーマで話していた時に、 私が「小学校から金儲けの授業を行うべき。株 式投資や国債に関する知識はもちろん、生命保険や証券、外貨為替という金融資産に関する金融教育を行うべき。英語なんかを小学生でやる より、こっちの方が良い。米国では既にやっている。」と提案したら 「お金主義なんて」「子どもが金の亡者になる。」「そこまで金儲けがしたいのか」 このように散々な言われようだった。 なぜ「金儲け=荒んでしまう」になるのでしょうか？ 反対派が言うには、非効率でも地味に仕事を続 けることは「誠実」で、効率よく金を儲けるこ とは「狡い」だそうです。私には理解できませんが。 金を上手く得る方法を幼い頃から身につけてお くことの何がそんなに悪いことなのでしょう か？ 「小学○年生」とかいう雑誌にも株式投資につ いての記事が掲載されていたこともあります し、こうした金融教育が小学生に必要だと思うのですが。
小学三年の子供の担任について、教育委員会へ相談しました。 その場で相談するつもりはなかったのですが、困りごとを話すうちに、担当者も担任の言動については疑問を感じるとのことで、校内だけでは事後報告も得られないしぜひ教育委員会にも協力させて欲しいと言われました。 実際に困っていたり不信感を持つ親子が多く、我が子も担任への拒絶感から教室に入れなくなり保健室登校しています。 保健室登校してからは担任からのアクションは殆どなく、まるで娘はいないものとして動いてるのでは？と思わざるを得ないエピソードが多くありました。 担任にも言いましたがまるでそんなつもりはない、とは言うものの、行動が伴っていないのでとても信用できません。 四月に赴任してきたばかりですし、学校にも子供にも慣れてないのかもと様子を見ていましたが、もう８ヶ月も経ち…新たに担任への拒絶感から体調不良を起こし心のバランスを崩すお子さんも出てしまいました。 思い切って教育委員会に話したものの、やはり教育委員会に報告相談するおや…ということで学校側からはかなり疎まれるのでしょうか。 娘は保健室で毎日お世話になっており、養護教諭や他の先生方も気にかけてくれ、感謝はしております。 報告したのは担任についてのみです。 ですが正直、覚悟して話したつもりですがとても怖くなってきてしまいました。 電話したのが夕方だったのでまだ学校には連絡は行っていないと思いますが…朝一でもう一度電話して丁寧に説明しようかなど考えてしまいます。 担任への相談、お願い、私も出来るだけ学校へ行ったり子供の家庭学習でのフォローをしたりしてきました。 そして特別支援コーディネーター、副校長と段階を踏んで相談してきた上で教育委員会に電話するしかないという気持ちになったので、いきなり教育委員会に言ったわけではなく大丈夫という思いがある反面、何か報復されないか、来年度また同じ担任にされないかなどなどの恐怖感で動悸がしています。 来年度はPTA役員に立候補し内定しています。親として学校には協力していきたいという意識はあります。 私の行動は、暴走していますか？
小学校に勤務している先生に手紙を出したいと思っています。 先生の住所がわからなくなってしまったのですが、勤務先ならわかります。 勤務先の小学校に先生宛に手紙を出した場合、他の方(例えば事務の方など)に中の手紙の内容を確認されず、封が開けられないまま直接宛名の先生に渡されますか？ 一般的なことでよいので、教えてください。 よろしくお願いしますします。
何に対してもだいたいは消極的だった子供ですが、 最近、急にやる気スイッチが入りました。 まず、学ぶことに前向きになり、 夏休み前より勉強意欲が増しました。 でも、そのスイッチが入る前は、 迷いの中をさまよっているようにしていたので、 突然のスイッチオンに、 あの引っ込み思案で、勉強嫌いだった子供が こんなスイッチを持っていたのかと、驚きました。 子供は小6男子です。 自分の子がやる気スイッチが入った瞬間はどんな風でしたか？ また何にやる気スイッチが入りましたか？ また、やる気スイッチが入っていないお子さんを どんなことにやる気を出してほしいですか？
小３の子供です。 3年生になってから、元気がない時が時々ありました。 どうやら担任の先生が給食を残すことを厳しく指導していたようです。 残すことは基本的によくないと教えていく指導の先生で、 今までそれで好き嫌いを改善してきたという自負もあるのか うちの子が給食を残すことは、お母さんの子育ての影響も あるのではないかと言われて、 食べれないことで辛い思いをすることへの配慮は あまりなされませんでした。 子供はどんどん追い詰められたようで、 給食前に早退してきたり、 頑張って食べた日でも、大量に吐く日もあって、 今は朝学校に行こうとすると気持ち悪くなり、 仲の良かった友達も離れて行ってしまっているようです。 心配で病院にも行きましたが、 薬は出ませんでしたが色々聞かれたことが嫌だったようで 子供は病院に行くことも拒否するようになりました。 今は送り迎えをすればなんとか登校していますが、 休む日もあるので、 このまま完全なる不登校になるのではないかと不安で仕方ありません。 学校に行こうと思っても気持ちが悪くなることを 改善する方法はないでしょうか。
初めて利用させていただきます。 よろしくお願い致しますm(__)m 個人懇談の希望を先月中旬締めでプリントをいただきましたが勤務がハッキリするのが月末でご迷惑をかけるといけないので希望公休で休みをとるつもりで日にちを決め提出しましたが、どうしても休みをいただくことが出来ませんでした(全員出勤が義務付けられた日だったため)しかも勤番が決定するのはいつも月末で、今回は金曜の夜だったため月曜日連絡帳に謝罪と別の日にお時間をいただけないかのお願いを記入し娘に持たせたところ、担任から「○○さん、遅すぎる！」と冷たく言われたと言います。悲しそうにそう言われてしまい娘に申し訳ない思いをさせてしまいましたが、先生の娘への発言は変だな……と思ってしまいました。 娘は小２で、１年生の時の先生が優しくきれいな話し方で子供達の話をよく聴いてくださり、間違いをしたときはきちんと叱ってくださる先生で大好きだったようで……余計に今の先生は言葉遣いも雑でめんどくさそうなところがあるように保護者会や子供からの日頃の会話から感じ取れます。この場合、私は何と娘に声をかけた方がいいのでしょうか…… 皆様ならどうされますか？
私は小学校５年男児の親です。 学校で調理実習があって、子供達がそれぞれ材料を持っていくことになりました。 うちの子ともう一人の子は製菓材料になったので、近くのケーキ屋さんにお願いしたら、タダで譲ってもらえることになったそうです。 それの名前は忘れましたが、班の人数４人分なので、ほんの少量です。 子供達二人は、その場でお礼を言って帰って来ました。 翌日の放課後、もう一人の子が、もう一度お礼を言いに行くと言って、うちの子を誘いに来ました。 ちょうどその日は、子供が医者へ行く予定だったので、私が事情を話して断りました。 その子は、「お母さんが行きなさいと行ったので、帰ってくるまで待っています。」と言いました。 ここからが質問ですが、こういう場合、何度もお礼を言う必要があるでしょうか? それも、親の私が「用事があるから(医者へ行くから)行けない」と言ってるのに。 ご意見お聞かせください。
小学校の個人懇談は１５分と決まっていますが。 時間が短いせいか、話も中途半端な気がします。 しかも、気を付けてほしい部分を言われることが多くて、 自分の子って、良いところないのかな・・・。と気になります。 個人懇談で、褒めちぎられたりいいとこ言われたりする子供って どんな子なんでしょう？ 今回は、別に気にもしていなかったのですが、 先生に「ご家庭が落ち着いてないことがありますか？」と聞かれました。 うちの子が友達に注意するときに、イライラしているようだからと、 テストのうっかりミスが多いこと。 字が汚いこと。があるからだそうです。 友達に注意することは、まじめすぎる性格で、 良かれと思って本人はしているけど、友達が言い返してくるそうです。 テストのうっかりミスや字の汚さは、 急いで仕上げるところがあって、うっかりしているようです。 勉強は問題なくできるようですが、 それで、家庭に何か理由がるのでは？と言われるもんですか？ とりあえず、時期的に反抗期みたいで、あまのじゃくなところがあるので、 注意することは最近多かったですと言いましたが。 家庭に問題があるって言われたのが府に落ちないです。
子供がいつもの帰宅時間よりも1時間半遅く帰ってきました。 なんで遅くなったか問いただした所、一口サイズの肉が食べられなかって今まで残らされたと言いました。 しかもその肉はまだ口の中に残っていてほっぺがふくらんでる状態でした。 よく考えてみると、5時間目の授業は肉が口に入ったまま受けた事になります。 昼から4時間ほど口に入れっぱなしと言うことになります。 これは普通の指導でしょうか？ それから子供は給食で肉が出る日は学校に行くのを嫌がります。 こうゆうのは誰に相談すればいいでしょうか？ 担任は当事者なので相談したくありません。 担任はベテランの女の先生です。
こんにちは。私は今の学校生活に不満です。 友達関係ではなく、勉強の事でもないです。 長文になりますが、是非回答待っています。 私は小6です。クラスの先生に不満があります。 うちのクラスの女子は全員キライです。 教室にあるテレビが、鏡替わりなのですが、それを見ただけで怒り、 テレビを隠されました。 「見た目なんてどうでもいい」と言われ、女子は皆、「はぁ？」って思いません？ それをきっかけにキライになりました。 そのほかも、です。ちょっとしたことでイラついて説教長時間。 くっだらねぇことでいちいち、語って本当にウザいなぁと思います。 女子には特に厳しいです。服装、タイツを履いただけで　寒そうだから着るなというし、 テレビの話や、流行の話、芸人の話をしても、「君たちは流行に流されすぎだ」とかって 意味不明な古いことばかり言います。「今は本当におかしい世の中だよなぁ」とかって 一人で勝手に言うし、「自分が時代遅れなだけだろ」といつも思います。 皆さんもその先生のクラスになったらどれだけストレスたまるかわかるでしょう。 こんなこと言うのもですが。最悪です。もうすぐ卒業なので早く卒業したい。 というか、教師やめてほしい。 女子が、身だしなみを整えたり鏡を見ていると勝手にイラつきだして、 物に当たります。「なんで外見しか綺麗にできないんだ？中身相当腐ってるぞ」とかって 女子に失礼な事ばかり言います。 今度ボイコットしようかなと考えています！ 5年生も、ボイコットをしたいと言っていたので丁度良かったです。 授業に出ないで、不登校をしようなどと、5・6年生で相談しています。 先生に文句言われたら、勇気を出して反論しよう、と。 私たちは今までの怒りをぶつけたいと思うんです。 そう思ったこと、ありませんか？ 私たちは間違っていると思いますか？ というか、女子に対して失礼だと思います。 しかもヒイキする先生なんです。女子ならわかるだろうと思いますが、 女子ってグループとかを作りますよね？なのに「好きな子とばっかり一緒に居て。腐りそうだ」 とかって言ってきます。うちらは、クラス皆仲良しです！なのに ちょっと友達同士数人集まっただけで、離れさせようとします。 それがものすごくムカつきます。「もっといろんな人と話せ」はぁ？ふつうにしてるっつーの。 いっつも心でイライラして。説教中は先生を無視してボケっとしてます。 皆さんの意見が聞きたいです！できれば同年代の方、お待ちしております！
はじめまして。 小２の息子の事について相談させていただきます。 先日、学校で息子の個人面談を受けた際、いくつか気になる事を言われました。 それは １.目線が合わない事がある ２.話をした時、話の途中で返答がなくどこかへ行ってしまう事がある ３.時々何を言いたいのか分からない事がある の三点です。 ちなみに１と３に関しては、一年の時の担任にも言われました。 １と２に関しては、集団で指示通りに行う運動系の習い事をしているのですが、私が毎度見学している限りはその様な事は全く見られないし、また家庭でも見られません。 ３に関しては息子は言いたい事がたくさんあるため、どうしてもばっと結論から言ってしまう傾向があるのかなと思います。 また、細かく的確な言葉を使い説明するのが苦手なのかなと思います。 学校の勉強に関してはよく出来る方だと思います。 学校での集団生活に関しては流れに乗っており、特に問題を起こしている訳でもなさそうです。 家に友達を連れて来る事があるのですが、友達とのやりとりを見ても、譲ったり楽しく会話したり、親から見た限りでは問題はなさそうです。 ただ、性格が穏やかで戦わない性格のため、同級生に対して弱気な事が多そうです。 昨年は手の出る子供と同じクラスで被害にあう事がたくさんあり、また登下校でも一方的な軽いイジメ？と思われる行為をしてくる子もいて、親子共々辛い一年で、息子はその事がトラウマで弱気になっているのかもしれません。 うちの息子と同じ様な傾向の子はいますか？ また、そんな事もあったけど、成長と共に克服したよというお子さんはいらっしゃいますでしょうか。 個人面談で言われた事が気になってしまいます。 よろしくお願いいたします。
小学校3年生の息子がいます。 クラスの子の暴力が治まりません。 その都度担任に相談していますが改善しません。 息子曰く物のように殴られるそうです。 息子自身もかなり参ってきており、 不登校になるのも時間の問題のような気がしています。 息子は高機能広汎性発達障害で 支援級への転籍を申し出たのですが 「いじめと支援級転籍は別問題」 「学力、授業態度にも問題ない。」 「指示も通る。手がかからない。」を理由に 今年も普通学級判定が出ました。 （以前こちらで質問させていただきました。） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8344242.html 息子が暴力を受けることを 相談していくと学校と教育委員会からこのような回答がありました。 ・息子よりもひどくいじめられている子や 　手がかかる子は他にもいる。 　息子一人がターゲットになっているわけではない。 ・息子は落ち込みやすい性格。 　息子と同じように暴力を受けている他の子もいるが 　ケロっと受け流している。 ・息子は大人しいから私達両親はわからないかもしれないが 　元気余って悪気なく暴力を振るってしまう子がいる。 ・殴る子に悪気はないし、 　小学５年生にもなると落ち着いてくると思うので見守ってほしい。 （ケガをしたのならまだしも それぐらいでわざわざ相談してくるなと遠回しに言われました。） ・・・と支援級転籍の就学相談の際に 市の教育委員会と校長と担任の先生から言われました。 息子が連日イヤな目に合い精神的に参っているので 静かに見守る段階ではないと判断し、 県の教育委員会に匿名で相談しました。 県の教育委員会は ・他の子もいじめのターゲットになっているのに 　校長と市の教育委員会と担任のその見解は謎。 ・今現在困っているのであって 　小学５年生になったら落ち着くという校長の見解は 　児童本人の立場に立っていないと感じる。 ・担任の学級作りに疑問を感じる。 　その辺を突いても良いのでは。 ・息子の高機能広汎性発達障害の特性を 　学校側はちゃんと把握しているのか。 ・暴力を受けて受け流せる性格、 　暴力を受けて落ち込む性格はこの問題に関係がない。 　複数の児童に暴力を振るう児童がいることが問題。 ・校長や市の教育委員会にそう言われようが、 　学校にうるさく思われようが、 　両親は子供のために担任とマメに連絡を取り合うべき。 このようなアドバイスをいただきました。 また病院や民間療育の先生からも 「担任の先生とマメに連絡を取り合うのが最善」とアドバイスをいただいています。 担任の先生とはマメに連絡をとりあっているつもりですが、 暴力は改善しません。 我が家のような一保護者からは県の教育委員会が示された 「学級作りはどうなっているのですか」とは 担任の先生にとても言えません。 乱暴な子の親に直談判しようと思いましたが 両親とも茶髪のヤンキーっぽい感じの親御さんで とても話が通じそうな方ではありませんでした。 民間療育、ＳＳＴ 気が合いそうなクラスのお友達を親御さんと約束して家に招いたりしても 学校では誰とも話さずに、 一方的に暴力を振るわれて対処出来ない我が子に 他に出来ることはないでしょうか。 それとも完全に息子が参ったら不登校もやむなしでしょうか。 （息子の学年は１クラスしかないのでクラス替えも期待出来ません。） 同じ経験者の方、 学校関係者の方、 または現役の学生の方 この質問を読んで何か感じるものがある方 何でも良いのでアドバイスを下さい。
一緒に風呂に入ったら、子供に性教育してあげますか。 例えば大人のおちんちんは剥けてくることを 子供に現物（自分の亀頭）で説明してあげるとか。
公立の小学校に通う子供の担任の先生は評判も良いベテランの先生です。 １学期　先生のお父様がご病気で度々早退などされていたようです。 夏休みのプールにはいらっしゃらなく２学期の始業式に介護休暇で１１月末までお休みされるとお手紙を頂きました。 そして延長で２学期いっぱいお休みされるようです。 学校外から代わりの先生が来てくださっています。 ２学期は行事も盛りだくさんで運動会も遠足も音楽会も代わりの先生で行ないました。 それで年明けからまた元の先生って・・・・。 噂ですが今年　元の先生は退職されるらしく　そのために少しでも復職されるのではないかと・・・。 介護は予想外のことだったでしょうしたった一人の親の事を優先されるお気持ちはよく分かります。ただ、子供は大人の事情の犠牲のような・・・本当に落ち着かない一年間になってしまいます。 子どもの事を考えるなら学年最後までこのままの先生で行ってほしいなと思いますがこれはモンスターな考えでしょうか？
小学校の制服の上着についてです。 ほぼ毎日着せて行く上着、洗い替えに２つあったほうがよろしいでしょうか？ 式の時にしか着せない学校の人は１枚でいいと思いますが、うちの子供が行く小学校では毎日です。 でも夏・春は着せないし・・・どうかなぁと思って質問してみました。
杉並区の小・中学校の越境制度の内容がよく分かるホームページをご紹介下さい。
小学校の制服についてです。 次に行く小学校の制服が紺色のダブルです。 安かったのでネットで買ったのですが紺は紺でもちょっと明るめでした。 胸のポケットのところも違う感じでした。 学校では紺のダブルと指定してあるだけで、別にメーカーの指定はありません。 店に行くと、高いのと安いので紺も様々。 意外だったのは、１００００円する超有名メーカーのものが明るい紺で、知らないメーカーのが暗い紺でした。（自分の中では安いほうが明るいと思っておりました） そこで実際にお子様を通わせている方にお聞きするのですが、私どもの子供と同じような校則でメーカー指定もない場合、微妙に違う色の子供らは沢山おられますか？ また、浮いている子がいるとすれば服のどの部分が違って浮いていますか？
発達障害を持つ6歳の子供がいます。 来年は小学校に進学なのですが、普通級、支援級のどちらにするか迷っています。 検査結果は以下の通りです。 田中ビネー：76 WISC4：68 障害の特徴としては、集中力がなく、人との会話が成り立ちづらいといったものです。 市や病院の就学相談では、検査結果が判断に迷う数値であるためか、「進学先は普通級でも支援級でも良い。最終的には親の判断」と言われます。そこで、判断のための情報を探すのですが、これといった情報を見つけられません。 迷いは「子供の自立」に起因しています。 上記の障害であれば、普通級に行かせた方が自立しやすいのか、それとも支援級に行かせた方が自立しやすいのかの情報が欲しいのです。 (もちろん、人それぞれで明確な答えが存在しないことは承知しています)。 ２点ご教示ください。 １.判断のための情報があればご教示ください。 特にほしいのが「発達障害者の就学・就労に関する統計情報」です。 (例) ・普通級に行った生徒が、どの程度の割合で支援級に変えたのか ・検査結果（IQなど）ごとの就労率 など （私の住む市には情報がありませんでした）。 ２.判断材料となる考え方をご教示ください。 同様の障害の子を持つ方や、医療関係者の方であれば経験的に判断材料を持っているのではないかと考えております。 できれば具体的に、 ・判断に至った考え方 ・実際「自立という観点」でどうなっているか（どうなったか） を教えていただけると助かります。 是非、皆様のお力をお借りできればと思います。 どうぞよろしくお願いいたします。
小学校４年の子供が居ます。 近年小学校でも食育の指導に力を入れていることは 知っていましたが、うちの子は もともと食が細く、苦手なものが多かったのですが、 学校の給食はどうしても食べれないものは残して、 それでもがんばって食べていました。 学年が上がり、担任が変わり、 給食の量も増えたこともあり、 給食を食べきれない事が増えていきました。 夏休みに入る前から元気がないことが増え、 理由を聞くと給食が苦手だとの事だったので、 どうしても食べれなければ、残してもいいんだよと 諭していました。 夏休みが終わり、元気に登校していましたが、 ある時、元気なく返ってくることが増えました。 それでも勉強は出来るし、友達とも毎日のように 遊んで、大丈夫そうでしたが、 友達のお母さんから、うちの子供が給食の時に 泣きながら食べていることを聞きました。 子供に話を聞くと、 先生が残すと怒るらしく、少しでも残していると 少しなんだから食べなさいと、残すことを許してくれなかった そうです。 それでもがんばって食べていたのですが、 気持ちが悪くなり少し吐いたこともあったそうです。 先生からの連絡はありませんでした。 そのことを聞き、先生に話をしたところ、 食べるように強要はしていないと言われました。 でも、うちの子は他の子より食べるのが遅いので みんなと一緒に食べ終わるようには 指導したとの事です。 その後、苦手なものが献立にある時には、 連絡帳に残しすことを書けば残しても 許してくれるとの事でした。 ですが、その後もクラスの全体には残してはいけないと 言っていたそうで、うちの子はとうとう 給食の時間に食事に手を付ける事が出来なくなり、 全く食べずに終わるようになったのです。 家に帰ってくるとお腹を空かしています。 それが数日続くうちに、朝も食欲がなくなり 学校に行く時間になると体調が悪くなるようで、 友達と学校に通う時間に行けなくなりました。 先生と話し合いをして、 どうしても無理なら給食を食べずに下校しても 良いと言われたので、 本当に早退しました。 学校は好きで友達とも楽しく過ごしていたのに 給食が食べれない事で学校に行くのが辛くなって しまっているようで、 親としても辛いです。 先生とは何度も話はしましたが、 好き嫌いがある子供は親の育て方も 影響があるという事を基本としているので 一応は理解することは言ってくれますが 心から分かってくれようとはしていない事は わかります。 本人はがんばろうとしているのに、体が拒否して 体調が悪くなることも、 心の弱さを指摘してきます。 私自身は、子供の好きな物だけではなく 色々な食べ物を作って出していました。 スナック菓子などは好きでなく、 野菜や魚が大好きな子です。 小さい頃よりは好き嫌いはなくなって 食べれるようにはなっていると思います。 献立の素材を見ても食べれるものばかりで 作られていますが、 それでも給食が苦手なのです。 子供は学校に行こうと思っても 行こうと思う事で具合が悪くなる様子で、 ランドセルを背負うと、トイレに行きたくなったり、 気持ちが悪くなるようです。 それでも、休んだのは一日だけで 他の日は送っていけば学校には行けます。 私の育て方が悪かったのかと、 子供の気持ちをわかってあげれなかったと 後悔ばかりしています。 同じような体験をされた方、 どうか助言をお願いいたします。
娘の小3のお友達Aですが、 ・朝、娘の友達Bに合うと自分は全く親しくないのに、 　Bに「おはよう～」とおおげさに近寄り肩を抱く ・娘が友達Cと学校の作業のペアを組もうとしていると無理やり割り込みCを自分とペアにする ・初対面の娘の友達をすぐに呼び捨てにする。 ・Aは他人の批判をよくするのですが、 　声が大きいのでその批判が相手（上級生・しかも呼び捨て）に聞こえてしまい 　一緒にいる娘が恥ずかしい思いをする（本人は内緒話をしているつもりらしい） ・複数人数で遊ぶと、リーダーシップをとりたがり、 　いつもしきろうとするので場の雰囲気が悪くなるが本人はきづいていない ・自慢がすごい。（●●を買ってもらった。私の方が上手） ・他人の傷つくこと平気でいう 　（普通に話していたお友達に●●ちゃんツバとんだよ！とすごい勢いで怒ったり、 　リコーダーが上手に吹けない男の子にツバでベロベロでキモイ！と怒る） ・授業の前に友達に筆箱を交換して使おうと提案したのは自分なのに、　 　他の友達になんで違う筆箱使ってるの？と聞かれたら、 　「●●が勝手に交換した！」などと嘘をいう。 ・後ろの席の娘の算数の回答を盗み見するくせに、 　自分の前の席の子が話そうと後ろを向くと、「見ないで！」と怒る。 ・興奮すると隣にいる友達をなにげなくバンバン叩く。 　叩かれている友達は結構痛いので迷惑している。 　「痛い」と言っても何が？という感じみたいです。 ・勝手にうちでのお泊まり会を計画する （日程まで勝手に決められて私は拒否しました。） ・我が家でWiiをやると人がかわったようなすごい興奮状態になり、 　大きな声で叫ぶ。 ・学校帰りにお金ももっていないのにコンビニに行こうと娘をさそう。 ・夏休みに２人にお使いを頼んだら、 　勝手にガチャガチャをやって帰ってきた。 以上、遊びに来たときに私が実際に目撃したことや 娘の学校での日々の報告のほんの一部を並べてみました。 あまりにAが空気が読めないわ、自分勝手なので 娘が彼女の言動にいろいろとふりまわされて悩んでいます。 Aはご近所さんでクラスも一緒なので、 小学校を卒業するまでは、離れることができません。 Aは三人兄弟の一番上の長女で、勉強はよくでき字も綺麗です。 授業態度もよい感じなので、先生は彼女のこの性格をあまり気付いていないと思います。 Aの両親と祖父母は最初に生まれたAをすごく溺愛し なんでも言いなりになっている感じがします。 （欲しい物はなんでも買ってもらっているようです。） 学校の先生にいったり、Aのお母さんに言おうとは全く思っていませんが、 こういう性格って学年が上がれば お友達にもまれて、少しずつなおってくるものなのでしょうか？ それとも、ますますエスカレートしていくのでしょうか？ 娘に聞くと、どんどんひどくなってると言うので 私も不安になってきています。 なにか回避できる良い案はないでしょうか？
高機能広汎性発達障害の小学3年生の息子がいます。 今年も就学相談に申し込みましたが、 今年も支援級は門前払いで来年も普通クラスでとのことでした。 その理由を尋ねると ・勉強面ではIQ106で定型発達の子の平均値相当で 　授業態度にも何ら問題がないこと。 ・プライドが高い子と見受けられるので 　支援級に入ったら本人が嫌がるのではないか。 　(本人は支援級が何のことすらわかってません。 　別にどちらでも良いと言っています。)　 そんな感じのことを伝えられました。 こちらが伝えた点は ・不注意の傾向が強く、あまり周りを見ていないので 　クラスの子とよくトラブルになること。 　(ぶつかった、机の上の物を落とした等の理由で 　クラスの子に怒られて何発も殴られたりします。) ・先生の指示が通っていないことが度々あるために 　間違ったことをしてクラスの子からよってたかって怒られること。 ・忘れ物、失くし物をよくすること。 ・いじめのターゲットにされやすいこと。 ・普通の子は自然に空気を読んで覚えていくことが 　息子の場合はひとつ、ひとつ、ケースバイケースで教えなければ 　覚えることが出来ないこと。 上記のことを伝えたのですが学校側の回答は ・いじめについては発生した都度解決していけば良い。 ・いじめやからかいがあるから支援級に転籍したいというのは無理。 ・いじめやからかいの解決と支援級転籍は別物と考えてほしい。 ・ケースバイケースで教えなければならない子や 　忘れ物、失くし物が多い子は他にもいる。よくあること。 とのことでした。 高機能広汎性発達障害の障害特性のために (息子の場合は人と上手にコミュニケーションをとれないために友達が一人も出来ない。 状況説明が出来ない。空気が読めない。不注意。 運動音痴でドッジボールなどでミスばかりする。) 他の児童さんとトラブルが絶えないのだと説明しても 異議は認めないという感じでした。 (病院の医師から担任に配慮してもらいながら 普通学級でと意見されたためだと思います。) 「3、4年生というのはギャングエイジと言ってやんちゃな子が多い時期なんです。 息子さんは大人しいからお母さんはわからないかもしれないですが、 元気余ってる子は発散のしようがなく、 ついついお友達を殴ったり、ケンカをしてしまうのかもしれないですね。 悪気はないと思いますよ。」と校長と教育委員会から言われました。 ここから質問です。 教育委員会や校長の見解だと大人しいうちの息子は 元気あまっている子の鬱憤晴らしのサンドバッグになり、 殴ってくる子には悪気がないので気にせずに我慢しなさいと言っているように聞こえますが、 我慢しなければならないのでしょうか？ 現場の学校の先生はよく見ていてくれて暴力をする子を注意してくれますが、 効き目はなく、次から次に暴力を受けます。 先生の注意なんて聞いちゃいません。 息子が暴力を受けトラウマになって人間不信になったり、 登校拒否になることは避けたいです。 県の教育委員会への相談から、 転校や私立小学校への編入やフリースクール通学まで 大きな枠での解決策も含めて考えています。 どうしたら息子が殴られたり、からかわれたりせずに学校に行けると思いますか？ それとも教育委員会が言われたように 殴られたり、からかわれたりするのも勉強のうちですか？ 同じ経験者の方や学校関係者や教育関係の方々 どうかお知恵を貸して下さい。 (ちなみに前回質問した時の回答者の方から教えてもらった 他害のない高機能系の発達障害の子が通うフリースクールに月に1回だけ行ってます。 そこは息子と似たような子ばかりが通ってます。 学校で友達がおらず小さくなっているのはいったい何なんだろうと 不思議に思うくらいみんなと仲良く楽しそうに遊んでいます。 教えてくれた方、大変感謝しています。)
一緒に風呂に入る時、子供の前では剥いて亀頭は露出させていますか？ 衛生上常に剥いていることが望ましく、また性教育上、大人の陰茎は 違うことを教えるため、自ら亀頭を露出させた状態を 子供に見せることが望ましいと考えています。 皆さんはどうされていますか。 できれば理由も教えて下さい。
小学三年生の娘の担任についてです。 娘は広範性発達障害で週に一度通級教室に通っています。 その通級専用の連絡帳があり、通級先に登校日の指導内容や娘の様子について書いた物を連絡便で在籍校担任宛に送ります。 担任が読んだ後で意見や在籍校での様子を書き、娘に渡してもらい、保護者が記入して次週の通級時に持参するシステムです。 ところが、六月に入級して以来まともに連絡帳が回りません。こちらが予告しても娘が持ち帰らず問い合わせると「忘れてました‥」で、先生も忙しいし仕事を増やしてしまってるからと思い、放課後貰いに行ったりしていました。が、いつもいつも期限に間に合わず‥「探したが見当たらない」と3週間も放置されました。その間学校で会っても途中経過や謝罪はなし。 入級から五ヶ月たった今も治らず、いつもいつも、連絡帳をお願いします→あっ、まだ書いてません‥というやりとりです。 先方もあることですし本当に困るので特別支援教育コーディネーターに話した所、あらかじめコーディネーターからも声かけしてもらう事になりましたがそれでも全然改善されません。 先生同士でのコミュニケーションもなく、児童との談笑もなく無表情。運動会も七夕も遠足も音楽会もいつも腕組みしてしかめっ面です。 個人面談では同じ時間に他の保護者とバッティングし保護者同士で譲り合い調整し、担任はオロオロするばかり。 他にも頼んだ事が放置はいつも。 そのくせ子供達には忘れ物をヒステリーに怒鳴ります。 担任も我が子と同じく発達障害かもと思うようになりましたがこればかりは本人にも他の先生にも言えないし言ってもどうにもなりませんよね。同僚でも家族でもない私が、できること心がけることはありますか？ 最近では怒りがこみ上げてきてしまいます。 発達障害であることを責めているのではないし、気づいているのか悩んでるのかもわかりません。
ぼく（小学校6年）のクラスが崩壊しかけています。 いじめっ子が多くなり、自分たちのそのいじめっ子からいじめられている人を守っていたのですが・・・ 自分もいじめられてしまいました。 その中に、僕の友達もいたんですが・・・ 性格が悪すぎて友達やっていけない状態まで・・・ クラス崩壊を何とかする方法、いじめられている場合（いじめっ子がいる場合）どう対処すべきでしょうか? ちなみに、ぼくは小学6年です。 できる範囲でアドバイスお願いします。
こんにちは。 教職を目指す大学生です。 昨年度より、小学校で週に1度ボランティアをさせていただいております。 ボランティアに行くと、朝に入って欲しいクラスを指定されるのですが、2学期に入り3年A組を指定されることが多くなりました。 もともと、1学期から男子児童2人が教室を走り回り、担任の先生が注意されていたのですが、叱られ慣れており全く改善が見られませんでした。 そして、2学期に入りクラスのリーダーの女子児童が先生に対して反抗するようになり、周りの児童もおもしろがって反抗するようになりました。 担任の先生が叱っても、怖くな～い♪としたいことし放題です。 授業はまだ成り立っていますが、参加している児童は少なく歩き回っている児童や廊下に出ている児童までいます。 教室には物やゴミが散乱しています。 そんな状態で私も児童を叱る機会が増え、児童に「なんで先生、2学期からそんな怖くなったの？」と言われてしまいました。 それからすぐに、リーダーの女子児童に「先生は隣のB組の方が好きなんでしょ。だから、A組ばっかり怒るんでしょ。それならB組に行けば？出て行って！」と言われました。 もちろんその時は出て行かず、「ちゃんとできてないから注意するんや！」と怒鳴ってしまいました。 それから、他の女子児童も私に対する態度も酷くなり、「隣のクラスと比べるのやめて！あっちいって！」と言ってきます。(比べたこと、話にだしたことありません) このような状態で私にできること、改善しなければならないことはなんでしょうか。 1学期や昨年には一緒に楽しく休み時間などで遊んでいたので、とても悲しくなります。 他の先生に相談すると、3年A組はあそこまでいったら、もう立て直しは無理だと言われました。 担任の先生はいつも児童の指導に追われていて、話す時間もありません。
今日、用事があり小学校にいってきたのですが。 校内の廊下のあちらこちらに 『授業中は静粛にしてください　ＰＴＡより』 と書かれた紙がはられていました。 誰に向けた張り紙なんでしょうか?? 生徒に向けて『授業中は静粛に』を廊下に張るのはおかしいですよね? 先生に向けてでもおかしいですよね?? 保護者に向けてですかね？それもおかしいですよね? どなたか同じようなものをみて理由を知っていたり 推測できるかた、回答をお願いいたします.
１から５まで書かれたカードがそれぞれ２枚ずつあり、左から１枚ずつ３枚並べて３ケタの数をつくります。何通りあるでしょう？ おわかりの方はいらっしゃいますか。
早速ですが、たまにネットで「子供は働いていないので自分のお金ではない」等の意見が書かれていますが、子供の収入源はそれくらいしかないし自分の親は「自分のお金」と認識してくれているから、法にもお年玉は子供のお金と定められていますからいいと思います。 自分の考えは以上です。（ゆとりの考え等の言葉はお止めください）
娘の通う小学校では2年ごとにクラス分けがあります。 3年時のクラス分けで「おやっ？」と思うことがあり質問させていただきます。 クラスは4クラスにわかれます。 疑問点 ・同じ名字の子4人がまとめて同じクラスになっている。（この4人は親族関係にあります。） ・同じ名前の読み（漢字は別）の女の子3人がまとめて同じクラスになっている。 　（先生、紛らわしくないんですかね？） ・他の子を排除するほど独占欲の強い子とターゲットにされている子が 私が知るかぎり3ペアも同じクラスになっている。 3つ目の疑問点ですが、 これは ・私の娘×近所の子（1年時のクラスは違う・登下校は同じ） ・娘の友達×近所の子（1年時のクラスは違う・登下校は同じ） ・娘の友達×近所の子（1年時のクラスは同じ・登下校は同じ） のケースで、依存されているお母さん達と私は交流があり、 「他の友達ができないほど執着がすごいので、次は違うクラスになってほしいね」と話していたのに、 3年になって3ケースともみごとに依存している子と一緒のクラスにされて驚いています。 独占欲の強い子とその相手って、 先生の目からは「ただの仲良し」にみえるのでしょうか？ 親の目からみてどうみても強い依存関係にあり、お互いにいい影響をあたえないと思うほど 相手は執着しているのですが・・・。 例をあげますと、 ・登下校は必ずいっしょ。他の子はいれない。 ・放課後も必ず一緒。依存されている子が他の子と遊ぶ約束をするとなぜかついてくる。 ・同じ作品を作る。 ・劇でおなじ役をやり、劇中に２人だけ手をつないでいたりする。 ・依存している子はほかに仲良しの子供がいない。 　依存されている子はほかに仲良しの子供がいる。 ・クラス内でもいつも一緒に行動する。依存している子がくっついている。 娘は、幼稚園の時に互いに依存しあう友人がいて、 進級時に依存しすぎないようにとクラスをあえて分けられたことがあり、 結果的にそれは良かったと今は思っています。 小学校に入ってから、仲良しにみえる同士をペアにしたようなクラス分けに とても不信感があるのですが・・・。 今の時代のクラス分けってこんなものなのでしょうか？
栄養教育でお米の生産工程について話そうと思っているのですが、どのようにしたらいいかでしょうか。模造紙に3月は～、4月は～みたいなのだとつまらないでしょうか。穴埋めにするにしても、稲刈 り、田植えぐらいしか出来ないような気がして、困っています。対象は小学中学年です。
こんにちは。僕は今、学童保育でバイトしています。 僕にロリコンの趣味があるというわけではないんですが、ちょっと気にかかっている6年生の仲良し二人組のことです。 その6年生の仲良し二人組なんですが、何か妙に大人びていて みんなの中でもちょっと浮いています。 そして、ぼくによく話かけてきます。実は 引き継ぎの時も前任の人に、 「あの二人は 二人とも父親不在で ちょっと要注意だ。」みたいなことも言われたんです。 それだけにマークしていたのもあるんですが、ぼくも例の二人組に気に入られたらしく、向こうからよく 話しかけられました。最初は他愛のない話でしたが、きわどいことまで聞いてくるようになりました。 「先生は彼女いる？」とかはまだいいものの、「先生の初体験はいつ？」、「先生のアレ、むけてる？」 とか大胆なことまで聞いてきました。そして、こんなことも。 「私の彼のはむけてるよ。勃つと ○○センチくらいなるよ。」 僕はびっくりして 「彼っていくつになるの？」 って聞いたら 「大学生だよ。**ちゃん(二人組の片方の名前）も大学生と付き合ってるんだよ。でも、他の人には絶対言わないでね。」 と言われました。確かに、携帯電話で頻繁にその彼氏らしき人と話することも多いです。 ぼくは彼女たちが 大学生の彼氏と性的な関係にある可能性が濃厚だし、彼女たちの言っていることが本当なら 大学生の彼氏のやっていることは犯罪じゃないかと思います。 前任の人に相談したら、そういうことに首を突っ込むと 逆にぼくに変な疑いがかかることがあるので、静観した方がいいというのですが、やっぱり、知らないふりをするのが一番なのでしょうか？
小学校１年の子供の誕生日プレゼントに、電子辞書をプレゼントしようとの話になってます。 私は紙の辞書で育った世代なので、正直反対です。今の風潮は電子辞書なのでしょうか？読み書きはかろうじて出来ますが、辞書自体がまだ早いとも感じてます。キーボードなど使ったこともありません。いずれ覚えるとは思いますが、辞書としての使用を覚える前にまずキーボード操作が必要なため、本末転倒に思えます。しかし家内がプレゼントしたいと言うからには、世間の流行がそのようになっていると思うのです。 ・小学１年に辞書は早過ぎないか？ ・キーボード操作すら知らないのに「電子」辞書は早過ぎないか？ ・この年代で電子辞書をプレゼントする家庭は多いのか？
　静岡県では、今年の全国学力調査で小学校６年生の国語Ａが、最下位となり、怒った県知事が下位の１００校の校長名を公表すると息巻いて、どたばたしました。結局、平均以上を取った小学校の校長の名前が公開されたようです。 　そこで、いつも疑問に思っているのですが、この学力調査は毎回、パターンも同じようなものが出題されているのでしょうか。 　もし、出題のパターンが同じなら、事前に何らかの指導が行われれば、点数はアップするはずです。そこら辺の公平性はどのように管理されているのでしょうか。 　これから、今回のような校長やその学校の児童を晒し者にしようとする政治家が出てくれば、やむなく、学力調査のための準備の授業が行われることになりかねませんよね。それは、この検査の意味を無意味どころか、悪影響をもたらす取り組みしてしまうでしょう。 　各都道府県の事情などおしりの方は教えて頂ければ幸いです。
もしかして、バカorバカ親が多い国程、学習塾が流行ってますか？ 洋画を見ても学習塾に通ってる子供って見たことないですけど。 そう言えば、日本って、世界有数の授業時間を誇りますけど、バカが多いから、世界有数の授業時間でも足りなくて、学習塾にまでいかないと、オツムが授業について行かないのでしょうか？ そういえば、韓国も、学習塾ってあるそうですよね
５○４○３○２＝9　○に入るものは？
小学校の先生は皆ピアノがひけるのですか。簡単な童謡くらいは。 小学校の先生になりたいならピアノはしておいた方がいいですか。 一年生とか二年生は音楽は担任の先生が教えているので、先生たちは皆オルガンをひいていました。 ひけない先生もいますか。
先日友達のお家で友達6人で遊んでいたのですが、帰りにDSに入ったままになっていたポケモンのソフトがなくなりました。みんなで探してくれたのですが見つからず、その内出てくるかなと思い帰りました。帰って自分の息子にはしっかり大事に管理するようつくしかしかりました。なくなったのは、自分が悪いと言い聞かせその場は終わったのですが、よくよく話を聞いていると友達の家から外には出ていないとの事でした。さらにソフトの抜き差しもしておらず落ちたとは考えられません。 そこで気になることが一つあり、一学期に他のお友達の家で良く似た事があり、その時は犯人も解っていたらしく大分大きな問題になっていました。その犯人の疑いをかけられた子どもの保護者と取られた側の保護者で大分もめたらしいのですが結局、未解決のままでした。今回、その犯人の疑いのかけられた子どもいたらしく、その子がうちの子どものDSを黙って触っていたらしいと他のお友達が教えてくれました。でもその子だけ疑うわけにもいかず、一緒に遊んでた6人全ての所に行き、荷物が間、違、って紛れてないかとみてもらいました。その時は見つからず、その夜その子の母親から連絡がありソフトがあったと連絡がありました。間違って紛れたんだと思います。と言っておられ、事件は解決とおもいきや、帰って中身を確認したところ、うちの子どものソフトではなく、一学期盗られた子どものソフトでした。事情を説明しうちのではないと連絡をしたら、黙ってて何も言わんしわからんのや。と親から言われてそれっきりです。
来年、小学校入学の子供がおります。 息子は広汎性発達障害と診断されています。 軽度の知的障害です。 結論から言うと、我が家では色んな理由から、今は、通常級に入れようと考えています。 決して、エゴとか息子のことを考えていないから、ということではありません。 むしろ、息子の将来を考えに考えて、今のところ、そう思っています。 それで、質問なのですが、障害を知った上で、通常級に入れられた保護者様に、 質問させて頂きたいのですが、 どのようなことを、気をつけていらっしゃいますか？ うちの息子のことを説明します。 大人しいタイプです。暴力はしません。 人懐こく、ひょうきんなのですが、傷つきやすいタイプで、すぐにシュンとなります。 言葉が遅れています。息子自身も、「なんて言うんだっけ？」と時々いいます。 月に１～２度の療育に通っています。普段は普通の保育所に通っています。 学習は先取りをすることによって、少しでも安心して授業を受けられるようにしていきたいと思っています。現在、ひらがなを全て読めます。書くのもあと少しで完璧になります。 漢字の学習も始めています。教えるとすぐに覚えます。何度教えても覚えられない…というタイプではなさそうです。DVDや本などで、まだプリントをさせていないのに、既に覚えているものもあります。 足し算は、１０までの足し算、引き算はほとんど手を使わずに出て来ます。 現在繰り上がりの足し算を始めたところです。 ブロックが得意で、自分が作りたいものを自由自在に操って作っている感じがします。 親の不勉強で、今まで、親がこの年だと何ができなければいけないかを分かっていなくて、 させていなかったことがたくさんあります。検査を受けると、させているものはできています。 家で勉強を見ることは、可能です。（夫婦とも、教育関係の仕事に就いています） 先生一人では対処しきれない、というのであれば、母親の私が、毎日学校に、サポートについて行っても良いと考えています。 少しでも学校と関わるため、役員などもさせて頂く予定です。 また、通常級か支援級のどちらがよいか？ということに関しては質問していません。 どちらが息子にとって良いのか？というのは、親なのですから、それはもう、 考えに考えています。「息子のことを考えれば、支援級にするべき」などのような回答はご遠慮ください。通常級での心配は、イジメや不登校、他のお友達よりも出来ないことによる自己肯定感が失われることなどですが、それは、定型のお子さんでもありうることでしょうし、 通常級でのメリットもまた、大きいものがあると考えており、逆に支援級にすることによるデメリットも怖く、今は通常級をと考えております。 お伺いしたいのは、障害を持ちながら通常級に入れられたお子様をお持ちの方が、どんな工夫や努力をされているのかです。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
最近、小学校で放課後、子どもたちと遊ぶ仕事をしているのですが、 だいたいの子どもたちとは仲良くなれたのですが、気になる女のこがいます。 それは、小学校2年生と3年生の子です。この２人が仲が良いわけではありません。 この2人は私が話かけると大声で威圧感たっぷりに接してきます。 「帰りの準備は出来ましたか？」というと「わかってるわ！！」など 普段、上級生にも敬語を使いません。 関わってほしくないのかと思い、近寄らないようにしているのですが、 この子は何を考えているのか とても疑問です。 新しく男の先生が入ってきて、嫌なのでしょうか？ この子が何を考えているのか皆さんならどう考えますか？
小学３年生の担任です。学習発表会で「てんまのとらやん」の劇をし、私は歌唱指導を担当することになったのですが、劇中の歌や効果音などの資料は何で調べればよいでしょうか。 以前、他の学校でされた劇のＤＶＤを観たのですが、「とらやん、とらやん、どこいくの・・・」という歌や、「コンコンコンコン、、、」と木を叩くような音がしていたように記憶しているのですが、、、
このような追いつく問題があります。 公園から駅まで、 Aくんは４０分かかります、Bくんは１６分かかります。 Aくんが１８分先に出発してから、Bくんが出発します。 Bくんは何分後にAくんを追いつきますか。 私の問題： 追いつく問題で検索をしたら、 AとBの速度が数値的に分かってまして、 Aが先に走った距離と、ABの速度差で、時間計算ができる問題がほっとんどですが、 今回は、明確な速度の数値がなくて、 40*A = 16*B (18+X)*A=X*B X=12 で回答は得られますが、このような方程式を使わず、 どう子供に説明するかわかりません。
今年、子供が地元の小学生になりました。すると書類や学校の文字全てにポルトガル語書いてありました。先生のお言葉の後に通訳さんがポルトガル語で喋ってました。 住んでいる地域に外国人が増え、学校に通う外国人の子供が増えたというのは分かりますが他の都道府県はどうなってるのだろうかと少し気になりました。 知りたいのは ・ここまで普通の小学校で外国語の表記がある学校は珍しいのか。 ・他の外国語はあるのか。（通わせてる学校には英語圏の子が多いので英語も表記してるなど） という点です。
21000×12ぶんの3＝5250と答えに書いてあります 答えだけで解説がないのでどうやってこの答えになったのかわかりません 解き方をおしえてください
こんばんわ～。初めて相談させていただきます。支援クラスが崩壊してしまいました。一昨年までは、ベテラン教師が対応していたのですが、去年から担任が変わり、テレビで見る光景が写し出されていた感じでした。去年が荒れてしまったので、担任を変えてもらいました…。ですが～２学期が始まり翌日精神的にまいったらしく、長期の休みに入られました。学校側、教育委員会、保護者でいろんな話し合いをしてきました。いまだに答えは見つかってないのですが…。これから色々ためてしていく所です。ですが…。去年母親を亡くされた小学6年の男の子がおり、保護者もどう対応したらいいのか分からない状態で、その男は色んな事情で９時半登校。学校側との相談で、その男の子が来るまでとゆう事でその時間まで保護者いるとゆう感じで、過ごしています。皆さんならどんな対応されるか…。クラスを良くしていくには、その男の子の事は別として、保護者のかたが入った方がいいのか教えてください。その男の子意外は、女子1男子３人その男いがいは特別な事は何もないです。色んな意見聞かせてください。
すごくくだらないことかもしれませんが・・・ 娘小１初めての運動会。リレーの選手に選ばれる足の速さ。 徒競走も見てる私たちもわかるぶっちぎり1位だったのですが、高学年の順位の旗に連れて行く係りの子が間違えて4位に連れて行きました。 本人もその場で1位だったと言えばよかったのに、言えずただ単にぶーたれたり、席で友達に愚痴ったりするのみ。 帰宅後、祖父は「その場で言わなければ後で言っても無駄だ」と。「もう遅い。いい経験だ」と。 本人は「納得できない。火曜に先生に言って欲しい」と。 主人は「先生に連絡帳で本人落ち込んでると書いて伝えればいい。体育の成績とかにひびかないか？」と。 みなさんどう思いますか？ くだらないことですが、私が優柔不断で、祖父に言われればそうかな？主人に言われればそうかな？？と悩んでしまって、自分で答えだせません。 娘の言って欲しい。を汲むべきか、甘えになるからつきはなすべきか？
　「７．５mのテープを2人で等しくわけます。（できるだけ長く、１/10mまでわける） 　1人分は何メートルで、あまりは何メートルでしょう。」 　上記の問題を　小学校4年生に出題するのは、不適切でしょうか。 　ちなみに答えは「1人分は３．７mで、あまりは、０．１m」です。
　初めて投稿させていただきます。私には小学５年生の息子がいます。その息子には偏食がある仲の良いクラスメイトがいるのですが、その子が給食をよく残しているのを見かねた担任が、別のクラスメイトに【罰ゲームカード】なるものを作らせたそうです。その子が給食を残す度にカードを引かせ、そのカードに書かれている内容（ものまね等）を給食時間中に皆の前でやらせているとのことです。 　上記の内容は息子が話していたことなので、事実確認はとれていないため、どこまでが本当かわかりません。ただ「近くで見ていて、いい気分がしない。」と話す息子の様子から、概ね事実だと考えています。一保護者として、この指導方法はやり過ぎだと感じるのですが、皆様はどう思われますか？ このような方法を取らなくとも、どうしたら偏食を減らせるかを皆で考えるといった建設的な方法もあると思います。恐らくこの子は言葉に表せないとしても自尊心が傷ついていると思いますし、場合によってはイジメに発展する可能性もないとは言えません。 直接学校に報告して、うやむやにされたり揉み消されても嫌なので、第三者機関に介入してもらいたいと考えていますがよい方法がわかりません。 どうにか学級の環境を改善できれば…と思うのですが、どこに相談したら良いのでしょう？ どなたか、ご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイス いただけると幸いに思います。
有名中学校の入試に合格するために塾に行かねばならないのならば、 小学校の授業で正しい学問を教えていないということなのでしょうか。 小学校の授業に欠陥があるから塾に行かなければ中学入試に合格出来ないのでしょうか。
女の子です。 ネットで調べているうちに、どのメーカーのどのランドセルがいいのかわからなくなってきました。 本人に見せれば、それこそ迷うでしょうし、ある程度親の方で候補を絞ってから本人に選ばせようと考えていますが…。 親の意向として、 ・派手すぎない（装飾が多いのはＮＧ） ・それなりの質感がある（予算は5万前後） ・カラーは定番の赤を基本にピンク系＆キャメル系 ・材質はこだわらない …と、ここまで質問文を書いていて、八部かぶせというランドセルを見つけました。 と言っても、この種のランドセルは、オーソドックスタイプに比べて圧倒的に商品が少なく感じます。 メリット、デメリットを教えてください。 思いつくのは、立てたまま開閉できること…くらいですが。 ちょっと興味があります。 http://kakaku.com/search_results/%83%89%83%93%83h%83Z%83%8B+%94%BC%82%A9%82%D4%82%B9/?category=0013_0115_0013
欧米の子どもは地域のクラブでスポーツするとききました、 日本のように学校の部活ではなく、スポーツ本来の楽しめるとききましたが どうなのでしょう、 私は日本ももっといいほうに変わるべきだとおもうので
7時30分には何人かまとまって登校してますが早くいってなにかあるのですか
最近、スマホの普及で、小中学生でも、色々な有害サイトが観閲できる ようになりました。　一応、フィルタリング機能は、あるのですが、その機能を 使っていないケースが多々あるのが現状です。 小中学生の、有害サイトからの隔離のために、罰則規定を含めた規制強化が 必要ではないでしょうか。　特に、学童のアダルトサイトなどの、性情報の反乱は、 目に余るものがあります。 性教育の性と違って、アダルト物の性は、遊び、興味本位が多いわけであって、 成長段階の児童には、消化できないものがあります。 例えば、中学女子でも性情報が詳しくなっています。　情報では、中1女子でも、男子の やっているオナニーの仕方を知っていって、射精させる事を知っている子が多いそうです。 さらに、行為の状況、回数なども、男子に聞いてくる子もいるとか・・・。 女子は、知らないこと・・と思っていましたから。 私は、いい大人ですが、私が、オナニーの仕方を覚えて始めたのが、中3でしたから、 それより早く、今の女子は、仕方を知っている訳です。 皆さん、どう同お考えでしょうか？
小学校低学年の娘の運動会のことで相談させて下さい。 競技の中に二人一組で行うものがあるのですが、相手を決める際先生が「好きな人同士で」組むように指示したそうです。 娘は足も遅いし消極的な子なので相手が決まらず、男子であぶれてしまった子と組むことになりました。他の子は皆、同性同士で組んだそうです。 娘の相手はとても乱暴な子で娘も毎日のように叩かれたり意地悪をされているので、一緒にやりたくない…と言っています。 また、誰とも組めなかったことにも傷付いているようです。 背の順など先生が決めた並び順であれば、その男の子と組むのは仕方ないと思うのですが、運動会で「好きな人同士」で組ませるのはどうかと思うし、何より組む相手がいなかった娘の気持ちを思うと切なくなってしまいました。 先生に抗議するつもりはありませんが、娘が傷付いたということは伝えたいと思っています。 ただ、こんなことを伝えるとモンペ扱いされ、娘が先生に煙たがられてしまうのではないか…というのも心配です。 皆さんのご意見をお聞かせ頂ければありがたいです。
こんにちは。 9月2日から小学校で4週間の教育実習中の者です。 現在2週目が終わり、半分が過ぎましたが、辛くて毎日「もう辞めたい」という思いでいっぱいで辛いです。 ずっと子どもが大好きで、小学校の先生になることだけを考えて、スクールサポーターなどのボランティアもして学校ともたくさん関わってきたつもりでした。 実習前は「この実習を終えれば、念願の先生になれるぞ！頑張ろう！」という気持ちで溢れていたはずなのですが、実習が始まってみると、授業は上手くできないし、学級の子ども達にうまく溶け込めているような感じでもなく、自信がなくなるばかりで辛いです。 毎朝、吐き気もするし食欲もなくなるばかりで、「こんなに精神的に弱いのなら教師に向いていないのか」とさらに自信がなくなっていきます。 何度も何度ももう実習を途中で辞めようかと思いましたが、 唯一、一部の子ども達との「あした一緒に給食を食べよう」などという約束や、まわりの先生方の優しさのおかげで、ギリギリ続けられている状況です。 今、このまま続けていても、今は授業に協力的な子ども達にもそのうち愛想を尽かされ、先生方にも迷惑をかけてしまうのではないかと思っています。 実習を受け入れ、2週間面倒を見て下さったのに、途中で辞めてしまうのは、非常識であり、失礼極まりないとは思います。しかし、このまま私が実習で授業を続けるより辞めた方が、先生の負担も減り、子ども達もちゃんとした授業が受けられるのではないかと思っています。 明日からまた学校と思うと、心が不安でいっぱいになってもうどうしていいのかわかりません。 こんな時、どのように乗り越えたらいいでしょうか？ 何か、アドバイスなどがあれば教えて下さい。お願いします。
子供(１年生)が、10月初めの運動会の クラス対抗リレーの補欠選手に選ばれました。 本人は張り切って練習しているのですが、 「補欠」の意味を理解できず 出場して走るんだ！と信じて疑っていません。 (念のため、担任の先生に聞くと、 当日欠員が出ないと補欠は出番が無いとのことです。） それで、本リレーの決着が付いた後で、 本リレーと同ルールで 補欠選手が全員走れるように 校長先生にお願いをしようと思っています。 そのようなお願いをされた方、 頼み方、実際の補欠選手が集まってリレーしたやり方等々、 アドバイスを宜しくお願いします。
来年の春より息子が小学校に上がるのですが、通う学校の候補が２つあり迷っています。 Ａ小学校は家から近く、近所の子は大体そこに通います。 ですが、校舎は古くプレハブのような校舎。 校庭も凄く狭く、運動会などでは保護者は立ち見…。その辺の幼稚園の園庭の方が広いくらいです。 場所がないので当然運動やクラブ活動にも全く力を入れていません。 息子はサッカーをやるつもりでいる為、ここでは…と思ってしまいます。 それに反しＢ小学校は市で一番校庭が広く、クラブ活動も盛ん。 行事なども余裕を持って取り組めます。 ですが自宅との距離が2kmもあり、毎日この距離を通うのはキツイかな、と考えております。 環境は悪いけど近い方を取るか、遠いけど環境が良い学校を取るか…。 皆さんならどうされますか? ぜひご意見をお聞かせ下さい。
小学校２年生の男の子がいます。 夏休み直前にリレー選手の発表があり選ばれていました。 そして、今日家に帰ってくるなり 「リレー選手じゃなくなった」 としょんぼり。 話を聞くと、今日再度リレー選手の確認をしたらしいのですが 名前が呼ばれなかったそうです。 先生から、リレー選手を外された理由も説明は全く無かったので 私が何故外されたのかを聞いても、 「わからない」 でした。 選ばれて子供も喜んでいたし、正直私も息子が走るのを楽しみにしていました。 なのに、何の説明もなく外されてしまった事がちょっとショックで・・・。 １年生の時もリレーの選手でしたが、 俊足な訳ではないので、ギリギリの所だったんだとは思うのですが。 仕方ないという気持ちもありますが、突然説明もなく外された息子もちょっとショックだったみたいなので せめて理由だけでも話して欲しいなと思ってしまいます。 なぜ外されたのかを電話で先生に聞いたら、うるさい親だと思われてしまうでしょうか。
小学生の娘が居ます。 カタカナは１年生ではすべて習わないのでしょうか？ 知人と話していて「そんなはずないじゃない～」と言ってしまったのですが、調べてみると一部は2年生になってから習うのだと書いてあるページもあって驚きました。 実際の学校ではどうなっているのでしょうか？ また、一部の文字は2年生になってから習うのだとしたら、どうしてその文字は2年生になってからなのでしょうか？
走り高跳びの小６女子の平均記録が疑問です(-_-;) 私は小６女子で 身長　１４８ｃｍ、 体重　３２ｋｇ、 の、ごく一般的な人間です(^^ゞ そこで、、、 １０月に市の陸上大会があるのです。 体育でやったときは 女子で一番できたのですが もっと記録をのばしたいです(*´ェ`*) なのでそのやり方を教えてもらえたら めっちゃうれしぃですｗ ちなみにはさみ跳びです(*´艸｀*) 明日、陸上の練習があり 晴れ時は幅跳び、雨時は高飛びとなりました。 天気予報は雨のようです(^^♪ なので早急に回答を願いますm(_ _)m (。-人-。) S　　O　　S(。-人-。)
小学校4年生の自由研究について質問です。 学校からもらってきたクリスタルを作るキッドで、液体から結晶ができるまでを観察しています。 結晶がたくさんできました。が、液体の中の結晶は大きく成長し透明に見えるのに、液体外にできた結晶は白色で細かい結晶となっています。 この原因は何が考えられますか？ ネットで検索しましたが、良い資料がみつかりません。 原因そして良い文献等、教えていただけますと嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
　私は教育と音楽に関心があり、その参考に、毎年市内の音楽会を見に行かさせていただいているのですが、見に行くために、連絡で問い合わせしています。 内容は、 「小学校の音楽会の音楽会の日程を教えてください」と、これはよければと尋ねようと思うのですが、 「私や向こうの学校の都合上見に行かさせていただくことができないかもしれませんので、参考に４・５・６年の合奏の曲目をよければ教えていただきたい」 とお尋ねするのですが、学校の現場はすごく忙しいと伺った事がございますので、ひかえた方がいいのでしょうか？ 　よろしくお願いします。
小中学生のいる家庭は、「エレベーターは自分もしくは子どもだけで乗らないように。」というルールを決めたりしますか？ そういう決め事は、あまり聞きませんか？
子供の同級生に性格が悪いと有名な女の子が居ます。 何年も前から何度も「嫌いだ」と言っていたので、 「あまりそういう事は言わないように」と行ってきましたが、 先日、学校の行事でその子と接する機会があったのですが、 ほんとに性格が悪く、目上の人間に対してもそうですが、 自分が気に入らない友達は徹底的に無視する、 睨みつけるなどして、 性格が悪すぎて驚きました。 小学校６年生ですが、その女の子を嫌いな子も多いのですが いつも強気なせいか、気の優しい周りの子たちは 一応仲よくしていて仲間外れなどはしません。 でも、あの性格の悪さは天罰が下らないといけないのではないかと 思うのです。 母親とは仲良くないですが、母親も性格が悪そうではあります。 でも強いお母さんにはくっついていくタイプで、うまくやっているようです。 私は違うお母さんたちと仲が良いので関わらなくてもいいのですが、 同じクラスの子供は、今でも嫌な思いを何度もしているようです。 気にしないようにと伝えていますが、 私自身接してみて、気にしなければいいようなレベルじゃないなと思いました。 何か自覚させるいい方法はないのでしょうか。
私は、明日から木曜日までプールがあります。ですが、私は、友達との関係がギクシャクしていて、それに生理も終わっています。しかも、私は、太っていて、スクール水着で体型も丸分かりです。それで男子から去年のプールで笑われました。お母さんも生理が終わっているのが分かるので、「行ってきな。」と言われているので、休めません。どうしたら休めますか?教えてください！！
こんばんは、 小学校の先生を したいと考えています。免許は持ってます。 先日、臨時任用の登録をしてきました。 依頼が来た場合、会社を辞めて臨時任用をしながら、 来年の教員採用試験を受けようと思います。 不安なのは、実習以外で先生をした経験がなく、 臨時任用でも小学校は担任をするそうです。 新人として入っても指導担当の方はいないそうです。 臨時任用の方はどのように仕事に慣れていくのでしょうか？ また、正規の先生との「壁」のようなものはあるんでしょうか？
よろしくお願いします。 夏休みになると、小学生を対象とした色んな催し物が開かれますが、 我が子が興味を示したり、あるいはさほど示さなくとも、参加させる親もいれば、 子が少しやりたそうでも、チャレンジ事にあまり参加させない親もいます。 他に参加させるけど母親も付いてくる家庭があります。 ほとんど付いてきます。 子が小学生中盤になっても付いてきます。 あまり、親が付いてこない場や付いてくるのは小さい子のみの場合でもついて来る。 さすがに男の子に対して母親というのは無く、女の子に対して母親という組み合わせです。 見てると、なんとなく、その子の社交性が伸びてない気がします。 その子に対して、周囲の子も接しようにも遠慮するような。 （特に体が弱いとかもないようです。） たまにこのような家庭があります。 こういう母親って何故ついてくるのでしょうか？（どんな気持ちというか） 心配とか子どもが可愛いと言えばそうなのかもしれませんが、それは誰でも同じのような気がしますし。 ※ 人それぞれでしょうから別にいいんではないでしょうか。のようなご意見は勘弁してください。
小学１年生の子どもがおります 野球が大好きな子で、 毎朝新聞で、野球の試合結果と、野球の放送がないか番組を見るのが習慣です つい先日、新聞を見ては何かを書き、また新聞を見ては書く の繰り返しをしていました 完成した物を見せてくれ、そこには打順別に各球団選手のホームラン数を記していました （今シーズンの累積結果） 私は、息子の今一番興味のあることですし （特に、ホームラン数とヒットの数に興味があります） ありきたりな実験や工作より、新聞を見ながら書いたものをもとに 自由研究に発展させられないかな・・・・？と考えています ちらっと子どもにも、これ自由研究にいいかも・・・ と言ったら、ちょっとその気になっていましたし ただ、これをどの様に発展させたら自由研究になるのか解らず 悩んでおります どうかお知恵をお貸し下さい よろしくお願いします
こんにちは。僕は今、学童保育でバイトしています。 僕にロリコンの趣味があるというわけではないんですが、ちょっと気にかかっている6年生の仲良し二人組のことです。 その6年生の仲良し二人組なんですが、何か妙に大人びていて みんなの中でもちょっと浮いています。 そして、ぼくによく話かけてきます。実は 引き継ぎの時も前任の人に、 「あの二人は 二人とも父親不在で ちょっと要注意だ。」みたいなことも言われたんです。 それだけにマークしていたのもあるんですが、ぼくも例の二人組に気に入られたらしく、向こうからよく 話しかけられました。最初は他愛のない話でしたが、きわどいことまで聞いてくるようになりました。 「先生は彼女いる？」とかはまだいいものの、「先生の初体験はいつ？」、「先生のアレ、むけてる？」 とか大胆なことまで聞いてきました。そして、こんなことも。 「私の彼のはむけてるよ。勃つと ○○センチくらいなるよ。」 僕はびっくりして 「彼っていくつになるの？」 って聞いたら 「大学生だよ。**ちゃん(二人組の片方の名前）も大学生と付き合ってるんだよ。でも、他の人には絶対言わないでね。」 と言われました。確かに、携帯電話で頻繁にその彼氏らしき人と話することも多いです。 ぼくは彼女たちが 大学生の彼氏と性的な関係にある可能性が濃厚だし、彼女たちの言っていることが本当なら 大学生の彼氏のやっていることは犯罪じゃないかと思います。 しかし、ぼくも下手に首を突っ込むと面倒なことになるといけないので、かかわりたくはないんですが、 今の小学生の女子で大学生とか大人の男の人と交際しているのって珍しくないんでしょうか？
　私の小学1年生のいとこについてなのですが、テスト勉強はしっかりやっていて答えもわかっているにも関わらず、テスト中に急にやる気がなくなるときがあるらしく、解答欄に何も書かずい提出し、0点をとってくることがあるそうです。なんで、わかってるのに書かないのか不思議でしょうがないです。 　なぜなのでしょう？ 　意味がわからないです（＞＜）
　私は小学校の作文教育では、原稿用紙の使い方のほかには「思ったことを自由に書けばいいんだよ」としか指導された記憶がありません。 　今の小学校でもそうなのでしょうか。 　そうだとしたら、「自由に書けばいい」は教師の建前に過ぎないと考えてよいでしょうか。 　というのは数ヶ月前に、ある児童が『ごんぎつね』の読書感想文に「撃たれた狐は自業自得だ」と書いて叱られたという話を読み、疑問に思ったからです。「自由に書けばいい」のに、なぜ叱られるのか。 　本当に「自由に書けばいい」のならば、表現力や構成力、内容の独創性で作文を評価すべきだと私は思います。極端に言えば、たとえばいじめの加害経験や万引きの経験を書いても、日本語として良く書けていれば褒めるべきではないでしょうか。「国語」と「道徳」は違うのだから。 　そうではなくて、教師が暗黙に期待する内容を児童が察して、その通りに書くことを学校では期待されているのでしょうか。「感動した、反省した、ためになった、平和と人権の尊さを実感した」のような。 　保護者のかたは、お子様にはどのように指導されますか。たとえば 「自由に書けばいいだなんて、先生の建前に決まっているでしょ。お前も将来、仕事では建前ばかり書くことになるんだから、そのための練習になるの。ちゃんと、先生に期待されている内容で書きなさい」 とか。
日本の義務教育の正体を教えてください。 敗戦国民をどうしたいのか？自虐史観だけなの問題は？
小学3年生で自閉症スペクトラムの娘が6月から保健室登校をしています。 昨日は終業式だったのですが、どうしても教室へ行けず、スクールカウンセラーと保健室にいたところ、校長が来て「今日は夏休み前最後なのだから、教室へ行って自分で荷物を持って来なさい」と言って嫌がる娘の手を引いて教室へ引っ張って行き、怖さと不安から泣いている娘を教室へ入れたそうです。 娘はクラスメイトに、校長に責められ手を引かれる姿を見られたこと、泣く姿を見られたことに酷くショックを受け、私の迎えを希望したところ「一人できちんと帰りなさい！」とも言われだそうです。 スクールカウンセラーに「いつまでも甘えさせていては良くない」と言うので、カウンセラーが「甘えではありません。再三言ってるように、彼女はやりたくてもやれないから苦しみ悩んでいるんです」と答えると不機嫌そうにその場を去ったそうです‥。 娘は本当にショックを受け泣き崩れ「もう学校になんて来たくない！！」と言っていました。 私も、これまでの学校への働きかけは通じてなかったんだというショックと、娘の行動が単なる甘えとしか見られていなかったことがショックで、このような校長が指揮をとる学校へは到底娘を安心して預けられません。私が親として取るべき行動、自制したほうが良い行動はありますか？ 思い出すと涙が止まらず不安と怒りでいっぱいです。 冷静なご意見がいただけると有難く思います‥宜しくお願いします。
初めて投稿させていただいてます。 小2の娘のクラスの男の子の事で相談させていただきます。 クラスにすぐに暴力をふるう男の子がいます。 手がぶつかった（故意ではなく）、気に入らない、目が合った、等 全ての出来事に対し、暴力をふるってきます。 言葉自体も乱暴で、暴力をふるわない時は、「殴るぞ！」「殺すぞ！」と威嚇するようです。 つい先日も、学級代表のお子さんが（学級委員さん）とても正義感の強い男の子のようですが、 注意等をするたびに暴力を振るわれ、とうとう登校拒否寸前にまでなってしまったそうです。 （授業参観の懇談会でお母さんがお話してくれました） すぐに担任に相談して、家庭訪問をしてくださり、通学するようになったそうですが、 娘にその件を聞くと、未だ何も変わらず、暴力を振るわれているそうです。 暴力をふるう相手は、ある特定の子と言うわけではなく、気に入らない子はみんなのようです。 娘も怖がっていたこともあり、数日前の個人面談の時に、それとなく担任に話ましたが、 「注意をすると黙ってうつむく気の弱い子なんですよ～」と返されました。 この先生に相談しても無駄なのかな、と感じてしまいました。 運悪く、席替えで娘が隣の席になってしまい、 腕がぶつかった、椅子が当たった等の理由で、 ほぼ毎日、手をつねられたり（爪で皮がめくれるほど）、 腕をとって、上腕部をグーで叩かれたり（この時も、上腕部にアザができました） 反対を向いて、顔を合わせないよう娘にも話していました。 が、毎日、同様の事が続き、暴力で返す事はよくない事ですが、私自信が耐え兼ね、 つねられたら、つねってる相手の手をつねってあげなさい！と娘に言いました。 元々、小心者の娘で、なかなか勇気がでず、 ただ我慢をする日々が続きましたが、やっと（？）実行できました。 初めて娘が反撃したことに対し、疑問に思ったようで「なぜこんなことするんだ！」と言ったそうです。 「この手が（相手の子の手）が悪いことするからよ。ママがこうしなさいって言ったもん！」 と娘が言葉を返すと、黙ったそうです。 これで少しはおさまるかと思ったのもつかの間、 今日も叩かれて帰ってきました。 何かの準備をしている時に、相手の子の机を押してしまう形になったようで、 （もちろん故意ではありません） 案の定、相手の子がキレて、殴りかかってきたそうです。 眉尻（瞼の端の方）にアザができ、痛がっています。 明日から夏休み・・・。 学校の誰に話すべきでしょうか。 それとも、ただ我慢させた方が賢いのでしょうか。。。 娘に我慢をさせるのは理不尽です。 子供相手だから仕方のないことなのでしょうか。。。
暑い地方は夏休みが長いって昔聞いたのですが本当でしょうか。 あなたの地域の夏休みはいつからいつまででしたか？
私は、小学の音楽の教師を目指しています。 しかし、最近、あまり学力の面で頭が働きにくくなってしまっています。 教師になりたいという希望はあります！ 小学教育養成課程の小学校の免許の取り方をよければ教えていただきたいです。 よければよろしくお願いします。
こんにちは。 現在4歳になる子供がおりまして、今後私立小学校へ進学させるか それとも公立小学校へ進学させるかで迷っております。 元より、夫の意向で中学からは私立へ進学させたいとは考えておりましたが、 中学校から私立に進学するのであれば、小学校から進学させても良いのではないか という考えもあります。 そこで、お子様を私立、公立に通わせている親御さまからそれぞれのメリット、デメリットを 教えていただければ・・と思い質問しました。 公立では、近所の友達ができるでしょうし、色々な環境の子供たちと触れ合うことができると思います。ただ、先生の移動や学区で校風が変わってしまうのが心配です（我が家の学区はあまり評判がよくないです・・） 私立では、勉強面でのサポートをしてくれるというイメージがありますが、 近所の子供たちとの触れ合いの機会が減ってしまうかな・・と思います。 皆様はいかがですか？
　小学校５年生の子も持つ母親です。 今年から担任が変わりました。４月当初「高学年になると勉強はむずかしくなります。自分はとても教育に力を入れてますから、宿題も多く出すし補習も行います。」と言っていたので安心しておりました。 ところがフタを空けてみると、音楽会や登山準備等の行事ばかりに時間をさき、この３か月の間に他の小学校と比べて、主要４教科の進度が約２週間～１か月近く遅れてしまいました。（他の小学校の方に確認しましたので確かです。） そのうえ、先日行われた社会のテスト中「ここは教えてないから」と言って答えを黒板に書いたり、教科書を読んだりしたのだそうです。 　５月頃からこの担任は、平気で授業に何度も遅刻してきたり、児童に対して暴言をはいたりと様々な問題が発覚しており、教頭・校長を交えて、保護者数名と一緒に話し合いも行っております。その時点では、自身は慢心していたので今後気を付けると謝罪していただきました。でも、その時に現在の授業の進捗状況と年度末までの計画を文書で提出するよう要請しておりますが、未だに出されていません。 　この状態での子どもの学力低下に、とても懸念を抱いております。 テスト中に答えを教える行為、私はカンニングと同等の不正行為だと思っていますが、これは許されることですか？ 色んなご意見やアドバイスをいただけると幸いです。宜しくお願いします。
Ａちゃんの母親は常に自分の子供の言うことだけを信じ、常に他の子の悪口を言っています。 最近ターゲットがわが子になり、あまりにも自己中心的な親子の言動に気がおかしくなりそうです。 Ａちゃんは登校時、学校で少しでも不快なことがあると母親に言いつけ、母親は子供同士の些細な言動をその保護者に文句を言ってきます。 たとえば「うちの子供は待っていたのに先に帰った」、「うちに子供が知らない話を何人かがしたので仲間はずれになった」などの内容です。 また放課後遊んでいる時は、携帯電話で母親に実況中継して、何かあるとすぐに親がとんてきます。 他の子供たちからすると、自分たちも嫌な気持ちになったり、同じ立場になることももちろんありますが、親が出てくる人はいません。 しかもいちいち担任に言いつけていることが解りました。 そのためわが子をはじめ、名前が挙がった子供たちはＡちゃんの担任が監視しているようです。 いやでも顔を合わせないといけない事が多く、一方的な話で文句を言われ、ほとほと疲れて気がおかしくなりそうです。 こちらが何か言おうものならこちらの話は一切聞かず、感情的になり形相を変えて言い返してきます。 このような保護者への対応はどうしたらよいのでしょうか？ ご経験ある方教えてください。
1 4 9 16 25...という問題の式を求めているのですが、解決しません・・・ 検索してみるといろいろ出てきますが自分の求めたいものがでてきません。 自分が求めたいのは、□を使って1 4 9 16 25の関係を求めたいのですが、 わかる人はいらっしゃいますか？ 即急にお願いします。
ある公民館のイベントで怖い話をすることになりました。 ネットから探して話そうと思っているんですが、今の小学生はどのぐらいネットを見るんでしょうか。 自分が小学生の時代は、まだみんな携帯なども持っていなかったので、インターネットに触れる機会と言えば学校のパソコンの授業ぐらいでした。 しかし、今の時代小学生もみな携帯電話を持つ時代なので、やはりネットの中の情報などにも詳しいのでしょうか。それとも、友達とのメールが中心ですかね。 もし２ちゃんねるなどで有名な怖い話をして、小学生のみんながすでに知っていたら話しても無意味になってしまいます。 小学生のお子さんを持つお母さんお父さん方、回答よろしくお願いします。
幼稚園から小学校一年生だとしたら、外国人風の名前はどのように名簿に記載するのが一般的でしょうか？ 例えば、このような３人がいて、ひらがなの名簿を作るとします。 （子どもたちも見る名簿） １．大谷翔（おおたにしょう）　男 ２．ジャスティン太郎（じゃすてぃんたろう） 男 ３．斉藤ゆう（さいとうゆう） 女 Ａ １．おおたにしょう ２．じゃすてぃんたろう ３．さいとうゆう Ｂ １．おおたにしょう ２．ジャスティンたろう ３．さいとうゆう ＡとＢのどちらがいいのでしょうか？ 外国人風の名前をＡのようにすると違和感があります。 でも、Ｂの表記にすると一人だけ表記の仕方が違って仲間はずれ感があるような。 ※ 外国人の定義は、ここではつきつめないでください。
うちの娘（小６）が通う小学校に、今春着任された管理作業員の件で相談です。 一部の女子に対して「ハンバーガー食べに連れてってあげる」という誘いをしていたそうです。 これは、声をかけられた子供らから聞きました。 この方について… ◯年齢は45歳 ◯今までの作業員は作業服なのに対し、この方はドクロ柄のTシャツを日頃より愛用 ◯長髪（決して長髪を否定してる訳じゃないのですが…） ◯スマホをいじりながら、花の水やりをしている姿を度々目撃 こういう場合、どういう処置・対応をすれば良いのでしょうか。 そっとしておくべきとも思ったり、学校側へ知らせるべきとも思ったり。 その場合、学校の意見箱にそっと投書？（抗議文？苦情文として？） その場合、何と書けば良いのか？ もし解雇などなった場合の逆恨みなどを考えると、真っ向勝負する気にはなれず、 匿名でしか言えません。 教職員の淫行問題など、昨今よく取り上げられています。 うちの学校にも、そういう問題が来たのか～と思うと、かなりショックです。
わたしが小学生の頃は放課後になるとそのまま校庭でサッカーをして暗くなる前には家に帰ってきてました。 でも、娘のやっているバレーボールは一端家に帰ったあとに出かけて夕方から夜にかけて練習しています。家に戻ってくるのは20～21時頃になり、夕食をとって寝るのは深夜になってしまいます。 また休日はほとんど練習試合で丸一日出かけてます。 こんな生活では体や脳の成長に悪影響がでるのではないかと心配です。 もっと人間らしい生活をさせてやりたいのですが、私がスポ少のことに口を出そうとすると妻が烈火のごとく怒りだすので困ってます。 過剰な練習から子供を守る方法ってなんかないでしょうか。
来年一年生になる娘のランドセルを探しています。 最近のランドセルは横幅だけでなく、奥行きもあるものが多いのでしょうか？ そこで、最近スクエア型というのも出ているみたいで、学習院型より全体的にコンパクトになってるものとか… マチの縫い代がない分、コンパクトに出来ているらしいのです。 でも横幅はA4フラットファイルが入るものらしいです。 内側の奥行きは私が気になっているスクエア型は１１、９センチです。 そして、この前娘に背負わせてみた最新式の学習院型のランドセルは、奥行きが１３、５センチでした。 そこで、質問なのですが、 ●奥行き１１、９センチでは教科書とかたくさん入る学年になってきたら厳しいでしょうか？(キツキツ？) ●スクエア型というのはこれからたくさん出てくる形なのでしょうか？ あるいは、もうたくさん出回ってる型なのでしょうか？ パッと見、やはり小さく見えます。 あと縫い方が、今までのランドセルとは違う感じで丈夫さも気になります。 よろしくお願い致します。
ちょっとした悩みなのですが、ご意見を頂けないでしょうか？ 小学校の参観日後、近所の同級生のママさん達とのおしゃべりの中で一人のママに、「終了式とか、夏休みは何か予定ある？」と聞かれたので、特に無いよと答えたら「パートがあるから子供を見てくれない？」と言われました。 嫌だったのですが断り文句が思い浮かばず、終了式の後は良いけど、夏休みはごめんねと言いましたが、おばあちゃんに見てもらってる人まで「みんなで楽しそうだからうちの子もお願いしたいわ」なんて言ってました。 お互い持ち家でかなりの近所、幼稚園時代は頻繁に会っていましたが、正直、気が合うママさん達じゃないので付き合いが濃くてストレスでした。 みんなパートを始めて、私だけ専業主婦で一人っ子なので頼みやすいのかもしれません。 預かってと言われたのは今回が初めてでした。 今の所、終了式の日だけ見ることになりましたが、今後も午前で帰宅する日とか長期の休みにまた頼られるんじゃないかと心配しています。 ご近所さんだから、低学年のうちだけ、この程度なら等思って引き受けましたが、引き受けるのが普通でしょうか？ 気の合うご近所さんだったら、お互い様だったら負担に思わず預かれるのにと思うのですが。 みなさんはどんなご近所付き合いしていますか？ ご意見、アドバイス等何でも頂けたら嬉しいです。 よろしくお願い致します。
子どもにある仕事を説明します。(具体的でなくすみません。） 話し内容をふむふむと聞いてます。 一人が「え？」と言い不可解な顔をします。 説明(話し方）に誤解を招いたり、意味が通じない言葉が会ったのかと思い、 より具体的に言い直します。 すると、一応納得はしたようですが、スッキリはしていないようです。 説明を続けると、また「え？」と言い「○○○はどうするの？」と聞きます。 隣の子が「だから、それは△△△なの！」と補助します。 また、モヤモヤしているような表情を浮かべるので「わかった？」と聞くと、 「う～ん。。」と悩み、でも、何が疑問・不安なのか自分でも言葉に出来ないようです。 こういう場合、根本的にカンチガイあるいは、全く知識が無いか、今までに重ねられるような似たようなことを経験が無いから、説明すればするほど、解らないループになってるということでしょうか？
４を４つ使って答えが１０になる式を考えてくるように言われたそうです。 よろしくお願いします。
入学してからずっと仲良くしていたお友達。 クラス替えで離れてもずっと仲良くしていました。 もともと積極的なお友達はクラス替えのたびにたくさんの友達を作りましたが 放課後遊ぶのはいつも娘でした。 一緒にいすぎで心配もしていたのも確かです。 そしてついに最近、友達が放課後、別の子と遊ぶようになりました。 娘は自分も誘ってもらえるものだと思っていたのですが「私も一緒かなと思ってたら、じゃーねーと言われちゃった」と笑って帰ってきましたが、明らかに落ち込んでいました。 この数回は彼女が他の子と遊ぶ時は、「あなたも来るなら来ていいよ」という感じで声をかけてもらっていたようなのですが、私は来るべき日が来たと思い「いつまでも○○ちゃんじゃなくて違うお友達にも目を向けてごらんよ」と声をかけてあとは見守っています。 これが成長！ わかってはいても・・・なかなか辛いものですね。 この１週間で悩みすぎて私の体重は３キロ減りました（笑）。 お腹は減っても食べられないんですね。 深く寝ることもできません。 朝も一緒に登校、帰りも一緒に下校しています。 このままベッタリではなく、普通の友達になれればいいなと思う毎日です。 親の私がしっかりしなければ！と思いつつ、胃が痛みます。 同じような境遇で「こうやって乗り切った」というママがいらっしゃいましたら アドバイスください。
あくまで仮定の話です。 とある小学校にA先生とB先生がおりました。A先生はインテリタイプで、B先生は体育系ごつい風貌の先生でした。2人は年齢が近いこともあり、互いにライバル意識がありました。 しかし、ある日大事件が起きてしまいました。 A先生が授業を行っていたところに 暴漢が侵入しました。暴漢は生徒の一人の首にナイフを突きつけ人質にとりました。そこでA先生は生徒を見殺しにして一目散に逃げ出しました。 そこで、隣の教室の異変に気付いた 武道に心得があるB先生が 暴漢をなだめようとして、暴漢に少しずつ近づき、暴漢に一撃を食らわせ人質を解放することに成功しました。すると、暴漢は逃げようとしました。しかし、B先生はそこで逃がしてはいけないと思い、暴漢を追いかけ追い詰めました。すると、逃げ場を失った暴漢はB先生に飛び掛りましたが、さらにB先生の一撃でひるみ、暴漢が攻撃を止めても 万が一反撃に転じ、生徒に危害を及ぼしてはいけないと思い、更にB先生は暴漢に攻撃を加えました。暴漢は下半身不随の後遺症を負いました。 教師はどんな小さなことでも法律を犯すと厳しく叩かれます。 この場合、B先生の方が厳しく非難されると思います。 A先生は 確かに 『臆病者』のレッテルを貼られるでしょう。 この学校に残るのも難しいと思うし、自身が教師を続けていくのも躊躇されるかもしれません。 B先生は確かに生徒さんを救出なさいました。 ただ、大きな間違いを二つ犯していると思います。 一つは、単身で犯人に近づいた、という事です。 質問のケースでは 生徒が助かったから良いのですが、もしこれで生徒に危害が及んでいたら、間違いなくB先生の単独行動の判断ミスが引金となった、と思われるからです。 もう一つは、明らかな過剰防衛です。（やり過ぎです） 暴漢が攻撃を止めた時点で、縛るなりの処置をされ後は警察に任せていれば、多少の叱責を警察から言われた（単身行動）かもしれませんが、社会的にはヒーローになったと思います。 更にはA先生への反感というか風当たりがもっと強くなったかもしれません。 ただ、ここまでやり過ぎてしまえば、完全なるミスです。 なので総合的にはA先生よりもB先生の方が大きな非難を受けると思います。 何れにしましても、週刊誌やワイドショーのかっこうの『ネタ』に晒されそうですね。 そこで質問ですが、みなさんはどう思いますか？
年長の子供がいます。 ちゃれんじを続けて2年目に入りました。 1つ上の学年をとっているので今は1年生用をやらせています。 毎日、ちゃんと自分からテキストをこなし、テストも親の確認なしで提出でき、内容も解っている様子。 でもここへきて算数は引き算が出てきて、文章になると親が補足してやらないと出来ないものも出てきました。 国語は簡単なので親の説明なしで出来ます。 付録のマシーンにはほとんど興味ないようで遊んでいませんし、辞めるか続けるか悩んでいます。 早めに勉強させて学校の授業を聞かなくなっても困ります。 でもこうして毎日机に向かう習慣はよいことだとも思いますし、算数も教えてやっておくと学校での授業がより分かりやすいものになるのでは？とも思います。 ならばちゃれんじでなくても、本屋さんに売ってるワークで良いのでは？とおもったり。 どうしたものでしょうか？
大人ですが、大学時代に少し学習心理見たいの学びました。 少ししか覚えておらず。人はどうやって、どういう態度で学ぶべきなのか（経験則でなく教育学の観点で）。 楽しく？動機付け？尊敬する人につく？アルファ波？復習する？ ちょっとした根拠も添えていただければ。 高校生とか勉強量増えて楽しくとか難しいですよね^^; ご意見お待ちしてます。
●教育基本法第15条2項に、 「国及び地方公共団体が設置する学校は、特定の宗教のための宗教教育その他宗教的活動をしてはならない」とあり、 ●日本国憲法第20条3項に、 「国及びその機関は、宗教教育その他いかなる宗教的活動もしてはならない」とあります。 そこで質問なのですが、 私の住む町のHPには、「お寺のイベント」が公然と掲載されています。 また、町立小学校が「○○寺の××ひろば」というお寺のイベントのビラを子どもたちに毎月配布しており、しかもビラには「後援：△△町、△△町教育委員会」と明記されています。 (1)主催と会場が「お寺」ですから、これらは明らかに法令違反ではないでしょうか？ 前年度の校長の時に、その旨を文書で伝えたところ学校の配布は止み、代わりにお寺のご婦人が校門前でビラ配布をするようになりました。 ところが今年度、新校長に変わってからは、「後援、協力」という「お墨付き」が付け加えられたからでしょうか。再び学校で配布されるようになったのです。 「子どもたちのために」と言われても、子どもを教育する立場の大人が違法なことをしていては子どもたちに示しがつかないと思います。（余談ですが、昨年その小学校の教諭が法に反して免職処分となったばかりなのに、なぜ大人が分からないの？という気持ちもあります。） 私は決して宗教を否定しているわけではなく、子どもたちには何一つやましくない環境で、健全に成長してほしいと願っています。 (2)このような法令違反をなくすために、何か良い対処法があるでしょうか？ どうぞ、ご回答を宜しくお願い致します。
初めまして。 主人の仕事の関係で、来年大阪東部に引越しすることになりそうです。 東大阪市、大東市、八尾市が候補なのですが、 子どもの教育環境が、よさそうな場所はどの辺りになるでしょうか？ できれば、いくつか駅名も教えていただきたいです。 子どもは息子二人で、現在４年生と２年生です。二人とも私立の中学受験をさせる予定です。 なるだけ中学受験をされる方が多い小学校に行かせたいのですが、 主人の通勤条件もあるので、奈良は考えていません。 下手な文章ですみません。よろしくお願いします。
-高学年の難聴児の指導について- (1)読解力や作文力を伸ばすことが大事といわれるのはなぜでしょうか？ (2)生活言語と学習言語だと，どちらをさきに身につけさせるべきなのでしょうか？ できれば，理由をわかりやすく，嚙みくだいておしえていただけますと大変幸いです。。 どうぞよろしくお願いいたします（＾▽＾）
添付画像の2種類のスタンプを探しています！！ どこに売っているとか分れば教えてください！ お願いします！！
季節にもよりますが、この時期は18時までに家の中に入る様にと学校から指導があります。 ウチは『夕食が早いから17時までに入りなさい』と言うとふてくされ手に負えなくなり困っています。 長期休み中や、4時間授業でしたら4～5時間も遊んでいます、 遊び疲れで学習時間の確保がきびしくなったりしています。 学習では同じところを何度も間違うので最近あきれ気味なのですが 思春期のせいもあるのか素直に親のアドバイス等を聞かないので困っています 成績もよくないので復習させたいのですが 『こんなに勉強ばかりしている人なんかいない』　と言い、なかなか前に進めません 高学年なので一日あたり 学年×１０分で　50～60分学習時間を取るよう担任からも言われています ウチは少ないくらいです… （だらだら座っているだけの時間も長い） 長く座って勉強時間が長いように感じるだけなのと、 帰宅後一緒に遊ぶ子が家庭学習・提出物はほどんどやってこない子なので その子と比べているのでしょう この２点から『こんなに勉強ばかりしている人なんかいない』と感じるのではないかと思います 時間もそうですが、嫌嫌やるため学習内容もよくないです 順位が出る塾の試験でも下から数えた方が早いくらいなので 生活を見直したいとおもいます。 そこで、子供と話し合う時の参考にさせていただきたいので質問させていただきました 高学年（男の子）は、 どの時間帯に、どのくらい学習時間を取る様にしているのか教えて下さい 帰宅後の遊び時間も知りたいです。
先月「同じクラスなのが苦痛」で質問させていただいた者です。アドバイス有難うございました。件の男児は軽い障害があるそうです。 今回先生が教室に居ない時に男児が女の子たち前で指を口に入れた為、女の子たちが「汚いからやめ～や」と注意したら近づいて来た為、女の子たちが逃げて何故か娘が追いかけられて左腕をつかまれ離してくれない為、つかまれている左腕の先（左手）で、男児の右腕（つかんでいる）をひにくって離してもらおうと必死で抵抗したそうです。すると男児が蹴ってきたので娘も蹴り返したそうです。 後から先生が二人と現場を見ていた女の子とで事情を聴き、男児に蹴った事について謝らせたそうです。そして娘にも蹴り返した事について謝る様言ったそうですが、娘は正当防衛でなぜ謝らないといけないのか！と拒否したそうです。すると先生は「正当防衛は生死にかかわる時の事で今回のは蹴り返した事は悪い事なので謝りなさい」と言い、娘は「それじゃあ抵抗せずに蹴られっぱなしで私が大けがしてもいいんですか？」と言うと「現実として大けがした訳ではないので蹴り返した事はいけない」と言われたそうです。娘は納得せず最後まで謝らなかったそうです。 娘が帰宅する直前に先生から電話があり、「今回たまたま自分が居合わせなかった為すみません。」「女の子たちも注意の仕方を工夫して相手を傷つけないような言い方を学んでいかなくては・・・」などと言われました。 たまたま翌日、学校に行く用事があったので行きましたら先生が私の所へ男児を連れてきて青あざの腕を見せました。「昨日帰宅してから気づいたそうです、一応お見せしておきます」との事。 （娘の左腕の皮膚は少しめくれた程度でしたが、男児の青アザは、娘の必死の抵抗を物語っていました。）先生は私に謝罪させたいのだと感じましたが、「まるで抵抗した娘が悪いと言わんばかりですが、身体の大きい男の子に腕をつかまれて放してもらえなかったら、恐怖で必死に抵抗するのは当然だと思います」と言いましたら、じーっと無言で口を膨らませて私の顔を見るので気持ち悪くて「話にならないので、もう結構です」と言って、その場を離れました。 その日、娘が帰宅して言うには、「今日もまた仕返ししてはいけない。謝りなさい」と説得？された」そうです。もちろん娘は拒否。 すると翌日の授業中、先生が歴史の話をしだして、「日本が仕返しをしたのが悪い、日本が仕返ししなければ良かったんだ！」「仕返しをしたらいけない！」「仕返し」「仕返し」と語られたそうです。日本が仕返しって？ハルノートに抵抗して戦争に参戦せざるをえなっかた事？？？ もう引っ越して（主人の実家に）転校させようか、と考えています。あと約８ヶ月、我慢すべきでしょうか？
田舎者です。都内に引っ越す予定で、小学校に上がる子供がいるので質問です。 東京都内で地域や区によって、公立小学校のレベルの差はあるのでしょうか？ 少しでもいい地域に引っ越したいなと思っています。 学力が高い地域をご存知の方は教えてください。 また、地域や区の学力差が分かるデータがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
地域の少年サッカーや野球チームの運営で、 発生しがちな問題や課題・家庭への負担というと、どういうものがありますか？
小学校1年生の子供が自転車に興味を持って、乗りたがるような絵本がありましたら、 教えてください。よろしくお願いします。
小学校にて課外活動として音楽チームが結成されました 有志の先生、保護者で結成されているものですが、イベントなどにかかる学校の先生負担金分(オリジナルシャツや保険代など)を活動費から負担してもいいんでは？ という声と 課外活動なので学校側が負担すべきではないか という声と ご意見をいただき、まとめるのに困っています 課外活動とは、学校側に責任などがあるものでしょうか 私としては先生の自己負担は申し訳ない気がするのですが よろしくお願いいたします
小学生のお母さんにお伺いしたいです。 私は20代女性で、小学校で特別支援学級の担任をしています。 恥ずかしながら、爪を噛む癖があって、大人になった今も抜けていません。 先月、若い教員が対象の研修に参加しましたところ、講師の先生が終わりにこんな話をしていました。 「先生方は、例えば子どもに「指舐めない、爪噛まない！」って指導するでしょう？ でも、今見たところ少なくとも5人の先生が爪噛んだり、指舐めたりしていました。子どもの規範になるということを考えてください」と。 その日の夜、奇しくも帰宅した夫が「お土産があるよ」とプレゼントしてくれたのは、高級そうなネイルオイル。 「結婚式までに爪よくなるといいね」と言われ、あまりのタイミングにもう一生爪噛まないと決心しました。 (秋に結婚式を挙げます) それから3週間、オイルでマッサージしながら、ガタガタの爪をやすりで滑らかにして、一切噛まずに過ごしました。長さだけは短めにしている普通の人レベルになりました。 でも、長年噛んでいた所為で、ネイルベッドは小さく、白い部分が指によっては4ミリ近くあって、気持ち悪いです。 また、爪自体平たくて、扇形に伸びてくるので、お風呂上りには白とピンクの境目がふにゃふにゃになって、引っかかったら裂けてしまいそうです。 ジェルネイルをすると、収縮作用で爪にカーブがつき、補強になり裂けたりわれたりしないそうなので、チャレンジしてみたいです。 また、白いところが長すぎて不自然なので、ネイルベッドが普通になるまで、薄いピンクかベージュなどの目立たないグラデーションにして隠したいのですが……職業が職業なので、苦情が来ないか心配です。 管理職に相談できる雰囲気の職員室ではないですし、出来たとしても爪噛み防止でなんて恥ずかしくて言えません…… なので、こちらで伺いたいです。 教員のネイルは…… 1.透明でも絶対ダメ。艶がある時点でアウト。 2.透明ならいいけど、グラデーションはダメ。 3.目立たないグラデーションならOK。 4.その他 若いお母さんの中には、スカルプで長さを出されたり、3Dアートをされている方もいますが、お手入れしている方の方が珍しい感じです。 私自身は長さ出ししたり、派手なアートをしてみたいとは思っていません。 飽くまで、普通の爪になるまでの補強として考えています。 長々とすみません。よろしくお願いします。
うちの子の話ではありません。 娘と同級生で小学生５年生の子（一人っ子）が自分の夢であるミュージカル女優になるため、母親と東京に引っ越すというのをききビックリしました。 お父様は地元に残り、母親と娘は週末は地元へ帰ってきます。 飛行機で２時間の距離です。 これまでダンスや歌を習い、ミュージカル女優になるべく頑張っているようで、もちろん顔も可愛いです。 夏休みにあるオーディションに受かったようで田舎にいては稽古も出来ないので学校も転校。 父親の仕事は地方公務員。普通の家です。 これまでに何度も東京へレッスンへ通っていました。 仮にですが、みなさんのお子さんが同じような感じで夢を叶える為に頑張っているならば、そこまでしますか？
小1の子供と小3の子供がいるのですが 親が不在の時よく算数のドリルをさせてきたのですが今年に入って20数冊程買ってきたのを全てやってしまいました。 簡単な足し算や引き算、分数の計算等を印刷してやらせたいのですがどこかそう言ったサイトはないでしょうか？？ よろしくお願いいたします。
4月に小学生になった娘（長女で弟あり）がいます。 通ってる小学校は、大半が隣接する幼稚園からの持ち上がりの子ばかりです。 うちの娘は保育園からで、同じ園からも数人同じ小学校にあがっていますが、クラスにはうちの娘ともう1人の女の子の2人だけ。 2ヶ月経ち、最初はその子といたようですが、元々ものすごく仲がよかった子ではないので、その子は他に友達ができて、うちの娘と遊ぶこともなくなりました。 他のクラスに散らばった元同じ保育園の友達も、4人で仲良くしてる・・・などクラスで女の子特有のグループに属している様子・・・ 問題のうちの娘ですが、未だに1人で行動しています。休み時間は1人で鉄棒をしたり、授業などで何かするときも他の子は数人ですることを娘は1人でしていたり・・・ 実は保育園の時から自分から話しかけることができない子で、園のときは積極的に話しかけてきてかまってくれるいわゆるリーダー的な子と仲良くしていたので、問題なく楽しく過ごしていたのですが、小学校では、元々仲良しグループが出来上がってる中に入っていっているものなので、特に誰も話しかけてくることもないようで、結果1人になっているようです。 元々のグループの中で自分の気が合いそうなところに入っていけばいいと思うのですが、全くできないようで・・・いまのところ学校がつまらない行きたくないということもありませんし、だからといっていじめにあっている訳でもないので、いいんじゃないか。と夫や担任の先生も言うのですが、行きたくないと言い出したら遅いのではないか？このままじゃつまらないんじゃないか？と不安になってしまいました。 お子様が同じような経験された方、周りにそういう子がいたと言う方、どのような解決されました？結果いじめにつながったとか登校拒否になっちゃったとかありますか？ 親として何かすることありますか？何でも良いので教えてください。
初めて質問させていただきます。 以前より色々な質問や回答を参考にさせていただいており、改めて息子のことについてご相談したいと思います。 年中の夏に息子に軽度発達障害の傾向があることがわかりました。 おそらくアスペルガーとADHDだろうと保健所の医師には言われましたが、その後の療育センターや小児精神科では診断がつくほどではないとのことで、療育を勧められることもなく「困ったことがあったらまた来てください」と帰されました。 言語や知的な遅れがないにしても、怒りっぽく、理屈っぽく、落ち着きがなく常にテンションの高い育てにくい息子。 最初に息子の障害について知った時はショックも大きく、受け入れるのにしばらく時間がかかりました。 発達障害といってもさまざまで、耳からの情報が入りにくいなど息子に当てはまらないことも多かったので「もしかしたら診断間違いでは？」なんて疑ったこともありました。 でも私なりに色々と知識を深め、息子の様子を注意深く観察するとやはり当てはまることも多く、今では前向きに努力したい、できることは何でもやってあげたいという気持ちでいます。 現在の息子について… ・手先が不器用で、ペットボトルのフタやお菓子の袋が開けられない。お絵かきや折り紙、ハサミといったものが周りの子に比べて格段に苦手。 ・自分の思い通りになるように指示したり、思い通りにいかないと怒る。 ・歯磨き、着替えといった身の回りのことはなんとかやれる。 ・ひらがなは１文字読みならなんとかできる。カタカナはさっぱり。 ・数字はわりと好きなようで１ケタの足し算程度はできる。 ・落ち着きがなく、長い間はジッとしてられず、突如意味不明な大声を出すことがある。 ・食時中や歯磨き中もすぐに他ごとを考えて手が止まる。 まだまだ考えればたくさん気になるところはあります。 人の気持ちがわかっていたり、場の雰囲気も読めたり、親の表情で察したりすることができるので現時点で気になるのはアスペルガーよりもＡＤＨＤの特徴です。 多動もありますが、衝動性や、注意が転々とするなど症状は明らかです。 衝動的にお友達に暴言や手が出てしまったりすることで、園でもトラブルが尽きません。 育て方や家庭環境を非難されたりと辛い思いもしています。 今はまだ学区外の保育園に通っていますが、来年からは小学校にあがることになります。 住んでいるマンションには同学年の子も多く、今後のご近所さんとのお付き合いなども不安でいっぱいです。 こちらではよく「療育に通って良くなった」、「目を見張るほど成長した」などとよく目にするのですが、４月の小学校就学に向けて、私にできることはどのようなことでしょう？ 昨年の時点で療育を勧められなかったのは、それほど目に見える遅れがその時にはなかったということもあるのでしょうが、療育を必要とするお子さんがあまりに多いのだと後で知りました。 有料でもいいので療育と同じようなサポートがえられる機関などはないのでしょうか？ ハサミや鉛筆は自宅でも練習していきたいと思いますが、多動性、衝動性、注意不欠陥についてはなにが効果的でしょう？ 初めての質問、長文で読みづらいところ最後まで読んでいただきありがとうございました。 どんなことでもいいのでアドバイスいただけたら光栄です。
いつもお世話になってます。 読み聞かせのボランティアで　小学（１～６年生全員に読む）に読む事に なりました。 挨拶についての　すばらしさや気持ちよさ、大事さ等について教えてる 絵本を探してます。 ご存知の方、教えて下さい。宜しく御願いします。
長崎県に転居し、子どもが転入した小学校の、校長先生が、児童との挨拶の時や、校外学習に出発する時などに、児童一人一人と、敬礼(ここでは、手をおでこの辺りに添える形のこととして、受け取ってください)をしながら挨拶をしている様子を見かけました。 また、私が読み語りボランティアで、学校に行った時に、児童から敬礼しながら挨拶され、違和感をおぼえました。 私はわが子にも、挨拶の大切さを日々伝えていますが、子ども達が敬礼をしながら「おはようございます」「いってきます」という挨拶をすることを、なんだか素直に受け止めきれないでいます。 私は考えすぎでしょうか？皆さんはどう思われますか？
今週、運動会があります。2年連続騎手です。去年は、今年の副将と戦って、ぼろ負けでした。去年は、ほとんど練習に出れませんでした。今年は、ジャンケンをするだけで、１回だけ、ジャンケンで勝った人が実戦をするだけでした。実戦して負けました。乱戦の作戦は、大将を守るというもので、決まりました。一騎討ちは、決まってません。戦う相手は、騎手が、150cmくらいで、したが140～150cmです。相手は、今年初めてなんですけど、強いです！私は、身長146cm下は、143～150cmです。今年で運動会最後なので、絶対勝ちたいです。勝ちやすい、戦い方、下のひとのコツ、高くなる方法を教えてください。赤組が強すぎるので私が負けたら、白組が負けます。白組のために勝ちたいです！よろしくお願いいたします！
小学校6年の時です。1990年ころのことです。当時、僕の通っていた学校は制服がありました。また、学校の方針で、冬でも体育は、基本的に半袖でという形になっていました。 その中で女子の一人は、11月頃から、病気ということからか、セーラー服にジャージのズボンで通っていました。また、体育の時も、彼女だけは卒業までずっと、ジャージ上下で受けることが許可されていました。また、これも体のためということで、昼休みなど飴を食べていました。 恐らく、寒風にさらしてはいけないということなのでしょうが、どんな病気だったのでしょうか。最近、友人と会って彼女のことが話題になり、少し気になって質問しました。
小２の娘を持っております。性格は穏やかで争い事が嫌いです。八方美人タイプで誰とでも仲良くしようとします。 幼稚園から一緒のお友だちの女の子がいます。１年で同じクラスになり、習い事も一緒で仲良くしてました。 ２年でクラスは離れてしまいましたが、娘は変わらず仲良くしようとしてました。 が、２年生になり、クラスが別れると急に相手の子の態度が一変しました。 習い事の場での様子をみましたが、一方的な冷たい態度、話しかけても無視かうるさがる、娘が近づくと離れる、どいてよ！と怒鳴るなど、もう見ていて痛々しいほどの嫌い様です。 クラスが離れて、新しい友達ができたために娘がうっとおしいのか、それにしても、習い事の場では娘しか友達がいないため、ここで無視する理由がわかりません。 娘は何とか今までのような仲良しに戻りたいと思っているようですが、多分無理な感じがします。 原因は全く思い当たらないそうです。クラスが離れたために関わりがないため、原因となるものを作ることもできません。 私も長年の経験上、こういう意味不明な怒りをあらわにする女子がいるのは知ってます。何か気に入らないか、単に機嫌が悪いのかで、平気でおとなしめの友達を無視したり嫌ったり。 私も小学校の頃にそういう目に遭い、何が彼女の機嫌を損ねたのか分からないまま、とにかく早く仲直りしたくておどおどしていた日々を思い出します。 なので、こういう感情をあらわにする女子の気持ちがわかりません。 一体どんな理由で娘を嫌っているのか、これは永遠このままなのか、 今後の対応としては今までのような関係を戻すために娘がとにかく彼女の機嫌が治るまで頑張って話しかけ続けるべきか、もしくはもうすっぱり縁を切り、今の新しい友達などを大切にすべきなのか。 小２でこんな人間関係に悩んでいる娘を見ると、本当にこちらが泣けてきます。 「習い事、一緒にがんばろうねって言いたいのに、言えない」と泣く娘を、何とか救いたいのですが、どうぞよろしくお願いいたします。
息子の小学校の指定の体操服（半そで上着・綿のTシャツのようなもの）の値段を不思議に思っています。 このデフレの時代に2600円もするのです。しかも公立小学校です。 刺繍でネーム入れも義務づけられていて、友人からお下がりをというわけにもいきません。 価格といい、何か裏があるのかもと思ってしまいます。 みなさんがお住まいの地域の公立小学校ではいかがでしょうか？
小学6年生の娘のクラスに、人前で鼻くそをほじって食べたり、唾を手で触って遊ぶ男児がいます。女の子たちは気持ち悪がり、男の子たちは馬鹿にしたりしているようです。先生はその男児を馬鹿にした男の子には、普段以上にきつく叱るので、最近では男の子たちはその男児にあまりかかわらない様にしているそうです。女の子たちも、かかわらない様にしていますが、その男児に服を触られたりすると泣いてしまう女の子もいるようです。席替えや、体育などでペア作りの際、たまたま一緒になってしまうと女の子たちは特に嫌がるので、この度担任の先生が「いつもはくじ引きで席を決めていますが＜差別＞をする人が半分以上いるので、今回は先生が決めます」と言われたそうです。 娘は差別ではなく、ただ生理的にどうしても近寄りたくない、気持ち悪いと思うことすら許されないの？と問うてきます。親として、どう答えればいいのでしょうか？
お世話になります。 家庭学習の効果的な方法についてお伺いいたします。 高学年になるにつれて、勉強も難しくなるとのことなのですが、 基本をしっかり身につけて、学校レベルはしっかりできる様になってもらいたいと考えています。 高校受験を大きな目標として、高校受験で結果が出せるようにと家庭学習をしております。 今は、 教科書準拠の問題集×1周 文章題の問題集×1周 をしておりまして、学校のテストはできておりますが、 学年が上がるにつれて、漢字や計算のケアレスミスがきになってきています。 気が早いかもしれませんが、高校入試をみていますと、文章題の問題が多いので、 文章題の経験を多く積ませる方がいいかと思い、文章題の問題集をしているのですが、 勉強法などを調べていますと、 基礎的な問題集を何周もしたほうが良いというのを聞くので悩んでおります。 ●小学生の頃は、どのような勉強方法が効果的でしょうか？ ●また、復習のタイミングや苦手克服の時期などをふまえた、 「年間スケジュールの立て方」がありましたら、お伺いできればお願いいたします。
はじめまして ご教授お願いします。 現在、ボランティアで海外から来日してくる子供に勉強を教えております しかしながら、なかなか良い教材が見つかりません。 というも、予算が限られているためです。 対象は、算数（数学）、国語、英語の電子データの本になります。（たまに　理科や社会などもします。） これらの義務教育の教科書やその問題集などは、フリーでＷＥＢ上に公開されているのでしょうか？ もし、可能であれまダウンロードして印刷したいと考えております。 また、古本で入手したい場合はど（オークション以外で）こに聞けば宜しいのでしょうか？
くだらないことかもしれませんが…ママ友に聞くのも恥ずかしくて… 今度遠足で総合公園に行きます。 で、持たせるお弁当についてです。 幼稚園で毎日お弁当だったご家庭ってキャラ弁なるものを持たせてる事が多いですよね？ 保育園から小学校にあがり、毎日給食だったのでキャラ弁作ったことないし、遠足で外で食べるのだからおにぎりと食べやすいおかずで考えていました。 でも、もしも大半の子がキャラ弁だったら、ただでさえ少人数の保育園派で（行ってる小学校は幼稚園が隣接していて９０％がそこから持ち上がりです）さらに浮いたり本人が嫌な思いしたらかわいそうだなーとふと思いました。 そこで、ここで質問させていただくことにしました。 高学年ならキャラ弁なんてむしろ恥ずかしいと思うのですが、小学校1年生、初めての遠足で、持たせる（持たせた）お弁当ってどんなのでしたか？？ 来週遠足で週末に材料買い出ししないといけません。よろしくおねがいします。
小学生の子を持つ親です。 学校が午前授業で、学校の予定表には『午後・教育会』とありました。 週明けのことで確認したいことがあり学校に電話をしたいのですが、先生方は出払って直帰などの可能性はあるのでしょうか？ 教育会というのが、校内でのものなのか教育委員会の事なのか調べてもわからず‥もしご存知の方がいましたら教えて下さい。
２か月前に小学校の教員が女子児童に暴力をふるう事件がありました。 校長は教育委員会に報告をしたとの事ですが、教育委員会からその教員に処分がくだるまでどのくらいの期間がかかるのでしょうか？ また、校長が教育委員会に報告をしたというのを確認する方法はありますか？ どなたか宜しくお願いします。 （暴力というのは２回蹴られてアザができました。子供の意思により病院・警察などには行ってません）
五日市観音小学校 親戚から 広島の五日市観音小学校の状況がかなり悪いと噂を聞きました。 連日PTA、保護者会議 本当なんでしょうか？ ここではかけないような悲惨な噂を聞きましたけど・・・ 甥が近くにいるのでとても心配です。
小学一年生の息子なのですが、毎日近所の友達と二人で登下校しています。ただ、最近になって、その子と一緒に行きたくないと朝と夜に泣くようになりました。どうも相手の子に意地悪というか、ちょっかいを出されるのが嫌なようです。一人で行きたいと言うのですが、行かせてよいものか悩んでいます。 相手の子はうちの子以外に友達がいないようで、一緒に登下校しなかった時に可哀想かなとも思ってしまいます。 また、子どものことは子どもの同士で解決するかなとも、時間が解決するかなとも思っています。自分の子ながら繊細だなぁとも感じてしまいます。 ただ、息子がむせび泣く姿が不憫で相談させて頂きました。
遅刻をしてきて早退をした場合はどのように記入しますか？
小3の子供の担任は、今年度他校から赴任してきた40代の男性教諭です。 人当たりは良く穏やかで、子供のことをよく見て丁寧に対応して下さるのですが、笑顔がなく、テンションが常に変わらないようで、子供が戸惑っています。 声もそれほど大きくなく、語尾が聞こえづらいとか、表情が変わらないせいか先生の言う事がよくわからない、とも話しています。 嫌いではないけど苦手だ‥と、質問など気軽に声をかけるのもはばかられるような気持ちになるのだそうです。 実際、保護者会でも家庭訪問でも笑顔は見られず、表情はあまりありませんでした。 保護者に対してはニコニコしてとは言いませんが、子供達に対しては、朝の挨拶やちょっとした声掛けの時、嬉しい時などに自然に笑みがこぼれないのかなぁと不思議に思います。 先生ご自身は幼いお子さんのお父さんとの事なのですが‥ 以前の担任は、愛想だけは良いけど雑に対応をされてきたので、それに比べたら今の担任の先生には本当に感謝していますし信頼もしていますが、子供達との信頼関係や親しみを築いていけるのかなというのが気になります。 こういうタイプの先生って、珍しくはないものなのでしょうか？
夏休みに学年行事の一環で（高学年）小学校校内で肝試しを予定しています。 そこで脅かし方の良いアイテムを教えて頂けないでしょうか。
新品の型落ちのランドセルを購入予定です。 もう４年ぐらい前の型だと思います。 来春入学の我が子用ですが、型落ちを使わせて何か困ることはありますでしょうか？ 補償については受けられないのは覚悟しています。が、何せ安いので、ダメになったらダメになったでまた中古でも買い替えれば・・・・と思っています。
ランドセルについてです。 イオントップバリューの製品でニューバリエーションかるすぽに「フィットちゃん」というのがありました。 でもフィットちゃんの公式ホームページにトップバリュという言葉はどこにもありません。 確かフィットちゃんというのは背中にフィットするものの形の名称だとどこかに書いてあったと思います。 それはトップバリュが使ってもいいということでしょうか？ 天使のはねで有名なセイバンが「フィットちゃん』という言葉を使うことはないのでしょうか？
神奈川県の小学校に入学しました。 今度ピアニカを準備するように言われました。 業者が学校に来て、懇談会の後、売るそうですが、とりあえずヤマハのピアニカでピンクとブルーの2種類あるもので6725円定価のものであることだけはわかっています。 近所にあるイオンだと、たぶん業者が持ってくると同じであろうものが業者で売るより800円も高く売ってました。 で、学校で購入しようと思いましたが、ネットで見たら送料込みで500円ほど業者より安い店がありました。 周りは、 他の子と違うと子供がかわいそうだから絶対学校で何でも買ってる。という人。 卒業した人から譲ってもらったので、吹き口がけ買い換える。という人。など。 私としては、絶対業者がもってくるものと同じものだとわかればネットで購入したいのですが、保障がありません。 ヤマハのピアニカって種類あるのですか？？定価が6725円のものは1種類2色だけですか？ また、絶対学校で買うほうが品物、安心ですか？同じ種類のものだった場合、ネット購入のものは安い分何か支障あるのでしょうか？ 詳しい方教えてください。
私はイジメでもない限り子供の友達同士の事に親が首を突っ込むのは 余計な事だと思っているので悩みなどを聞いて家でアドバイスをする程度です。 娘は大人しい方ですし、今までは適当にうまくやっていました。 娘の学校は５年～６年と持ち上がりなんですが５年生の最後の方で グループのリーダー的な友達（Aとします）VS娘含めその他数名でトラブルがありました。 長くなるので割愛しますが、うちの子が悪くないとは言い切れませんが 元々の原因は暴力や人を陥れる嘘を平気で付くAにあると思っています。 けどこれも友達同士で十分に解決出来ると思っていたんですが そこにAママが出てきて担任を巻き込んだ事でこじれました。 Aママはボランティアなどにも積極的に参加していますし、担任とも仲がいいらしいです。 ・・・がかなり気性の荒いタイプで元ヤンを自慢しているような人でして 一度うちのインターホン越しに怒鳴られた事もあります。（面識なし） 現在もなんだかこじれたような感じで私自身は直接接点がないものの トラブルになるまではスマホでラインをAママとしていたというママさんは 特に大変な思いをしたようです。 現在はどうやらAママはラインをしていたママさんと私を目の敵にしているらしいです。 私はAママの顔すらわかりません。恐らく相手もそうだと思いますが。 長くなりましたがここからが本題なんですが そのAママが今年学年委員になりました。 私もPTA役員になりました。 ラインをしていたママさん曰くAママの性格なら学校で会った時に でかい声で嫌味を言われたりしてもおかしくないから恐いと。 うちの学校は参観日→学年懇談会という感じなんですが 懇談会は結構少人数だと聞きましたので正直Aママと顔を合わせるのがすごく恐いです。 そんなの気にせず堂々としていれば・・・と心では思うものの 他にママ友なんていないですしAママが良いように言い回れば 完全にこちらが悪者にされると思いますし恐いです。 PTA役員は必ず学年懇談会に出なければいけないのでしょうか？ 学校によるのかもしれませんがこんな事を聞くママ友もいませんのでよろしくお願いします。
アスペルガーの子供とその親についてアドバイスをお願いします。 うちの小学生2年の娘の同級生なんですが困った男の子（どうやらアスペルガーの診断を受けている様です）がいます。機嫌を損ねると学校中に響きわたる様な声で泣き叫び、教室の備品を壊してまわります。この間その子の行動を娘がたしなめたらそれでキレてしまい教室の机はメチャメチャになるわ花瓶は割るわ大騒ぎになりました。結局、事を納める為に娘が謝らされたそうです。その事で娘も納得がいかず落ち込んで帰ってきました。その担任から娘を謝らせた事、今回の事で男の子の親からは何も言って来て無い事が電話でりる連絡がありました。（どうやら男の子の家には連絡はしてない）これっておかしいんじゃないですか？何も悪い事してないのに親を巻き込んだ問題にして問題を起こした男の子の親へは連絡無しって。他の同級生の親に相談したところ、問題の男の子の親は子供がアスペルガーの診断を受けているのに認めず普通学校にこだわっているそうです。全校で100人程度の学校なのでその子がキレると授業中でも全校児童が集まります。こんな男の子を受け持つ担任も大変とは思いますがこのままでは娘も可哀想ですしこの先の学校生活も不安です。他人様の子供の事を言うのもおかしいかと思いますがどうしていいか行き詰まっています。 どうか、良きアドバイスをお願いいたします。
修身勅語はGHQによって排除されました。 戦後だいぶたちましたが、排除された影響でどうなっているのか、教えてください。 変わるものは何か教えているのですか？
小学校4年生の母です。 子供の小学校の遠足の行き先設定があまりにひどかった為 疑問に思いこちらに質問させていただきます。 全体で300人ちょっとの児童数で職員は25名です。 毎年遠足が5/1に設定されており、だいたいGWの谷間になります。 年々行き先が近くなっており、去年は徒歩20分の公園、今年はとうとう 徒歩4分の学校のすぐ近くの小さな公園になりました。 全校遠足なので300人ちょっとが遊ぶにはあまりにも小さすぎる公園です。 近隣保育園児の散歩の場所として使われている程度の距離です。 児童数の少なさにともなって、職員も少ないため、安全を理由に保護者から ボランティアを毎年募って遠足には各学年から3～4人程度のボランティアが つき、一緒に遠足についていきます。 近隣私立幼稚園、また公立幼稚園、公立保育園ですらバス利用で水族館や 動物園、プラネタリウムなどに行きます。なのに全校遠足が徒歩4分の公園 って、いったいこの目的地は誰が決めたのかなぁ・・と思いました。 日常的に遊んでる公園なので子供たちもまったく楽しみにしておらず なんでここの公園にわざわざ全校生徒で行くの？ってか昨日ここで○○君と 遊んだしｗｗなどと言って大変がっかりしています。 保護者からも職員やる気なさすぎ！ 自分たちの大変さの軽減だけ考えてるんじゃない？ などという意見が多く、自治体への苦情申し入れ件数もそこそこあったようです。 もちろん私もこんな近場でいったい何を楽しみに？？と思いますし、 大変だとはいったっていつもボランティアを募って（というよりほぼ持ち回りの強制）る のに・・・とちょっと怠慢すら感じています。 こういう行先ってやはり校長先生が決めるのでしょうか？
親が子に意地悪をする時って、どんな時でどんな気持ちなのでしょうか？ ※ ＾ｍ＾ くすっと笑ってしまう暖かエピソードの事ではありません。 子の成長に寂しさを感じたり、期待した通りの従順さが無くなってきた時に、 自覚のない意地悪をしてしまうことはあるでしょうか？
私の妻は長崎の小学校教員です。 私は3ヵ月後に京都、滋賀に単身赴任になります。それも5年程です。 ここでお聞きします。 小学校の教員は県をまたぐ異動は出来るのでしょうか？ ぜひお教え下さいませ。
こんにちは。ちょっとモヤモヤしているので 相談に乗って下さい。 小６の娘がいます。放課後、遊べる日は よくお友達が数人、遊びに来てくれ 主にＤＳで遊んでいます。 （長い時間、遊べる時は外遊びもしています。） そのうちの１人は、いつも来るたびに 「電池がなくなっちゃったから、充電させて。」と 毎回、毎回言います。 今日などは、別のお友達のＤＳが電池切れになりそうだった らしく、勝手に充電していました。 別な日は、他の子も「あー私のもないー。」と言って 持参した充電器を勝手にコンセントにさしていました。 子供だから、まだそういったマナー？は わからなくても仕方がないかと思いますが 来る度、来る度だと、ちょっとイラっとしてしまいます。 娘には、お友達の家で充電するのは よくない事、万が一充電させてもらう時は 家の人に断るんだよ、と教えています。 娘もその理由を理解しています。 お互いさま、かもしれませんが 遊ぶ時は、ほとんど我が家です。 私が気にし過ぎなのでしょうか？(*_*; あ、お友達が家に来るのは全く問題ありません。
先日、息子の授業参観へ行った時のこと、国語の授業で漢字をクイズ形式で出題してました。 その中に引っ掛け問題のような字が出てきて、それに子供たちは色々発言をしていたところ「これは結構、大穴だよ」と先生が言い、私は「大穴って競馬用語じゃん」と思いましたが、競馬や競艇、ギャンブル以外でこのような言葉を使うことって本来あるんでしょうか？ 私はたまたま競馬用語と知っていたため自分だけ関連付けて思ってしまっただけなのかも？と思い調べてみたんですが、この時使われた言葉の前後や状況からそれらしい意味がみつかりませんでした。 もし、ギャンブル用語として用いられている言葉だとしたら、小学生に対してこのような言葉を使うことってどう思いますか？ また個人的に鳥肌がたつくらい生理的に受け付けない先生で、服装も真っ黒のスーツ、明らかに冠婚葬祭用と思われる作りのもので、チョークの粉があちこちについていてとても清潔感のない先生だと思いました。 話は逸れましたが、上記の意味が分かる方教えて下さい。
小学生の子供が入院中に 担任や校長先生がお見舞いに来ました。 来るたびにお菓子やたくさんのオレンジ 等を持ってきてくださったようです。 いつも母親の私がいないときに 入れ違いで来てくださって・・・ 退院した時や、学校に登校できるように なった時のお礼はどうしたらいいでしょうか? 手ぶらで校長室にも行けないですし 電話だけっていうのも申し訳ないし 折り菓子は受け取っていただけるかどうか・・・ 先生へのお礼はどのように するのがベストだと思いますか?
ゆとり教育ってもう終わったのでしょうか？ 小中学校は最近土曜日も学校があるところが多いと聞いたのですが、 毎週あるのか隔週なのか、それは学校ごとに違いがあるのでしょうか？
子供が軟式少年野球チームに入部しています。 練習ですが、平日は学校が終われば隣接グランドへ直行。練習終了は20時近い事もしばしば。 当然、休日は朝からみっちり。 先日、休日参観での事。 チームは練習試合を組み子供達は参観には参加しないとの事。学校を休ませての野球です。 親としては、学校生活が前提での野球と考えており反論すると昔からの事！との返答です。 こんなチーム運営に対し、学校教育委員会等は何も指導・改善しないのでしょうか？
　学校現場での人間関係が陰湿で最悪の状況になっていると思います。 目標が無いままに、詰め込みが横行しているのです。 「未だ、習っていない。」「教えていない。」と児童の努力は踏みにじられていると思うのです。 既成のワークを購入（業者の儲けとキックバック）し,宿題にするだけの先生も少なく無いのです。塾に通って、流派の分かる書き初め（金や銀の賞をつけて）や図画が張り出されています。 児童・生徒にストレスがたまります。努力しても、見返りが無いのです。 半世紀前は受験地獄といわれました。夜中まで勉強したのです。高校に受からなければ、一年待たなければならなかったのです。または,中卒で就職したのです.。高校に行きたくて必死で勉強したのです。 今は,成績が校内に張り出されることはありません。 通知表も「後に残るから」と曖昧な評価に練っています。 入試に落ちても、二次試験があります。学校は滑り止めを受けさせます。 　 　同窓会で会うと、 振り返って見ると、中卒で就業した仲間は、殆どが社会的な信用を得ています。 　また、公務員はいないが、経営者にもなっています。 普通の能力があれば、高校に行かない分、頑張れます。頑張る者を応援する熟年者は多いのです。 学校が遠い家庭にとっては、半日の登校は負担が大きいだけです。 むしろ,成績を張り出してはいかがでしょうか？教科毎に、全員では無くて、上位10人とか２５％とか１／３十かです。 得意な教科があれば、苦手な教科も頑張れます。 先生の力量も客観的に分かります。だから、先生も頑張ります。 現職の時に、算数で「全問合格10番まで番号振る！」というと、教室は静まり返り、駆け込みでノートを持ってきました。しばらくして、「俺！10番」「私も10番！先生おかしいよ？」という声が上がります。 「え～！ご免！　間違えたかな？」「い～です。(*^_^*)」「僕もい～です。(*^_^*)」という声が上がります。　時間内に正解で持ってきた子は10番にしたのです。 子ども達は、今合格した子が何番かは分からないので必死で頑張るのです。合格した子は、配布したプリントを予習させたのです。 解けない子は質問に来ます。知りたいので、真剣です。どうしても解け無い子は、休憩時間や講師の先生の指導を受けます。 ※　最後に質問ですが,義務教育には『優等賞』が必要だと思うのです。　 　　　テストの結果は張り出すのです。 　　　優等賞とは、学年で１～2名の成績優秀者に賞状を与えるのです。 子どもは塾に行かなくても、先生に予想問題を聞きに来ます。 範囲を決めて行う普段のテストの結果を張り出すことは、 子どものやる気を引き出す最大の切り札であり、 教科担任の資質を向上させる最高の切り札だと思うのですが、 皆さんはどう思われますか？
小学生６年生、女子の子供がいます。宜しくお願いします。 娘の学校は、学校・学年自体、子供の人数が少なく、同学年は２クラスしかありません。 娘は、今までガッチリ友達を作るタイプではなかったのですが、（全然一人で居ても良かった様です。が、少しは思っていた、とは思います・・・） ５年の３学期に、仲良しグループっぽく、お友達が３人ほど出来ました。 話し掛けられて出来た様です。自分からも、少しは話し掛けているとは思いますが。 そんなお友達が出来て、やっと今、そんな友達がクラスでも欲しいと思った様です。 私もいて欲しいと思います。 でその・・・６年のクラス替えは・・・その仲良しグループとは全員違うクラス、その上、今までに放課後等、たまに遊んだりした事もある子とも違うクラスに・・・（そして、今のクラスは、割りと派手な感じのお子様が多いとの事。） ６年にもなると既にグループが出来ており・・・娘は今戸惑っています。私も戸惑っています。 話し掛けても『知らない』等一言で終わったりしてしまい・・・←派手系の２人にそう言われたらしい。 娘はどちらかと言えば、ホノボノ系で・・・それでいて自分の芯があると言うか・・・ 私ならクラブに入るにしても、先ず誰が入りそうかな？誰と入れるかな？と考え、先手を打っといて、誰かと入ったりしてたのですが、娘は、自分が入りたいクラブに誰が入るとか、全然リサーチもせず・・・やりたいから入ると単純に入ってしまい・・・委員会も同じ様な感じで入った様です。で、それが男子と一緒に活動なので・・・ 隣のクラスにはお友達がいるので、その中の子の一人でもと、一緒のクラブに換えれるなら換えさせてもらったら？とアドバイスをすると・・・無理に入りたくないとのこと。やりたかったクラブに入ったら駄目なの？と・・・ そう言われると、それもそうだ・・・と思ってしまいます。 でも、クラスで一人でいるのも嫌らしい。本来、読書好きで、休み時間は本を読んでるらしいです。 算数は、２クラスは２クラスですが、１組２組とが混ざって受けるので、その時は５年の時のお友達と話したりは出来るそうです。 クラスでは、お喋りもするにはするそうですが、（掃除の時間とか）その時の喋り相手だけと言う感じで、その子は休み時間は、違うお友達のところに行ってしまうそうです。 娘自身、誰と友達になりたいかとかも、こんな状況なので、今あんまり自分でも分かってない様です。が、誰かとは仲良くなりたい。そんな娘です。 ５年の時の仲良しのお友達は、明るく優しいお子さん達でした。いざこざも少しあった様ですが、娘は４人で仲良くしたいタイプで、誰かをハブケにするとかしないので、本人がハブケにされた事はないです。 今もお互いの家でですが、ゲームとかでお話したり、繋がりはあります。 娘は、人に意地悪とかするタイプは無いですが、思考が幼いです。 派手系には、物足りない感じなんだと思います。 それ以外のお子さんは少数で、そっちはそっちでガッチリ、グループが成り立っている様です。 私も最初はショックで・・・娘を逆に追い込む様な発言をしてしまっており、反省しております。 今は・・・先ずは挨拶、そして笑顔と。話し掛けなければ友達って出来ないよ。小学生の仲良しグループなんて、ガッチリに見えて、それほどでも無いから、先ずは話し掛けて！！と言っております。 気負わし過ぎかな？とも思い、悩んでおります。 学校に行きたくないとかは全く言いません。 友達作りも無理やりも変だし・・・ 担任は頼りになりません。逆にわざとこのクラスに娘を入れたのではないかと思ってしまっております。 ５年の時と同じ担任ですが、娘の良いところを懇談で話して頂いたことも無く、悪いなら悪いでどうフォローをしてもらったことも無く・・・ 教室で、６年生を受け持つことも嫌々でなったみたいな発言もしてるそう。 娘や私へアドバイスや経験された事等、是非皆さんに教えて頂くと本当に有難いです。 宜しくお願い申し上げます。
子供の自主性を育てることや逆に自主性を損なうことに ついての内容の書籍を探しています。 参考になるような書籍があれば教えてください。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 以下の２つについて、ご意見いただけたら幸いです。 １． 末っ子か一人っ子で、 甘えん坊タイプ（自分が何かする場合、サポートが付くのが当然かのように潜在的に思っているような） の子は、母親もつい可愛くて、親から放れる機会を作らず、手をかけ過ぎてしまい、 より甘えん坊育成習慣になってしまってるケースはあるでしょうか？ ２． 「うちの子はオッチョコチョイだからご迷惑かけてしまうと思うので、結構です。」 「うちの子にはまだ早いです。」 ↑のような親の言葉の中に、いつまでもダメなチビで自分の目の届く範囲にいて欲しい。 というような気持ちも少しはあるでしょうか？ 以上よろしくお願いします。 あと、余計な事かもしれませんが、 両方とも可能性の有無を問うような文になってますが、人それぞれだからある人もいるし、無い人もいるという額面通りの回答が欲しい訳ではなく、 ご存知のケースやそういうものではなく、もっと違う気持ちであるというものがありましたら教えてください。
こんにちは、20年程前に小学生だった者です。 国語の教科書は光村図書でした。 今もあるのか分かりませんが『詩の広場』っていう 見開き2ページだけの詩を紹介するコーナーが各学年にあったかと思います。 そしてそこには小さな挿絵がありました。 その挿絵を描いたのが誰かをご存知でしたら教えてください。 1センチ四方ぐらいの本当に小さな風景の挿絵だったのですが、 どこかシュールで遠い世界を感じさせる素敵な絵だったのを記憶しています。 例えるなら視力検査の気球の絵のような感じです。 思い出補正がかかっている可能性もありますが… よろしくお願いします。
私、息子（現在小２）、同じアパートに住むＡ、Ａの子Ｂ（息子と同学年・男）、同じ学区内に住む私の姉の話です。 幼稚園プレ時代からＢには色々とされてきました。 おもちゃで叩かれ流血、思い切り蹴られアザ等々（そのつど幼稚園から電話がありました） そのたびにＡにはきちんと謝罪され、その態度もとても反省しているように思えたので大丈夫だよ、子供の怪我はお互い様だよなどと言い責めたりはしませんでした。 ある時目をつつかれたと連絡があり、その時は目ということもあり正直もういい加減にしろと怒鳴りたい気持ちでした。 今まで何度も謝罪されそのたびにＡＢ揃ってもう二度としないと言いますが、これで何回目？もう勘弁してくれという気持ちです。 幸い大事には至りませんでしたが謝罪されても許せないこともある、本当に気をつけてほしいという事をはっきりと言いました。Ａは反論せず本当にそうだよね・・ごめんね・・・と言っていました。 息子は気弱で泣き虫でそれが当時私の悩みでしたが、やんちゃな子も大変なんだな・・・と同情の気持ちもあるし、子供の交友関係に口出ししたくないのでそれからも親子同士変わらずお付き合いしていました。 小学校に上がり、私から見てＢはだいぶ落ち着いたように見えました。 息子がＢに何かされた、という話は聞かなくなり、ＡＢとは色々あったけどこうして今でも仲良く出来て良かった、とほっとしていた矢先、姉からの話です。 姉の子も同じ学校に通っています（学年は違います） 姉もＡとは役員などで面識があります。 「実はＢに物を盗まれた子がいる。そのほかにもＢに手を出されて流血した子がいる。中には首を絞められた子もいる。」 すべて学校で先生立会いの下話し合いをしたようです。ＡＢは菓子折りを持って直接謝罪にも行ったようですが殴り合いならまだしも首を絞めるなんて普通じゃないと首を絞められた子のお母さんは今でも憤慨しているそうです。 「あんた（私）はＡＢと同じアパートだし子供同士仲が良いのも知ってるから今まで言えなかったけどＡＢとはうまく離れたほうがいい。＠（私の子）も昔目つつかれたことあったよね。Ｂは直らないよ。それに一緒にいると＠までそういう目で見られるよ。」 姉は今まで妹の私にも他人の内情を話したりしなかったし、子供同士の交流に親は口を挟まない、子供は失敗しながら成長するという考え方で私も同じ価値観です。 今回その姉にこうして警告されたことがかなり心に響いています。こんなこと他人には言えないけど、身内だから本音を言うね、とも・・・言われました。 でも息子も今はＢとうまくやっているしＢもそういう面を除けばいい子なんだ、見守りたい・・・と言いましたが、その場では深く反省したように見えてもまた繰り返す、それが一度や二度じゃないことが問題。Ａさんは感情的に厳しく叱るだけで、Ｂは何故怒られているか解っていない様子。だからＢがいけないことを繰り返す事にＡさんは気付いてない。しかも問題行動がエスカレートしている。あんたの考え方は親として正しいけど綺麗事ばかりじゃ子供を守れないよ。と（姉はかなり言葉を選んでいましたが）指摘されてしまいました。 信頼する人からの言葉・・・皆さんならどうしますか？ 私はそれでもあからさまに避けたりはしないし息子にもＢとは関わるななんて言いませんが、本音は少しずつ・・さりげなく・・ＡＢと離れたいと思ってしまっています。この思いは目をつつかれたあの時から少なからずあったかもしれません。 長文失礼致しました。 皆様の意見を聞かせて下さい。
小5の娘の事です。 1年前から仲の良かった子からの無視や悪口で　学校が怖くなって教室に入れませんでした。 新学期が始まって朝はいつものように母子登校したのですが、校門で突然「ここでいいよ」と 言って　さっさと中に自分で入って行きました。　驚いていると　見ていた先生が教室まで様子を見に行ってくれました。 「教室に入って道具をかたずけてますよ」との報告。 いじめていた子とは別れて教室も前と違う校舎です。 こんな突然入れるようになるのかと驚いています。つい春休み前までは、大泣きして吐き気までしていたのに。嬉しいのですがスッキリした気持ちはありません。 それと同時に不安です。入れたことで先生方の目がゆるんでまた何かないか心配だし また、突然学校が怖くならないかです。心配しても仕方ないのですが…。 今まで学校が怖かったのに新学期を機に　恐怖心がなくなるのでしょうか。 体験した方。周りにこんな子がいた方。専門の方。 お話を聞かせてください。
今さっきまで子供に勉強教えてましたが解き方わかりません！ 学校がオリエンテーションで9時に全体の3分の1出発しました！ 9時半に95人がさらに出発、 10時に残った人の7分の4が出発しました！ 10時10分から30分の間に33人が戻ってきたので 10時30分には学校の全体の人数の11分の3の人が学校にいました！ 10時に出発したのは何人ですか？ 解き方、考え方詳しくは教えて下しい、小4レベルですが？すでに？ ちなみに、答えは172人です！
小学1年と3年の子供がいます。 これまで、宿題やテストの復讐だけは確りとやらせているだけだったせいか、成績がそれほど伸びません。特に国語と算数については、休日などに子供と一緒に勉強の時間を作って、何かほかの教材をやらせようかと考えています。 お勧めの教材があれば教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
関西で高校の教師をしている者です。 彼女が東京で働いているため結婚を機に東京へ移り住もうと考えております。 彼女に地方へ来てもらうことも考えましたが、なかなか中途採用では仕事がなく、彼女も今の仕事を続けたいと願っているためです。 現在、高校で教えていますが、かねてより義務教育に関心があり、小学校1種免許の免許もあるため、東京では小学校で働いてみたいと考えています。 ただし、東京都の小学校は勤務が大変だと噂で聞きます。 現在、部活指導で土日なく働いているので大変さはなんとかなるのではと考えていますがいかがでしょうか？ 東京都小学校の勤務状態と受け直しの方法、難易度等について情報をいただきたくよろしくお願いいたします。
概要 ネット全盛の今、自分で調べることの大切さってどうやって教えてますか？ 詳細 お世話になります。 現役の小学校の先生に質問します。 （まあ、幼稚園教師でも中学校教師でも、父母の方でも構いませんが） 今、ネットで何でもかんでも知識が手に入ってしまう時代になりました。 我々大人でも、わからない言葉や事柄は、ネットで調べることが前提で、もはや 「ネットで的確な回答を探すには、どのような検索ワードでグーグル検索したら良いか？」 ということに腐心しています。他人に聞く、などという手法すら思いつかないのが現状です。 今や小学校などの自由研究や研究発表ですら、ワープロ、パワーポイントが駆使されると聞きます。 いまどきの子供らに ●どうしたらネットに頼らずに知識を得たり問題解決が出来るか、考えてみよう。 ●パワーポイントやワープロを使わずに、聴衆に上手に意見を伝えるにはどのように工夫したらいいか、考えてみよう などと説いたらこんな答えが返ってくるでしょう。 ●ネットの方が便利 ●便利なものがあって、それを使わないのはおろか。「サッカーで手を使ってはいけない」のとは意味が違う。 ●どうせ大人になったらワープロ使って書類を作り、パワポを使って意見発表をするのだから今から使い方に慣れておいた方がいい。 ●解らないことを人に聞いたらその人の時間を使わせることになり迷惑だ。人に迷惑を掛けないためにもネットを活用した方が良い 私はこれらに対して抗弁する術を持ちません。そう言われりゃ、確かにそうだわな、と思ってしまいます。 今、思い起こせば、小学生の頃は自由研究などの時間は、 「どうしたら、どこに行ったら、誰に聞いたら、どのように質問したら、この問題の回答が得られるか？」 そういった過程そのものを学習するための時間だったように思います。 たとえば国語の教科書の中に 「冬の準備として、市の衛生局に汲み取り便所の汲み取りを依頼する」 という文言が出てきたとき、当地は雪の降らない地であり誰もその理由がわかりませんでした。 また今ほど人口の流動が激しくない時代だったので、どのクラスにもどの学年にも雪がふる土地で暮らした経験者が居なかったので、教師もその理由が解りませんでした。 結局、国語の学習はそっちのけで 「なぜ汲み取り便所の汲み取りが必要なのか」 が大問題になり、班ごとに分かれてこの理由を探る研究となりました。 ある班は、 「国語教科書の出版社に質問する」といい、ある班は 「作者に直接質問する」といい、ある班は 「雪の多くふる地域の市役所に質問する」と言い、ある班は 「親戚が仙台にいるので親戚に聞いてみる」などと言い、一週間後の宿題となりました。 結果としては 「冬の間は衛生車が出動できないので、本格的な冬になる前に汲み取り便所を空にしておかないと困る。 家が大きな通りに面していたとしても汲み取り口は奥の方にあり、冬場はそこまでホースを引っ張れない、とか 家が坂道に面していて、冬の間は衛生車が坂道停車できないので、冬の前にあらかじめ汲み取りをしないと冬場に便所が使えなくなる」 というのが正解でしたが、この答えを得るまでに 「どうしたら、どこに行ったら、誰に聞いたら、どのように質問したら、この問題の回答が得られるか？」 を学んだ結果の方が、よほど成果が大きかったように思います。 たとえば、仙台の親戚に聞く、と言っていた班は正確な答えがわかりませんでした。 というのも仙台は東北地方なので一見大雪に見舞われそうですが、太平洋岸なので実際はあまり雪は降らず、冬場に雪で閉ざされることはない、という事だったそうです。 これなどは、正解は得られなかったものの、全く知らなかった新しい知識を得たわけで、それだけでも小学生の自由研究としては成果はあった、とも言えます。（高校生の自由研究では罰点でしょうけど） 正解を得たのは、「雪の降りそうな地方の市役所に聞いた班」でしたが、これもまた電話の市外通話料金が今と比べ物にならないぐらい高い時代でしたので、あらかじめ質問文を何回も練り直し、それでも足りずに、親を相手に質問の予行演習をしてから臨んだ、という凝りようで、これまた国語の授業だけでは到底得られないものを得た、と思います。 このように、低学年の内は、 「自分で調べること、どうやったら正解を得られるのか、その過程を考えあぐねること」 がとても大切だと思うのですが、今時ネット全盛の時代、小学校ではどのようにしてこういう事を教えているのでしょうか？ 子供たちの間に 「いかに少ない手間で正解にたどり着くか、いかに発表資料を見栄えよく作り上げるか、 　それが問題だ。 　他人に聞いて他人の時間を消費させたり、使い慣れない辞書をひくよりもネットでサクっと調べたほうがスマートだ。 　また手書きの汚ねぇ発表資料よりも、パワポでカッコよくきれいなアニメーションつきの発表資料を作る方がエライのだ」 という風潮はないのでしょうか？ あったとしたら、それに対して教師はどのように指導するのでしょうか？ 詳しい方、お願いします。
学校の予定表を見ると修了式の日にお別れ式、新学期に着任、離退任式があるようです。お別れ式と離退任式の違いって何なのでしょうか？なぜわけるのでしょうか？異動や退職される先生方が二度挨拶するのですか？自分達の頃は、4月1日に学校に行き離退任式のみをやり新学期になってから着任式があったと思うのですが。
春から私立の中学校に通います 。 小学校の友達関係があまり良くなくて、 中学で友達がたくさんできるか心配です。 入学前に、事前勉強会みたいなのがありましたが、 登校する友達もできませんでした。 いろんな人としゃべりましたが、その人たちは 皆仲の良い人が他にいます。私は中学でも 友達が多くできるのでしょうか？ 私の私立中学に通っている友達は、 人が良くて面白いのに、５月まで友達に 恵まれなかったとききました。 そんな明るい人でも友達に恵まれないと いうことはありうることですか？ 私は無口で静かな訳ではありません。 たくさん友達がいる人ってどんな特徴があるんですか？ 私に足りないところは何なのでしょうか？
みなさんの小学生時代の運動会はどういった感じでしたか？ 時代の違いが出そうな気がして非常に興味深いと思い、投稿しました。 私は、学年で男女問わず、紅白に分かれてそれぞれの種目で得点を競って合計点で勝敗を決めます。 個人賞などは無くて、あくまで全学年の合計得点だけでした。 そして、内容なんですが 各学年の団体演技（ダンス）が行われます。ただし、六年生だけ組体操です。 各学年は小道具を使ってダンスをします（といってもソーラン節をダンスと言っていいものか・・・？） その小道具はもらえます。 私の場合は、手袋や縄跳び、ボール、ポンポン（これはほとんどタダのようなもの、セコイだろ！）などがありました。 とにかく、これに割く時間が非常に多く、練習でもこれが9割以上でした。 後は、各学年の徒競走、これは学年によって走る距離が違います。 そして、各学年の競技です。 具体的には玉入れや綱引き、騎馬戦や棒倒しです。 あとは、来賓競技（特典無し）、なぜか私たちの学校で当時行われていた放課後の体育館使用で行う「エアロビ」の演技です。 保護者や持ち上がりの中学生が行っていました。 今はどういった形なんでしょうか？ またみなさんの時代はいかがでしたかでしょうか？
昨日以下の質問をさせていただきました。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8012936.html 関連した質問になりますが、あらためてよろしくお願いします。 かいつまんで申しますと、 当方長男はまもなく小学校入学なのですが学校が私たち家族に断りなく 住所や子供の氏名などの個人情報を自治会の役員さんと言う方に 開示してしまいました。 （それで昨日、自治会の役員さんから交通安全イベントへの 勧誘という形で突然の訪問を受けました。） 最近の個人情報保護の流れからいってもこのような扱いは ずさんだと感じますし、そのことについて学校に 今後やめてもらうよう伝えたいと思います ですが小学校入学を目前にひかえ、学校との関係づくりはこれからですし、 まだ面識もないうちから苦情を言ってモンスターペアレンツ的に マークされたくないという気持ちもあり どのように伝えれば角が立たないか あるいは睨まれないためにはあきらめて学校のするように 任せたほうがいいのか考えてしまいます。 みなさんのお考えをお聞かせください。
新入学の子供のいる母です。 都市部（但し歴史のある地域）の賃貸に住んでいます。 先日自治会新聞に、何の承諾もなく子供のフルネームが載せられたのでエッと思っていたら 今日自治会の方が来て、自治会の行事への参加を呼びかけられました。 お話しをしてみましたら、うちの情報は小学校で、 校長室で校長先生の見てる前で写させてもらったそうです コピーは許されないので手書きで写した、とおっしゃってましたが、 それは量を限るための手段であって、うちの情報が他人の手に 渡ってしまったことは変わりはありません。 最近ではママ友同士だってほかのひとのメアドを勝手に教えたりしないものだし 個人情報保護の意識が高くなってきているのに・・・。 自治会なら善意の目的だからという判断はあるのでしょうが、 学校側の個人情報保護ポリシーも、開示の条件も全く知らされないまま （ましてやまだ入学もしていないのに）勝手に開示されてしまったことに 疑問がわきます。 個人情報保護について一度学校側のポリシーを聞いてみるつもりではあるのですが 上記のような取り扱いは今でも一般的なのでしょうか 今後もこのように、知らないひとがいつの間にかうちの住所や子供の名前を 知っているという状況はあきらめるしかないのでしょうか。
子どもが小学校高学年から中学と成長すると、 友だち同士で、電車やバスに乗って結構遠出する子と ある程度、子に行動範囲を制限する家庭があります。 ↑この時期、家庭間でバラツキが出ると思います。 （出不精な子や出かけようにも街までかなり遠いなどの地域は今回除きます。 出かけたい欲求がある子の家庭です。） 遠出を許す親と禁止する親について、 なにか傾向というか、特徴というか、ご存知の例があれば教えてください。 ※ どちらが良い悪いというテーマではありません。
市の子ども会の役員をボランティアでやっています。 先日、小学校区の集まりに説明役として参加しました。 そこで子ども会の説明をする時に児童会を例えに上げました。 現在48歳なんですが、 私が子供の頃は小学校で児童会があって児童会会長などを選挙で決めていました。 そしたら、最近は・・・って言うか、 若い親御さんには児童会って言うのが経験無いって言うじゃありませんか・・・ 中学校では今でも生徒会ってあるよ！って言うけど・・・ 今は、児童会って無いのですか？ アンケートっぽい質問ですけど・・・
４月より娘が小学校３年生になります。 家庭では毎日30分～１時間、算数を中心に学校より先行して教えていました。他の教科は国語のみ、内容は漢字とローマ字程度です。具体的な受験対策はまだしておらず、塾は行っておりません。 算数に重点を置いている理由としては、この科目が特に得手不得手が分かれること。理解に時間を要すること。文系理系、どちらに進んでも必要となる可能性が高いこと。このように考えたことが一番の理由です。 娘の現状は「分数と小数」「割合」「平均」「一次方程式」「鶴亀算」「図形・面積・体積の基本問題」は学んでおり、現在は「比例・反比例」を学んでおります。学ぶ順番はアバウトで、６年生で学ぶ内容の後に５年生の内容となることもあります。「速さ、時間、道のり」「図形・面積・体積の応用問題」は未学習です。以前に葉っぱ型の面積を教えましたが、まだ少し荷が重いと判断し中断しました。 本当は公文その他の塾で上級生に混じって学ばせてあげたいのですが、非常識な行為かもしれないので躊躇しております。 サラリーマンの私には教育についての情報が入りにくいため、同じように家庭で算数を先行して教えている、または先行して学ばせてくれる塾に通わせている親御さんがおりましたら、方法や進捗具合等を教えて頂けますか？ また、３年生以上のお子さんを持つ親御さんでも、この頃の体験談を聞かせて頂ければ幸いです。
学童保育での、子ども達との関わり方のアドバイスを下さい。 私は、今、学童保育でアルバイトをしています。 そこで、毎回悩まされる事が子ども達にどうか関わるべきなのかに悩まされます。 具体的には、子ども達が喧嘩や汚い言葉を使う事があります。私は基本それを見ているだけです。 止めなくては、行けない時には止めて、後で泣いている子の近くに言って話を聞いています。 その度に何が正解で、どうすべきだったんだろう？と悩まされます。 私がこの解答で求める物は２つあります。 １つ目が、教育者としてのあり方などを書いた本があると思いますが、学童保育で使える本があれば、教えてもらいたい です。 例えば、先生なら、生徒が汚い言葉を使っている時、どうすべきかや。 ある２つの方針があり、１つは子ども達の言動に大人が介入した所、もう１つは介入しないところ、方針の違いで子ども達がどのように変化したかなどの事が分ると、私自身の行動が良い悪いが分って行動がしやすいです。 ２つ目が、教育者として経験上、私はこうしているというアドバイスが欲しいです。 具体的には、子ども達が喧嘩をするのは仕方ない事だと思っているので、喧嘩を通して思いやりを持つきっかけになる方法など、その気付かせ方の大人の介入などありましたらお願い致します。 また、日頃の遊び方で大人の意識で思いやりを持てる子どもの仕方など。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 一番悩みを感じるのが、出来ない事をバカにする言葉遣いや差別的発言などです。 私は、ただ、そんな事無いんじゃないかなというだけで、叱ったりしてないので、叱るべきなのかなと毎回、自分が甘いなと惨めな気になるのですが、上手い叱り方や、子どもとの接するときの心のあり方がどうあるべきなのかを一度考え直すべきだなと思い質問させていただきました。 よろしくお願い致します。 追伸 私は、学童保育を週に１度のペースでしか働いていません。また、専攻は情報なので、教育とはほど遠いです。 また、あくまでバイトなところもネックで出過ぎた事はしにくいです。
じゃないですか？ 中学校以上は教科ごとに先生が別なのに、なぜ小学校だけほぼ全教科を受け持つことになってるんですか？ しかも2学年はクラス替えをしませんから、2学年分の教科を教えられるってことですよね。 もしかして教師の中で、小学教諭になるのが一番むずかしいんでしょうか？ 思えば僕が小学生のときの先生方は、いろいろな教材を使って教えてくださっていましたが、ああいうのを用意するだけでもかなり時間が取られると思います。 プライベートの時間とか、どうやって確保してるんでしょうか？
低学年の子供がいます。 夏休み明けに発達障害がわかり、以降本日の修了式まで、担任の先生には本当に良くしていただきました。 今日、先生宛にお礼の手紙をお渡ししたかったのですが体調が悪く書けませんでした。 ですが、まだ学校には勤務されるかと思い学校へ手紙を郵送しようかと考えました。(来校して却って業務の邪魔になることや大ごとになることは避けたいので) 学校宛に手紙を出す事は迷惑にはならないでしょうか？
？
いつも回答者の皆さんにはお世話になっております 息子(小1)は最近wiiUを買ってもらった頃から、学校のお友達をよく家に連れてくるようになりました。 時間的には、平日の放課後か土曜日の午後(PM2:00～4：30)で、週に１、2回ぐらいです。 先日などは本人の友達3人＋姉(4年生)の友達1人が遊びに来ていて大騒ぎで楽しんでいました。 まもなく本年度の修了式を迎え、長いようで短い春休みがやってきます。 今朝、息子が「春休みにまた〇〇君たち呼んで遊んでもいい？」と聞くので、「いいよ、ちゃんと漢字の書き取りとか計算ドリルとか勉強が終ったらね」と答えました。 すると「やったあ、じゃあお休みだから毎日皆でゲームできるｖｖｖ」と喜ぶのであわてて「毎日はちょっと多すぎるんじゃない？せめて5日置きくらいにしてね。あと皆も家族とお出かけしたり、習い事とかあるからそんなには無理だよ」というと「えー俺毎日来てっていっちゃったもん！」と爆弾宣言をしてくれました。 私は子供達がよそのお宅に頻繁に上がるのは許していません。 もちろん公園や学校の遊具など安全な時間と場所において、いっしょに遊んだりするのはOKです。 自分は人様が家に長時間いると気疲れしてしまうのことから、すごく親しい近所のお友達の家にも月に1回ぐらい行かせてあげるのが精精なのです。 でもお母さんが仕事で留守のおうちなどは、「別にいつ来てもずっといてもいいわよｖ」とおっしゃるお宅もあるので、自分の心が狭いのかなあ・・・と落ち込んでしまうのですが。 お子さんがいらっしゃるご父兄のかたに伺いたいのですが、春休み中などに毎日友達を呼んでも普通ですか？ また「数日置きならいいよ」というなら何と言って息子に聞き分けさせれば良いか悩んでいます。 お友達にも「おばさんが疲れてしまうから、ごめんね」と正直に言うべきでしょうか？ よきアドバイスをいただければ幸いです。
こんにちは！ 小６、女子です！ 最近学校で気になることがあります。 ３DSのことで… 私は持っていませんが、クラスのほぼみんなが持っていて、一人の男の子（仮にAとします)が、女子に、交換日記で「胸見せて」「パンツ見せて」「オマンコ見せて」など言って、女子が困っています。 写真で送らないとオマエのことみんなでいじめるなどのことを言って脅してくるそうです。 それで女子たちは怒って、Aのことを無視するそうにしたそうです。 Aはいじめるどころか、いじめられるようになってしまいました。 Aはいつも一人です。 フレンドコードも全員消し、いじめられています。 みなさんはこのこと、どう思いますか? 正直にお願いします！ こういう写真を送ったそうです。（女子が↓)
今現在36歳です。私立幼稚園で１４年働いており、現在産休中です。 今から小学校の教師を目指すのは遅いでしょうか。 方法としては通信の3年に編入を考えています。 ただ自分の年齢が36歳、資格がとれるころには38歳、果たして教員免許を採用されるのかと思います。 住んでいる地域は大阪です。 小学校資格認定試験も検討しているのですが、もし実際に受験された方のお話をきければありがたいです。 とても悩んでいるので率直なご意見をいただければありがたいです。
小学生の頃は女子の方が精神年齢も身体的成長も早いですが、 なぜ性別で違ってくるのでしょうか？ 中学生になると男子は一気に背が伸びることが多いですよね。
子供が収納ボックスにノートや下敷きなどを立てて収納しているのですが子供がしっかり収納できるスペースを手で確保しつつ入れ込めば良いのですが適当にファイルなどを押し込むために、すでに棚にあるノートや下敷きが押し込んだノートなどの間に挟まれて行方不明になることがあります。同じことが繰り返され何度も全部出してチェックしないとみつからない事態を回避するためアドバイスお願いします。子供は小学一年生です。
小学４年生の女の子の母です。 先日、体育の授業中、男子生徒と接触し、跳ね飛ばされて、手首を骨折する大怪我をしました。 男子生徒の行動は故意でもなく、ふざけていたわけでもないようでしたので、しょうがない事だね。 と、親子共々現実を受け入れていました。 が、担任の先生の対応は、「痛い思いをさせてしまって、すみませんでした～。」という軽い感じの対 応でした。 加害者の名前は担任の先生から教えられる事もなかったので、その日の夜あたりにでも加害者の 親御さんから何かしらの連絡があるのかな～。と思っていました。 加害者の男子生徒はご近所で、お母様とは、一応顔見知り程度のおつきあいです。 が、当日は何の連絡もありませんでした。 翌日、一通のメールが私の携帯に届きました。 「息子から怪我をさせてしまったと聞きました。 早く治るといいですね。お大事にしてください。」 と、謝罪の文章は一つも見当たらず、他人事なお見舞い文面で一報的に完結されていました。 なんて非常識な方なんだろう・・・。と呆れてしまいました。 それに、息子から聞いたという事は学校から何の連絡もないのだと気づき・・・ 学校の対応に不信な思いを抱きました。 学校の対応一つで保護者同士のトラブルが起こるのは予想がつきそうなもの・・・・。 実は、一年ほど前にも同じような学校側の対応、判断ミスで、何の罪もない我が子がいじめの主犯 に仕立て上げられ、先生達に集団でみんなの前で犯人のように吊るしあげられ、一時不登校になる という出来事があり、何度も学校の先生と話し合いました。 その時は、学校側の校長始めとする５人の教師、教育委員会から謝罪がありました。 が、今回もまた学校側に同じ事を繰り返され、もう我慢の限界です。 こういった場合、学校側に責任を追及することはできるのでしょうか？ どういった責任追及が妥当なのでしょうか？
大好きなのは肉類、味の濃い魚、卵は食べますが、野菜は全体的に嫌いです。 同じような子供さんをお持ちの方で、給食で苦手を克服できたかどうか、教えていただけませんでしょうか？
来週か再来週に、小学校生活最後のお楽しみ会（毎学期末に1回ある）があります。 クラスの１班から６班の人が出し物をして楽しむ会です（？） 班でどんな出し物をするか決めたのですが、私の班は案が出ず決まりませんでした。 最後のお楽しみ会ということで、みんなが楽しめるような出し物をしたいと思っています。 どんな出し物をしたら、みんなが楽しくできるでしょうか。 皆さんの案を参考にしたいです。 ですが、クイズとか宝探しゲームとかマジックとか普通（？）な出し物は控えてください。 出し物というか、ゲームですね(笑) 出し物でもOKです。 班は６人班です 準備できるものにも限りがあります。 時間は２５分くらいです。 たくさんの回答よろしくお願いします!!!
今度小５になる娘に家庭教師をつけようと思います。 娘は極端に成績がわるいです。　塾だとついていけないと思います。 そんな娘に　家庭教師か塾か悩んでいます。 長崎で成績の悪い子も　丁寧に教えてくれる塾か　家庭教師を教えて下さい。
画像の問題がわかりません 教えて下さい 問題は色の付いた部分の周りの長さを求めよ、です
今春入学の男児がいます。 親戚や親に行動がおかしいと指摘されながら育ててきました。 幼稚園の方からも多少の指摘はありましたが、ごまかしてきました。 悩んだ末、こちらでご相談し、専門の先生にみていただく決心をしたのですが、主人の反対で実現しませんでした。 進学、結婚、就職、人生すべてにおいて不利になるというのです。 私も仕方なく納得しました。 そこで質問させていただきます。 知的な遅れが無く、乱暴でもない子でも、給食中ウロウロしてしまったり授業中落ち着きがないと、あの子は発達障害ではないかと噂になったりするものでしょうか？ 小学生の子を持つ友人たちがそんな噂をしているととても不安でたまりません。 教えてください、どうぞよろしくお願いいたします。
4月2日に小学4年生とは3月時点で何年生でしょうか？　3年生または4年生？　どっち？
小学生のお子さんをお持ちの方に質問です。 今３年生の子供を持つ親です。今年に入って学校で３回マラソンがありました。そのマラソンには何分何秒で何位だったかと言う紙を毎回子供は持って帰りました。それは良いのですが…このクラスの先生はクラス全員の名前、マラソン３回の一回ずつ何分何秒と書いてプリントにしてクラス全員に連絡帳に入れ発表しました。足が早い子もいれば遅い子もいるのに、ちょっとおかしいのではないか？と、思いました。私の考えはおかしいでしょうか？私は先生に何故名前を出し何分だの何秒だのランク付けするのか聞きました。頑張りを知ってもらいたかったと言われました。私は侵害ですと言いました。先生は私の配慮が足りなかったんですねと逆ギレされました長文ですいませんが、私は間違えてますか？ちなみにうちの子は足の遅い方ですご回答宜しくお願い致します。
最近のガキの名前が珍しい名前が増えていると報道されていますが、 実際はどうなんですか？昔ながらの名前はやっぱ減ってますか？
おせわになります こども（小１）の通っている小学校で、来年度のＰＴＡ学級委員に選出されました。 経験した人にどんな仕事があるのかお話を伺ったところ「ＰＴＡの研修会の運営をやった」とのこと。 以前は講師を招いてヨガ教室とかテニス教室を開催したそうですが、そのような場合スタッフは具体的にどのような仕事をするのでしょうか。 自分はあまり人前で、はきはき発言したり仕切ったりできるほうではありません。 また自動車の免許ももっていない為、他の委員の方の足手まといになってしまうのではと今から不安です。 よろしくお願いいたします。
小学５年生です。 先日、学校の授業で「過去形」を習いました。 これまで中１程度の内容はすべて習いました。 家庭学習用のテキストとして、去年母が「くもん」の中学基礎固め１００％というのを 買ってきてくれ、それも３割程度教えてもらいながら　最後まで学習しました。 次へのステップとして、母が「旺文社」の中学総合的研究よいうのを買ってきてくれたのですが 私には少し難しくてやる気がなくなります。 留学する目的があるので　もっと勉強したいのですが 再度「くもん」のをした方がいいですか。 違う問題集やテキストでいいものがあれば教えて下さい。
4月で1年生になる男の子を持つ親です。 公文か学研で国語を習わせたいと思っているのですが どちらがいいと思いますか？ 備考 学研は算数と国語の2教科以上を受ける事になるのは知っています。 金額は問いません。 現在は週1回だけスイミングをやっています。 中学受験はしません。 ご意見聞かせて下さい。 宜しくお願い致します。
とろい子がいたとします。（漠然としていてすみません） 親や先生が「早くしなさい！」「何やってるの！」と急かさず、 個性と受け止め尊重し、一切、急かさず、 待つ、見守る、手助けする、代わりにやってあげるという方法で接する方が良いのでしょうか？ 私の知ってる子に、後者のママと娘（小学校低学年）がいますが、 娘さんは、周囲に気にかけない、挑戦しようとしない、自分から友達を作ろうとしない。 そういう面が若干見受けられます。 急かさない見守る系の子育ては、最近、育児本などで推奨されているような気がしますが、 急かす母親（おっかさん）は、昔は普通にいました。 （多きょうだいで１人に構ってられないといのもあり、必然的にそうなったというのもあるんでしょうけど） 先に述べた娘さんは、そういう性格だからママを急かさないようにしているようにも見えますが、 ママが急かさないから、危機感無くそうしていられるようにも感じます。 このタイプの娘さんは、同じ女の子に嫌われることもあります。 結構、とろい子やイヤンイヤンが多い子は嫌われる気がします。 （イケイケの子の便利に使われる補佐役にされることもある） ママがずっとついてフォローしてあげられるわけでもなく、「早くしなさい！！」「自分でなんとかしなさい！」「やりなさい！」などの急かす発破がけはあっても良い。とも思えます。 他の人に迷惑をかけちゃいけない。全体を意識しろ。という意味もあるんでしょうか？ でも、やっぱり急かすというのは良くないのでしょうか？ そのままのあなたで良い。という周囲（大人）がサポートする方が良いのでしょうか？ 何かご存知でしたら教えてください。
公立小学校に通う3年生の娘がいます。 娘の学校では25分くらいの長い休み時間に『みんな遊び』というのが設けられており、 その時間は教室内で遊びたくても、絶対にみんなと遊ばないといけないようです。 娘は運動が苦手なので、読書や絵をかいたりしたいみたいなんですが... 『みんな遊び』は大縄やドッジボールなどをしないといけないらしく、娘は苦手なので何か失敗やうまくいかなかったりすると、みんなに責められたりいうかからかわれるようです。 この時間は担任は見ているわけではないのですが、参加しないと帰りのHRなどで報告されてしまうようです。 先生にも相談はしてみましたが「みんなで遊ぶことが大切」といってそれ以上取り合ってもらえません。 特にいじめられているとかそういった感じではないのですが... また勉強の方は簡単すぎてつまらないとは言っていますが、ついていけてないとか勉強面でいやといったことはないようです。 毎朝、そして帰宅後と一日何度も「学校いや」と言っています。なだめるのに時間もかかっています。 1年生の時から同じようなことがありましたが、なんとかここまでやってきましたが、最近「学校いや」がひどくなっています。 もうこれ以上どうしたらいいかわかりません。
5才の息子がいて あと1年ちょいで小学生です。 自分がコンピューター系の仕事をしていることもあり 息子にパソコンの使い方を教えていて マウス操作がだいぶわかってきたので今は文字入力を教えてます。 ひらがなは一通りよめてアルファベットも読めるけれどローマ字はまだ読めなかったので お風呂場にローマ字表を貼ったりして遊びながらローマ字を教え始めて やっと3割ぐらい読めるようになったかな？ぐらいの段階です。 （ちなみにひらがなもアルファベットもお風呂場で遊びながら覚えました） YouTubeでトミカとかプラレールの動画が見るのが大好きなので 検索のやり方を教えて パソコン横に貼ったローマ字表を見ながら自分で好きなキーワードで入力して検索できるようになり、 遊びながら少しずつパソコンが使えるようになってきてます。 ただ　小学校はローマ字入力ではなくかな入力で教えてたりするのかなぁ？とふと気になり出しました。 自分(33才）が小学生の頃はパソコンは一切使わず中学で初めてDOSをいじったぐらいでしたが 最近は小学校でもパソコン使うような話を聞くので もし小学校でかな入力で教えるなら 混乱しないようにうちでもかな入力で教えた方がいいのかなぁ？っと。 最近の小学校で　かな入力かローマ字入力かどちらで使っているか教えてください。 また最近の小学校ではパソコンで どんなことを何年生ぐらいでやるのか 教えてもらえるとうれしいです。
「そこの棚の引き出しにハサミがあるから持ってきて。」 （どの引き出しかは分りません） と子どもに頼みます。 棚まで行き、複数ある引き出しを開けてみて、ハサミを探して持ってくる子と 棚まで行き、どの引き出しか分らないので、「え？引き出しってどれ？」と動きが止まってしまう子の 違いは何でしょうか？ さらに後者の子でも、「どの引き出しか分らないから開けて探して」と付け加えて、 探し始める子と、それでも「え？わかんない。」と躊躇する子がいます。
子供だけで、デパート内での買い食いを、我が家の子育て方針としては、認めていないのですが、部活の保護者間ではOKみたいなのです。 もちろん、学校でも、禁止とされています。 今日、みんなで集まるからと、コソコソしながら、出て行って、買い食いをしていました。 うちの子には、ダメだと、いいきかせました。 部長さんと話をすると、ダメだけけどの後に ・お別れ会の準備のためだから、 ・他の保護者の了解はとっている ・ご理解、ください などと、弁解。 会話、メール、すべてが、すなおに受け止める事ができません。 たとえば、「協力お願いします!!」が上から目線の命令に感じる。 そこは、「一緒に頑張ろう」やろう…と思ってしまうのです。 (1)学校て禁止されている買い食いを認める部活の保護者は、ありか？ (2)言葉や会話を素直に受け止められない私は病んでいるか？ 部活を辞めさせたいのですが、子供は続けたいと強くおもっているようです。 他、アドバイスとかあれば、お願いします‼
僕は6年生を送る会で校旗を在校生に引き継ぐ役になりました。それで文章を考えないといけません。在校生宛にいうのですがどんなことを言えばいいでしょうか？
四月に小学校へ入学する子どもがおります。 筆箱などは、学校指定の物がないので各自で購入しなければならないようです。 一年生の内は、デザインよりも機能性や使いやすさを重視した方がいいかなと思うのですが 何かオススメの筆箱はありませんでしょうか？ デザインは重視しないと書きましたが、出来れば無地ではない方がいいです。 よろしくお願いします。
市立の小・中学校の非常勤講師の募集の広告があり、応募しようと思うのですが 「小学校教諭の免許状がなく、中学校教諭の免許状のみ取得の方は“小学校助教諭臨時免許状”の発行が必要」と記載されていました。 私は今春卒業を予定している大学4年で、現在、中学校教諭第1種免許状と高等学校教諭第1種免許状を大学で一括申請している状態です。 この“小学校助教諭臨時免許状”とはどのように発行するのでしょうか？ 初歩的な質問だと思いますが、どなたか教えていただけないでしょうか？
ネットで娘のトレパン(トイレトレーニング用の布製のパンツ)を探していたのですが１２０サイズまでありました。 １２０といえば小学一年生ぐらいだと思うのですがそのような子が使うのでしょうか？ また一年生の子が学校や遊んでいる時にトレパンにおもらしをするのでしょうか？ トレパンだと漏れてくると思うのですが？ 私が見たのは女の子用でした。 よろしくお願いします。
すみません・・・　小６の算数です。 　コインがたくさん入ったふくろが５つあります。 このうちの４ふくろには、全部1枚100ｇのコインが入っていますが、 残りの１ふくろには全部1枚99ｇの軽いコインが入っています。 １ｇまで正確にはかれるはかりを１回だけ使って、軽いコインが入った ふくろを見分けられるかな。 補足(アドバイス的なもの）　コインをふくろから取り出すことを考えよう。 　　　　　　　　　　　　　　　　　取り出す数をくふうすると・・・ とあります。 まったくわかりません。　よろしくお願いします。
ひとことで言えば「家庭環境」なのでしょうが、具体的には何をチェックしているのですか。 たとえば ・家の立地、大きさ、内装 → 経済状況 ・保護者の口調、本棚の中身 → 保護者の知性、思想傾向 ・ 生徒の部屋の状態 → 生活習慣 書いていて自分で腹が立ってきました、どれも余計なお世話だと(笑)
カテがここで良いのか不安ですが気付いた方 回答よろしくお願いします。 小学校の卒業式母親はどんな服装ですか？ わたしは中学の入学式と兼用にと 黒に小さな（ポツン点くらい）ドットの上下スーツで 用意しました。 卒業式では黒のストッキング 入学式ではベージュでしょうか？ またバッグがヴィトンデニムグリーンではおかしいですか？ 今悩んでるのは入学式は明るめのスーツを購入しようか、 バッグは黒っぽい物を探そうか、です。 どう思いますか？
小２の息子が休み時間に教室で遊んでいて、女の子にぶつかりました。 健常児ならばケガには至らない程度のぶつかり方だったようですが、 その女の子は、股関節の治療を長く続けているお子さんで、 この日は、彼女が二週間の入院治療から　ようやく学校に復帰した初日でした。 尻もちをついた彼女は、痛くて立てず、救急車で運ばれました。 そして、その後、これまで治療をうけてきている、他県のかかりつけの専門病院へと救急ヘリで搬送されました。 即、再度入院。数日後手術に。 事故当日、帰宅した息子に話を聞き、早速学校へ電話をして事情を伺うと、 ・先方は今とてもばたばたしているし遠方なので、お見舞いや電話は控えた方がよいこと ・先方の親御さんは「学校の様な場では当然起こり得ること」と、強く非難されている様子ではないこと ・「生まれつきの治療を続けているという事情があったので、こんなに大事になてしまったのだから」とおっしゃっているとのこと お忙しいとは思いましたが、間をあけては失礼だと思ったので、その夜、とりあえず、お電話でお詫びだけは述べました。　お母様は、先生の話と同じ内容のことをお話されました。 手術の前日、担任の先生がその病院までお見舞いに行き、お母様に様子をきかれました。 ・前回手術をした骨の付近に、新たにヒビが入っている→これ自体は自然に骨が付くのを待つしかない ・が、今回のことで、これまでの治療に加え　新たに手術を追加することになった ・治療費はおそらく学校の保険で賄えるだろう ということでした。 手術直後はご迷惑でしょうから、１週間ほどして、病院までお見舞いに伺おうと思います。 実際にぶつかったのは息子ですが、一緒に遊んでいたお友達の親御さんも、一緒に伺う事になりました。 そこでご相談なのですが、お見舞いの金額はだいたいどれくらいを考えたらよいでしょうか？ 主人は、入院も長引くだろうし、事によっては数十万は賠償しなければいけない可能性もあるのでは？と言います。 しかし、健常児のお子さんを　手術や入院させるほどの大騒ぎをしていたわけではなく、担任の先生も、ごく普通の２年男子の想定内の遊びだったと言ってくれています。が、注意喚起の直後ということで、息子の過失も軽くは無いとも思います。 また、学校は、個人的に金銭的な賠償責任はないと捉えている様です。 実際に会ってお話すれば、金銭的なご要望も出るかもしれませんが、とりあえずは一緒にいくお友達の親御さんとも「お見舞い金」をおわたしするのがいいだろうとなりました。 子供は面会できないようなので、息子達には、手紙を書かせようと思います。 実際にぶつかったのはウチの息子なので、お見舞いはしっかりしたいと感じますが、一緒に行くお友達に　余計な負担を強いたり、金額に差がありすぎて不快な思いをさせては・・とも思います。 このような経験がこれまで全くなかったので、とても困惑し、相手のお子さんやご家族の大変さを思うととても心が痛みます。 どうか　アドバイスを宜しくお願い致します。(拝）
小学校教諭を目指している知人から聞いたんですが、小学生は「生徒」でなく「児童」と呼ぶんだそうです。 中学生以上を生徒と呼ぶとのことでした。 これって本当なんでしょうか？ 本当だとすると、その理由はなんですか？ 学校に通ってる子は生徒と呼んでも良さそうなものですが。 卒業式のときに「生徒代表」みたいな呼び方してませんでしたっけ？
以前も公文について相談させて頂きましたが、また改めて相談させてください。 小学校1年生の子供が、公文を始めてそろそろ1年になります。 (小学校入学1ヶ月前から正式に始めました) 現在、算国英を学習しています。 保育園時代は何も読み書きも教えていなかったので、4Ａ教材からはじめました。(算国) そして、発達障害の特性から、記憶力等が人より長けている為、ほとんど復習なしで(満点)トントンと進み、現在、算数F教材、国語Ｅ２教材、英語F2教材を学習中です。 現在は1日5枚程度の学習ですが、2年生になる頃には、恐らくあと2教材近く進むかと思います。 そこで質問なのですが、発達障害故、単調作業を嫌います。 新しい教材に入ったときは、1日20枚やりたい等と、興味津々なのですが、やり方を覚えた後半は苦痛だそうです。 (算数の話です) 私も夫も、全く教育に興味はなく、子供がやりたいからやらせているだけなので、受験は全く考えていないですし、辞めさせようかと考えています。 と言うのも、勉強が趣味のような子で、現在、難関中学受験用ドリルのようなものを買って欲しいと言われ買い与えましたが、公文のプリントの後に2時間近くドリルをやっています。 そういう類のドリルは、基礎の公文と違い応用ばかりなので、たのしいそうです。(算数の話です) ですが、読書も大好きですし、新しい知識を得ることが好きな為、国語は面白く、続けたいと言っています。 公文の評判を聞きますと、賛否両論とは言え、算数を賞賛する意見が多く、国語についてはあまりお話を聞くことがありません。 金銭的な話ですが、我が家は子沢山で裕福ではなく、公文を始める時も高いので凄く悩み、算数と英語の評判が良かったので、それなら…と始めさせました。 ですが、英語はとりあえず全部の教材終了を目標に、今後もつづけていきますが、国語はどうなのでしょうか？ また、算数も、予定ではＧ教材終了か、Ｈ教材終了か…ぐらいで2年生になりますが、辞めるには中途半端でしょうか？ 同じ1年生の子供さんは、まだB・C程度の子供が多く、高学年の子のお母さん等の知り合いもいない為、リアルな情報がありません。 3月末で辞めるとなると、そろそろ意思を固めないといけない時期ですのでご意見、アドバイス、感想等、教えてくださると幸いです。 よろしくお願いします。
ただいま、算数の逆算の方法が分かりなく大変困っております。 逆算とはいっぱいありますが・・。 私が困っている逆算は、 ・□+2=5 ・2+□＝5 ・□×2＝5 ・2×□＝5 ・□÷3＝5 ・3÷□＝5 の方です。 これは　このやり方をできれば詳しく教えていただくと嬉しいです。 この式はあくまでも、【例】なのであの式に困っているわけではございません。 回答よろしくお願いします。
実は、以前にもこの担任から同じ対応をされていたのを子供から聞いていたのですが この対応の仕方って正しいと思う反面・・・やりすぎでは？と思ってしまうので みなさんのご意見を聞きたく投稿したしだいです。 子供が咳をしはじめて、病院にも行き、インフルではなくただの風邪。 しかも初期でしばらくすれば治ると薬をもらっていた時の担任の対応のことなんです。 学校から帰ってきた子供が「今日はみんなと一緒に給食食べれた。」と言ってきたんです。 私は「え？なんで？いつも一緒じゃないの？」と細かく子供に聞いてみると 先生が、周りの生徒に風邪がうつるから一人で食べてねと言ったらしいです。 しかも、みんなが班になって食べている前で黒板に向かって誰とも話さず、振り向いちゃダメとも 言われたみたいです。 その時、先生はどうしてるの？と聞くと、毎日班を順番に回って一緒に食べてるから みんなと食べてると言いました。 いつから一人で食べてるの？と聞くと咳がちょっと出始めた頃からだそうで、たぶん２、３日前だと思います。 この話を聞いた時、他の子供たちにうつるといけないから離して食べさせたんだと納得いく部分もありますが 話すな。振り向くな。ってちょっとやりすぎじゃない？しかも何日も・・・ だったら、先生が気を使って一緒に食べてくれるとか、保健室で保健の先生と一緒に食べさせるとか してくれればいいのに・・・と府に落ちない自分がいます。 大人でも、みんながいる所で一人で食べる寂しさ、つまらなさはものすごく感じるのに 子供にさせるなんてどうなんだろうと・・・ しかも、休み時間は友達と一緒に外で遊んでいるのに給食の時だけ隔離するって意味ないんじゃ。 と思ってしまします。 みなさんはどう思いますか？この担任の対応は正しいと思いますか? 主人にも話してみたところ、もうすぐ学年上がって担任変わるんだからいいんじゃない？と。 ちなみに、このことを学校に言うとか、担任に言うなどは思ってません。 みなさんのご意見よろしくお願いします。
今年、主人の勤務先のある千代田区に引っ越し予定です。 来年、小学校入園の息子がおりますので色々調べたところ、千代田区には良い公立の小学校がたくさんある事に気付きました。 どうせ引っ越すなら、気に入った小学校の学区へ、、と思っています。 息子は小さいころから英語に触れ合う機会が多く、大好きなので少々喋れます。 せっかくならその能力を活かしてあげたいと思い、英語授業に力を入れている小学校が良いのですが、どれくらい英語に時間を費やしているか教えていただけますでしょうか？ 千代田区の公立小学校でしたら、どこでもかまいません。 １年生で週１など、詳しく教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。 ※私立は考えておりません。
１人ずつ「残り何日」みたいなのを書いて、日めくりカレンダーを作ります。 上に残り○日と書いて下に、クラスのみんなにメッセージを３，４行書きます（３行以上） そのメッセージが、どのようなことを書いたらいいのかがわかりません。 なので、参考までに、みなさんの意見（？）を聞かせてください。 ちなみに私は残り２０日を書く担当です。 回答よろしくお願いします。。
小６です！ もうすぐ卒業なので、クラスでお別れ会をやります。 私はお別れ会の係になりました♪ それで、ゲームは、「宝探し」と決まりました！！ 順調に準備は進んでいるのですが、「宝」を何にしたらいいのか迷ってます（汗） 今までの案では、「ラブレター」や「卒おめメッセージ」などがあったのですが・・・ なんかぱっとしないねって話し合ってたんです。 宝は見つけた人にプレゼントということになっています。 あと、学校なので、お金はかけられません。 上のように結構厳しい条件なのですが、いい案がありましたら教えてください。 早く考えないといけないので（すみません・・・）、お早めのご回答お願いします！！
・問題 ある整数を四捨五入して、千の位までのおよその数にすると３００００になりました。 このとき、もとの整数は□こ考えられます。 □には何の数字が入るかという問題です。 答は１０００こなんですが、なぜ１０００こなんでしょうか？ 解説をお願いします。
中学受験をし不合格になった男児についての質問です。受験はこの１校のみ。この中学校は受験成績を希望する本人のみに開示してくれます。内容は教科ごとの点数です。この制度を子どもは知りません(知ったら間違いなく見たがる)。 私としては成績を見たく思います。半年間親子で頑張ってきたのですから。妻は反対です。子どもがさらにショックを受けるからという理由です。 子どもの現在の性格から考えると成績表を見たからといって今後の励みになるとは考えにくいです（もう少し成長すれば変わるかも）。 子どもは不合格にショックを受けているとはいえ、受かる確率の方が小さいと最初から承知していたのでいわゆる意気消沈とは違った感じです。 以上のような状況ですが、成績表の請求について、ご意見をお願いします。
現在小学2年生です。近くに進学塾がないので、通信教育を考えています。候補はサピックスのピグマキッズくらぶと四谷大塚の通信です。○会の通信教育を半年やりましたが、ものすごく簡単でまったく勉強にならなかったので、退会しました。経験などあれば、通信教育のおすすめを教えてください。中学受験を考えています。アドバイスどうぞよろしくお願いします。
小学6年生の息子が鼻の下の毛が濃くなったと気にしています。 剃っていいものでしょうか。 何度も引越しの繰り返しで、親しいママ友もいませんし、 母子家庭で身近に相談できる男性もいなくて、どう対処していいのかわかりません。 思春期の息子本人にとっては重大な問題かもしれません。 どんな些細な事でも構いませんので、ヒントを頂けたらと思います。 お願いいたします。
外国で日本語の教師をしているのですが、 小学4年生の男の子の生徒の話です。 １by１なのですが、とてもなついてくれていつもふざけあってるのですが 奔放すぎて時々ついていけません。 子供はもともと大好きですが、実際はそんなに触れ合う機会もなかったので どう接したらいいかわからなくなる時があります。 とても可愛くて無邪気な子なんですが、 最近はおふざけが過ぎて 先生！Ｄie Die！ なんて言うようになり、 先日は今度日本に帰るんだ。(一時帰国)と言ったら oh good! Don't come back to here forever！と笑いながら言われました。 私はひどーーいと言って流しましたが 実際はとても傷つきました。 ここは私が大人になってはいはいと流すところですか。 その子はおふざけの延長で言ってるように感じましたが、 本気で言ってるのでしょうか。 私も舐められるような態度で接しているんだろうな。とは思いますが どう接したらこういったタイプの子供がちゃんとしてくれるかもわかりません。 ちなみに授業中もふざけてしまって、なかなか勉強してくれません。 大好きなアニメを使ったり、プリントを作ったりして いろいろ試行錯誤して興味をもってもらえるようにしてはいますが、 少し興味を示してくれるのは最初だけです。 親に無理やり塾に行かされていて本人はほとんど日本語に興味がありません。 でも、頭のいい子なのでせっかく来てくれてる以上しっかりと日本語を習得してほしいと思っております。 学校では同い年の子と競える環境だからか、このあいだのテストでは学年で2番を取りました。 1by1というスタイル自体がこの子には合わないんじゃないかなとも思うのですが・・ 子供の教育に詳しい方など、何でもいいので何かアドバイスがいただけたら嬉しいです。 困っています。
私は小６で、もうすぐ卒業式の練習が始まります。 それで、当たり前ですけど、証書をもらうときの返事の練習もあるわけです・・・（泣） それがちょっと（かなり）不安で。 何が不安かっていうと・・・ (1)私の声は、多分聞き取りづらくって、先生がよく褒める声の子と正反対な感じだと思うから (2)学年主任の先生（超怖いです・・・）になぜか目の敵にされていて、絶対に聞こえてるだろっていう声　で話しても「聞こえません！」とよく言われるから (3)緊張して、声がでなさそうだから・・・ この３つがとても不安です！どうしたら大きな声、めりはりのある声で返事ができるのでしょうか・・・？ 教えてください！！お願いします！！
尊敬できる生き方をした人物を調べています。 尊敬できる人物。ではなく、尊敬できる「生き方」をした人物です。 有名人など、みんなが知っているような人物は避けたいです。 昔の人でも、今現在生きている人でも大丈夫です。 大人でも子供でも大丈夫です。 外国の人でも大丈夫です！ その人物と、その人物がどのような生き方をしたのかを軽く書いてくれると嬉しいです。 お願いします！！！
卒業文集の題名、どんな題名にしたらいいでしょうか。。 普通にありそうな、「思い出」とかそういう題名は避けるように言われました。 印象に残りそうなかっこいい題名を教えてください。 英語とかでもOKです！
卒業文集を書かないといけないのですが、題名と中身の書き方がわかりません。 将来の夢のことについて書こうと思っていますが、題名はどんなふうにしたらいいでしょうか。 かっこいい感じで印象に残るような（そこまで残らないくていいけどw）題名がいいです。 英語とかもいいですよねw 将来の夢にしようかと思ってはいますが、学校生活のこともいいなぁ、、、と思っています。 どうしたらいいでしょう.. そしてそして、中身の書き方を教えてください。 どういうふうに書いていったらいいのか教えてください。 ちなみに、将来の夢は「料理研究家」とか料理関係の仕事をしたいです。 小さい時からお母さんに料理を教えてもらっているからです。 回答よろしくお願いします
冬休みの宿題で卒業文集の下書きをしないといけません。 参考までにどんな書き方をしたらいいかなど教えていただきたいです。 まず、題名はどんなふうにしたらいいでしょうか。 「6年間の思い出」とかは避けて、印象に残るような（？）題名にしろといわれました。 わたし的には英語とかにしたらいいのかな...とか思ってますが... 皆さんに教えていただきたいです。 誰も書かなさそうな印象に残る題名にしたいです。 二つ目は、卒業文集の書き方を教えて欲しいです。 どんなことを書いたらいいのかわかりません。 思い出とか将来の夢を書いたらいいのはわかりますが、中身の書き方がわかりません。 なので、どういうふうに書いたらいいのか教えてください。 HPを載せてもいいです。 よろしくおねがいします
私が小学生の頃の事です。 昭和40年代から５０年代前半です。 私が通っていた小学校の門のすぐ近くに 文房具屋さんがありました。 文房具屋さんと言っても名ばかりで 駄菓子を売っていました。 私もよく甘納豆や黒棒をよく買って 食べていました。 くじになっていて当たりを引くと 大きなお菓子をもらえました。 お店は子供で賑わっていました。 けっこう儲かったのではないかと 思います。 私が中学生の頃には当時出始めた テレビゲームまで置いていました。 平安京エイリアンとか。 今考えてみれば学校の近くで ゲームセンターを営業すると 風俗営業法違反になると思うのですが、 当時は違法じゃなかったのでしょうか。 みなさんのご意見をお願いいたします。
今度、学校に提出する事になった、手作りコマなのですが、 なかなか案が浮かばず、紙皿に爪楊枝を挿したコマしか思いつきません。 どうか皆様の案がございましたら、お教え願いますでしょうか。 できれば、子供も一緒に作りますので、簡単な物だと嬉しいです。 宜しくお願いいたします。
小学校一年生の子どもです。まだうまくダ行やザ行など、うまく発音ができません。でんわ→れんわなどと発音しています。そして、書く言葉も自分が発音する言葉を書いてしまいます（れんわ、と書いています）。そのような子どもに対する手だてとしてはどのようなことがあるでしょうか？ここでは書き言葉について質問します。書き言葉を正すプリント集のようなものはありますか？よろしくお願いします。
公立小学校の場合の費用はどのくらいかかりますか？
小学校の時 靴下を履かないで通学されていた方に質問です 1 裸足教育の学校でしたか？ それとも周りは履いていたが自分だけ裸足が好きで登校していたのですか？ 2 その延長で中学高校も制服に素足に靴で登校していましたか？ 3 素足に靴で登校していましたか？それともビーチサンダルや草履で登校していましたか？ 4 上履きはバレーシューズ等靴タイプでしたか？ スリッパ 草履タイプでしたか？ 5 靴下を履かないで登校する事を家族から咎められなかったですか？ 6 靴下を履かないで過ごす事を学校から注意されなかったですか？ 7 靴下を履かないで過ごす事でからかわれたりしなかったですか？ 8 匂いとか気に成らなかったですか？
小６の息子についての質問です。 幼いころから何をするにも取り掛かるのが遅い子どもでした。 本人が中学受験を志したので進学塾に行かせ、帰った後も台所で勉強させています。合格したいという望みだけは強いです。しかし自分からは決して勉強しようとしません。依存心が強く一人で勉強するのがイヤのようで親がそばにいて教えながらでないとやりません。当然子ども部屋にはいられません。 しかも難しい問題にあたるとすぐにあきらめてしまいます。それを何とか教えようとすると怒り出します。教えても「最初から分かってた」と言い張ります。勉強の時間よりも反抗している時間が長くなることも珍しくありません。 塾など自宅外ではある程度真剣に勉強に向きあえるようです。塾での成績はずっとビリ近かったのが最近ようやく真ん中より下程度になってきました。 おそらく受験は失敗すると思います。しかし公立校に進んだ後のことを考えるとこのままでいい筈がなく、不安で仕方ありません。 子どもの性格は私に似ていると思いますが、私自身は勉強だけはできたのでどうしたらよいのかわかりません。 アドバイス、お願いいたします。
外国人や自分よりはるかに知識の少ない相手（子供など）に対して、 日本語を教えたり、モノゴトを教えた経験のある方に質問です。 簡単すぎることを教えるのって、教える側にとって苦痛ではありませんか？ しかも、1回で覚えないとなると、簡単なことを繰り返し教える必要があります。 私は外人に対して、日本語を教える機会があったのですが、 数字から教えていましたが、それが苦痛で仕方ありませんでした。 本人は楽しそうに学んでいますが、私はヒマで仕方ありません。 どうやったら、こういう人たちに対して、ストレスなく教えることができますか？ もちろん、教わる方をストレスなく、かつ効率よく学習できることが大前提です。
津市の小学校の給食について、学校の課題の題材として取り上げたいのですが、給食センターはどこになるのでしょうか？ というのも、地元作物を献立にどれほど使っているのかを学びたいのです。 三重県（とりわけ津市）の中学校については、ネットで出てきたのですが、小学校ははっきりわからなかったので。 津駅周辺の小学校についてお願いします！ 乱文でごめんなさい。 ご回答お願いします。
小学四年生の娘のことで質問です。 お恥ずかしい話しなのですが日中のおもらしが治りません。 夢中になって遊んでいる時に我慢に我慢を重ねてその場やトイレの前で間に合わず大量のおもらしをしてしまいます。 娘は親の私から見ても我慢してるのがわかるくらい体を揺すったりピョンコピョンコしています。 娘にトイレに行きなさいと言うと「オシッコない」又は「大丈夫」と言うのですが程なくするとトイレに走って行ったりその場でお尻の周りにビックリするような大きな水溜まりを作ってしまいます。 自分で水溜まりを拭かしたり汚した物を洗わしたり時にはお尻を叩いたりして怒るのですが全く効果がありません。 我慢してると病気になるよとも言うのですがダメです。 いいアドバイスを教えてください。 よろしくお願いいたします。 ちなみに障害などは無い普通の子供です。
小学校は義務教育ですが、高校や大学みたいに任意教育で良いのでは？ 名探偵コナンという有名なマンガがあります。そのキャラクターの江戸川コナンと灰原哀は小学校に通ってますが、中身は優秀な高校生と薬剤師です。彼らに小学校教育を施している先生は虚しいですか？彼らに九九とか教えてドーするのでしょう？税金使って小学校を運営してますが、ドブに捨ててますよね？ 小学校が義務教育だから、コナンも灰原も嫌々ながら通っています。高校や大学みたいに任意教育なら、彼らは登校拒否するでしょう（給食は欲しいかな）。理由は単純、カッタルイからです。カッタルイから登校拒否するコナンや灰原を、小学校教師は通わせたいですか？学校に来いって命じて登校させると、満足ですか？ コナンも灰原も小学生の演技をしてますし、小学校の先生は演技に騙されています。八百長の相撲みたいで、茶番劇では？コナンと灰原に対して、小学校教師は教育していると言えるのでしょうか？彼らに向かって九九を語ったりテストしたり評価したりして、彼らの正体を知ると後で恥ずかしくなるのでは？ コナンも灰原も架空のキャラクターですが、天才小学生とか、マセた小学生とか、何かプロ並の小学生とか時々居ます。彼らの担任になった時、小学校教師はドーしたいですか？何が出来ますか？ 因みに、工藤真一は金持ちです。学校での評価が悪く雇用に困っても、将来の生活は生涯安泰でしょう。 教育：教え育てること。望ましい知識・技能・ 規範などの学習を促進する意図的な働きかけの諸活動。（広辞苑より）
本日、２０１２年１２月２２日現在、小学２年生の算数は大体どの程度進んでいるのが適切なのでしょうか？そいうのが質問の大元です。 以下にそのいきさつを書かせていただきます。さほど大した内容ではないので、最下部の文と追記だけ読んでの回答でも結構です。よろしくお願いいたします。 私には甥っ子がいるんですね。小学２年生の。 学校で掛け算九九を３週ぐらい前に始まった１２月の初めぐらいに甥っ子が言ったので、最初は２とか３の段を九九ではなく１つずついくらか問題形式で答えさせていました。 今週月曜からクリスマスとの兼ね合いで、九九を全部言えないとプレゼントはナシよってことになって、家族内では世間より多少早いぐらいで覚えさせちゃおうと、急ピッチで言えるようにしていたのですが・・・ 今日になって甥っ子の母親が連絡帳かノートかを見たらしく、学校では既に九九はおろか、分数のようなもの、詳しくは「この図形の三分の二」みたいな表記を見たらしいんです。 それによって例の如く甥っ子はひどく怒られてしまいました。甥っ子は小さくなってしまい、反論、言い訳ができる状態ではとてもありませんでした。（余談ですが、そんな感じで勉強を強要したら勉強嫌いになっちゃうのになって私は思います。） しかし、実際分数の計算は４年生になってからだと思っていたので、変だなと思いました。 自分が九九を覚えたのも、２０年以上前で確か３年生になってからだったと記憶していたので、教育要綱が多少早まるということはあるとは思うのですが、それにしても分数はかなり早い気が・・・。 実際、今現在の小学２年生の進行状況は公立ではどれくらいでしょうか？ 大体で良いので、実際にお子さんがいる方、教師の方、あるいは文部科学省の方の方でも結構です。ご回答よろしくお願いいたします。 追記：分数の件は、教師の方が何かの例えでたまたま使っただけということも考えられなくはないですが・・・。あとはこの先こんな勉強もあるよって、余談ですることもあると思いますが・・・。
小学校のＰＴＡの事務職員はどのような仕事をされているのでしょうか？ また、どのような方が向いているとおもわれますか？ 実際にお勤めの方がいらっしゃいましたら　ご回答お願いいたします
昔から 学校や幼稚園の終業式間近になると 午前保育や午前授業になり 給食がなく早い下校となりますが なぜですか？ 始業式なら 休んでた体を慣れさせるために 何日か 午前授業もありかな と思うのですが。
馬鹿な質問をして申し訳ありません。 小学校の先生になる試験 教員採用試験には、教職教養、一般教養、専門教養 の3つが出るのですか？ 疑問なのは専門教養(高校レベルの問題も出るのですか？) 教えてください。
いつも回答者の方にはお世話になっております。 今日の早朝、遠方に住む親戚から叔父（私の母の弟）が亡くなったと連絡をいただきました。 私の両親はお通夜に出席するため、さきほど急遽叔父の家に向かいましたが、他の親族達と相談したところ、従兄弟達を含め私達夫婦＋子供達は葬儀だけ参列すればいい、ということになりました。 叔父の葬儀は12/18の火曜日ですから、月曜日は子供たちを通常通り登校させるつもりです。 そこで学校への欠席の連絡ですが、本人達が月曜日に持っていく連絡帳に「大叔父の葬儀に参列するため、明日は欠席させていただきます」と書いて持たせようと思いますが、それだけで良いものでしょうか？ やはり各学年の担任の先生宛にお電話でその旨伝えたほうがよいでしょうか？ ネット上で調べると、電話連絡をするべきという方が少なからずいらっしゃるので、悩んでいます。 緊急の質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
子供時代、バカのアメリカ人の方がノーベル賞が多いし、日本人より賢い韓国人はノーベル賞、確か０ですが！ 「脱ゆとり教育」で韓国化でも目指してるのだろうか？ http://d.hatena.ne.jp/lalablog/20121213/1355408893 2011年に実施された、国際数学・理科教育動向調査(TIMSS)の結果に、以下、マスコミ各紙のタイトルに見るように、マスコミ各紙、「脱ゆとり」の教育効果か！　と、浮かれているが、、、単に、詰め込み教育やったって、意味がないと思うんだがなぁ～～ 小学生 理数学力が向上 脱ゆとり教育の効果か 東京新聞 - 2012年12月11日 脱ゆとり効果、小４の理数向上…国際学力調査 読売新聞 - 2012年12月11日 理数学力改善 文科省「脱ゆとりの効果」 国際学力テスト MSN産経ニュース - 2012年12月11日; 小４の理数学力改善、脱ゆとり効果か 国際テスト 日本経済新聞 - 2012年12月11日 国際理数学力調査:日本の小４過去最高点「脱ゆとり」効果 毎日新聞 -2012年12月11日 国際数学・理科教育動向調査(TIMSS)における数学の成績(中学校) http://www.mext.go.jp/component/a_menu/education/detail/__icsFiles/afieldfile/2012/12/11/1328959_02.pdf １位，韓国　613 点 ５位、日本　570 点 ９位、アメリカ　509 点 ノーベル賞の数から言うと 韓国（たしか０個）　＜　日本　＜　アメリカだが！ 国際なんとかがついたり、 「ゆとり」を否定出来るような事象に出くわすと、 直ぐ浮かれて下のような記事を書くマスコミの方が「脱ゆとり」が必要なんじゃない？ と思ってしまうが。。。。。 脱ゆとり効果、小４の理数向上…国際学力調査 　小学４年と中学２年に相当する年齢の子供を対象とした世界的な学力調査「国際数学・理科教育動向調査」（ＴＩＭＳＳ ティムズ ）の結果が１１日、国際教育到達度評価学会（ＩＥＡ、本部・アムステルダム）から公表された。 　日本の順位は小４、中２ともに５位以内で前回調査と同様だったが、小学生は得点が上昇した。文部科学省は「脱ゆとり」教育をめざした新学習指導要領の成果とみている。一方、同時に行われた学習意欲などに関する調査では、国際平均より学習意欲が低い傾向が続いている。 　調査は４年に１度。２０１１年３月に実施された今回は、小４は５０の国と地域、中２は４２の国と地域の計約５０万人が対象で、国内からは無作為で選ばれた約８８００人が参加。１９９５年の世界の基準点を５００点と設定、国ごとに偏差値化した得点で比較できるようにしている。学校で習う基礎的な知識が出題される。 　今回は、小４算数が５８５点（前回５６８点）、中２数学は５７０点（同５７０点）でいずれも５位。理科は小４で５５９点（同５４８点）、中２は５５８点（同５５４点）でいずれも４位。順位は横ばい状況が続いているが、得点は小４理科が１１点、算数で１７点も前回より上がった。文科省は顕著な向上としている。 　理数科目では０９年度から授業時間を増やした新学習指導要領が先行実施されており、同省は「反復練習や観察、実験を重視した成果が表れた」と評価している。中２の得点が前回とほぼ同じだったことについては、「積み重ねが必要な理数科目では、中学から新指導要領になっても成果が表れていない」とみている。 （2012年12月12日08時15分 読売新聞）
夫の仕事の都合で急にパリ近郊に住むことになりました。来年5月からの予定です。 長くて４・５年、状況によって10年以上になるかもしれません。 私自身フランス語がほとんどできず、これから先とても不安なのですが、特に心配なのは二人の子供のことです(小学2年生と5年生)。 長期滞在の可能性が高いので、とにかく現地に慣れるために、夫は日本人学校よりも市内の学校に入れるべきでないかと考えているようです。 しかし私はそれなりに成長した子供たちにとって、それが果たして良いのか判断しかねています。 ちなみに夫はフランス語が堪能です。 何か良いアドバイスを頂けないでしょうか。 どうかよろしくお願いいたします。
はじめまして。質問というか相談なんですが、小学一年生の息子が嫌がらせをされていて困っています。 相手は同じ登校班の四年生の男の子二人なんですが、その内容というが、始めは後ろからランドセルを開けられて筆箱を取られたり、帽子を取られたりして取り返すのに車道にはみ出したりして危ないので、先生に相談して注意してもらい、本人も息子の所に謝りにきてくれたと連絡がありました。 それからしばらくは落ち着いていたようですが、また最近になって嫌がらせをされていて、靴の後ろを踏んで脱がせようとしてきたり、「どいて！」と車道に押されたり、歩道橋では階段で足をかけてきたりするそうです。 通学路は車道と歩道を分ける白線はあるものの歩道なんて無いに等しいくらいの狭さで、そのわりには車通りが多い所なので車にひかれたり…とか、歩道橋から落ちたり…とか考えると怖いので、本当に止めさせたいんですけどどのように対応すればいいのかわかりません。 先生に言ってもあまり効果がないようなので直接その子の親に話に行こうかとも思いますが、逆にエスカレートしないか心配です。 どんなことでもかまいません。アドバイスをください。
小1の時に発達障害の診断を受け、学校では通常学級と支援学級（国算のみ）に通っています。 現在は学校で進められて薬を服用中で（コンサータ）、支援員の方に付いてもらっています。 家庭では、宿題をしないとゲームをしてはいけないルールなので必ず宿題をします。 仲良しのお友達と毎日遊ぶのですが、うちの子の宿題が終わるのを（宿題は少し減らしてあるのですが時間がかかります。）根気強く待っていてくれています。とてもありがたいです。 息子の友達数人が言うのには、息子はゲームだけは誰にも負けないくらい上手なので色々教えてもらって助かってるのだそうです。 個人的にはあまりやらせたくはないのですが、運動も勉強も苦手な息子の唯一の得意分野なので大目に見ています。 しかし、学校ではなかなか学習に取り組めないようで、支援学級の連絡帳には・・・「今日も出来ませんでした。強い抵抗にあい、まったく取り組めませんでした。」との連絡が絶えません。 専門医に相談しても、「この子はお殿様なんだから。」と言われて終わります。 家庭ではゲームという餌がありますが、学校ではないのが当たり前ですよね。家庭で餌の為にやることを学習してしまったからいけないのでしょうか？ 正直、連絡帳を読むたびに、ため息が出てしまいます。 「今日も学校で勉強やらなかったの？」と叱ってしまうこともあります。 先生には申し訳ないと思っています。思ってはいるのですが・・・ その反面、家庭の中でも気分を乗せる為に　家族のみんなで工夫をしながら頑張っている（着替え、お風呂、ご飯もスムーズにいかないもので・・・）のですから　先生にもうまく導いて欲しいとも思います。 学習面では、3年に上がってから少しずつ遅れが出ています。先生は少しでもいいから勉強しようと誘うそうですが気分が乗らず出来ていないのです。 これからを思うと叱ってでも教えないといけないのでしょうが、宿題の他に学校で出来なかったことを家でさせるのは　息子にとっても私とっても大変です。 一時期　叱ってばかりいたせいか「僕は何をやっても出来ない人間。」なんてことばかり言っていたのですが、叱るのを控え褒めることを増やしたりしていて　あまり言わなくなって来たこともあり、正直あまりガミガミ言いたくないのです。 何だか何を言いたいか良くわからなくなってしまいましたが、少し疲れ気味な私に助言等頂けましたらうれしいです。
学校で子供の作品集を申込みました。 自宅で子供から申込書を渡され、その場ですぐに記入しましたが 「代金も添えて・・・」等の記載がなかったので、迷ったすえに申込書だけ子供に渡したところ 翌日の夕方「お金も一緒だって」と持ち帰ってきました。 ですので封筒に代金と申込書を入れて渡したところ、またその翌日 「昨日で締め切りだったんだって」と封筒ごと持ち帰ってきました。 申込書にも締切日の記載はなかったし、連絡帳にも書かれていません。 疑問に思って学校に問い合わせたところ、担任は 「代金も一緒にと子供には口頭で伝えた」 「（うちを含めて）数人が申し込んだが、代金がなかったのはお宅だけ」 「残念ですが来年また申し込んでください」 と、かなり事務的な対応でした。 余談ですが、その担任は授業参観の時、いきなりうちの子を怒鳴りつけたことがあります。 理由は少し前にクラスで禁止された文房具をいじっていたから。 しかし、軽く手悪さはしていたようですが、うちの子はその文具は持っていませんでしたので、なぜ叱られたのか理由が解らず・・・ 授業の後すぐに担任に直接尋ねたところ、なんと見間違え（！）とのこと。謝罪はありました。 でも、です。 普段からそうしていたのならともかく、わざわざ参観中に親の目の前で子供を怒鳴りつけるなんて。 それまで担任に物を申したことはありませんでしたが、さすがにこれには腹が立ち 夫やクラスの仲の良い保護者の方にも相談した上、 「ときには叱ることも必要だが、せめて子供自身がなぜ叱られたのか理由がわかる叱り方をして欲しい」 「怒鳴りつけるほどのこと（特定の文具の禁止）ならば、口頭でなく連絡帳でしっかり保護者に伝わるようにして欲しい」 とお願いしました。 怒鳴ることの多かった担任が、その後明らかに怒鳴る回数が減り いつもは宿題や用意する物くらいな連絡帳にも、１度だけ変に細かいことを書いてきました。 あれから数カ月たっての今回の件です。 実は、うちの子の作品が先日はじめて賞をいただき、今回の作品集に掲載されるかも知れないと少し楽しみにしていたんです。 なので正直にそのことを伝えたところ、私がまだ言い終わらないうちに「載りません。」と被せるようにして言われました。 「それも（子供に）話したんですけどね。」とも。 そうなんだーと思いながらも、対応にびっくりです。なんだか以前のことを根に持ってるのかと疑いたくなります。 子供にも問いただしてみましたが、予想とおり「わからない」「忘れちゃった」と、しょんぼりしています。 「先生の話は顔を見てしっかり聞くこと」「大事と思うことは先生が言わなくても連絡帳に書くこと」を話しましたが・・・ うちの子はあまり口数が多い方でなく、大事なことを伝え忘れることも正直あります。 でも私としては、まだ小学２年生、大切なことは口頭でなく連絡帳に記載するようにして欲しいと思ってしまいます。 今回も担任に再度そう伝えましたが 「ただ書き移すのでなく、聞きとることも２年生には大事なことと考えます。」 そう繰り返すだけでした。 ちなみに連絡帳の内容は、担任が黒板に書いたものを子供達がそのまま移しているようです。 低学年のお子さんをお持ちの方、そのあたり、どうお考えですか？ ２年生でも口頭で十分伝わるのが普通で、うちの子が話を聞かなさすぎるのでしょうか。 夫は、校長に話した方がいいといいます。 以前相談したママ友も、「なにかあれば校長に言った方が良い」とのことでした。 でもこの程度のことで校長に直接話していいものか。思いあぐねています。 ご意見を聞かせて頂けると嬉しいです。
　私の地域では毎年12月に「天神講」という催しがあります。 地域の子供達があつまって、習字をし、神社に奉り、ご飯をみんなで食べる、という内容です。 　ご飯は子ども会の役員が用意します。 事前に役員がお金と米をあつめ、当日カレーをつくり、お昼ご飯として子供達に配ります。 　子供はた４0～５０人です。 そこでなのですが。 今年から米からご飯に変えようと思っております。 生米から炊いた白いご飯に変更し、各自食べれる分だけお弁当箱にいれて持ってきてもらう形です。 　食器はあるので、ご飯を食器にうつし、カレーだけよそってみんなで食べよと思っております。 （米は炊いてたべるだけで神様にもっていくことはありません） 長年の風習では米。 それをご飯に変えることはタブーでしょうか。 主人は「昔からの風習を変えるのはよくないのではないか」と反対しております。 （わたしは嫁いできた人間でこの地のものではない） 【変える理由】 ・米1合を全員がもってくると、どうしてもあまってしまう 　（もって帰りたい人がいないので捨ててしまうケースもある） ・40合以上あつまるので大釜でたくことになり、釜を洗う流しがなく、後片付けが容易でない ・地域出身のお母さんに3，4人に聞いたけど反対意見はでなかった。 　（むしろ次からの役員さんも楽でよい、と言われている） ご意見、アドバイスをお願いいたします。
ＰＴＡ会長の依頼きましたが、自信がありません。まだ生徒が１年生なので、他の３年生の父兄から選べば良いと思うのですが、 人は、慣れと言いますがまったく人前ではしゃべれません。どうすればよいでしょうか？ 強い態度ではねのけた方が良いでしょうか？ みんな役職は敬遠するみたいです。 他の学校では、どうに選抜・指名してますか？
よく知りませんがいいうわさ聞きません。 日本人に何を教育して何をさせたいのですか？何が目的ですか？彼らのゴールは？ 自虐史観以外について聞きたいです。よろしくお願いします。
小学一年生の子供ですが、軽度の発達障害と診断されております。 日常生活で問題はほとんどないのですが、小学校に入り、やはり算数の理解、漢字の覚えなどに苦労しております。 公文は個人のスピードに合わせて進んでくれるので、理解の遅い子供には合っているように思えるのですが・・・ 実は上の子（健常者）でも公文に行かせていたのですが、まじめタイプの上の子は、先生に言われるまま、ずっと計算を続けていて、小１なのに、3時から夜8時まで休み無くずっと計算させられていたり、理解のないまま分数の計算をはじめさせられて（やり方のみ教わって、分数が何なのかも知らないまま）、私の方が恐ろしくなって辞めさせました。 その先生のやり方なのかもしれませんが、どうも成績がいい子を出したいために、文句も言わず出来る子にやらせるだけやらせているような気がしました。 上の子が行っていた教室はもうやめて、近くの別の教室に行かせようかと思っておりますが、他の教室も、上記のように、出来る子には理解のないまま解法のみ教えてとにかくやらせる、という方式でしょうか？ 公文ドリルなどで、私が下の子に教えると、ワガママを言ったりかんしゃくを起こして、全く勉強にならないのですが、先生の前ではとても良い子になるので、頑張ってやれるとは思うのですが、上の子同様、無理に頑張らせられるような気がします。 よろしくお願いします。
諸事情からランドセルは早めに購入し、色は本人の希望で紺色にしました。 しかし、先日デパートで黒のランドセルを買っているクラスメートに会ってしまい、家についてから「やっぱり黒にしたい」と涙をぽろり。昨日も泣いていました。 「もう買ったんだからしょうがないでしょ」と言えばいい話なのですが、何よりも「黒じゃなくて大丈夫なの？」と訊ねたとき「黒マンになるからイヤなの」という意味不明な返答を追求しなかったことと、早期特典を狙って早い時期に買ってしまったことに後ろめたさがあります。 それに、私自身ランドセルが変わったデザインだったこともあり、憂鬱なスタートだったので、子供には気に入らないランドセルを強要させたくないのです。 この際買ったランドセルを売って、新たに買いなおすべきか真剣に悩んでいます。(勿論安く・・・) でもその前に、「紺色でもよいと思う」と上手く伝えるとこが一番だと思っているのですが、なかなか言葉が思いつきません。 やはり田舎なので黒率が高いようです。 親子共に気落ちしてるので辛口コメントはご遠慮ください。 「このランドセルで小学校に行くの楽しみだな」 と、思ってもらえるような一言を贈りたいです。 親バカな質問で申し訳ございません。 皆さんならどの様に伝えますか？
小学４年生の長男の同級生Ａ君（男の子）が、私のiphoneを持ち帰ったのではないかと思われます。 ３日前にＡ君が、はじめてうちに遊びに来て、帰った後、私のiphoneが見当たりません。 うちの子は３人兄弟（小4長男・小1長女・5歳二女）ですが、勝手に携帯や親の持ち物を触ると必ず叱っていますので、うちの子供では無いと思います。現段階でわかる状況を整理してみます。 1.親がいたのは1F。2Fで、息子とＡ君２人でTVゲームをしていた。 　息子がトイレに行った際、一人だけの時間があった。 2.Ａ君が来た時点で、嫁が2Fのパソコンデスク上にiphoneがあったのを確認。 3.夜、私が帰った時にはパソコンデスク上にiphoneみあたらず。近くに置いていたデジカメやDVカメラは手付かず。（空き巣は考えにくい）なくなった翌日、家中大掃除しながら探しましたが、みつかりませんでした。 4.息子がゲーム中に、Ａ君がiphoneを勝手に触っていたのを見ている。「触ったら怒られる」と言ったが、しばらく触っていたらしい。その他、勝手に勉強机などの引き出しを開けたりしていたとのこと。 5.そのiphone（3G）は1年前に解約したので、電話機能は使えない。wifi接続で、ネットにはつながる。 6.翌日Ａ君の家に電話し、母親から聞いてもらったところ「触らせてもらったけど、元の場所に戻した」と言っている。電話ごしで確認。（関係ないかもしれませんが、母子家庭のようで日中は祖母の家や友人宅など好き勝手に行動しているようです） 7.警察や学校には連絡していません。 初めて行く家で、その親の持ち物（携帯とかなおさら）を勝手に触るなんて、私には考えられない。その時点で、Ａ君が怪しすぎます。 電話をした翌日学校で「iphoneあった？俺も家で探してみたけどなかったわ」と、自分から言ってきたそうです。 ただ、今後の学校生活を考えると、あまり大騒ぎをして気まずい雰囲気には、したくないです。 うちの子は、いじめられっこタイプで友達少ないほう。長男が言うには、「Ａ君は優しい子で、友達もたくさんいる。」そうです。 勝手な想像も入りますが、母子家庭で躾もできていないのか、善悪の判断がついていないのでは？ クラス担任は、あまり熱心なほうではなく、子供たちにもほかの保護者からも信用されていません。相談するつもりもありません。 iphoneは、主に寝る前や急いでいる時のブラウジング、ネットラジオ・目覚ましとして使用。どうしても無くて困るわけではありませんが、うやむやにするには勿体無いし、Ａ君のためにもならないと思います。どう行動するべきでしょうか？よろしくお願いします。
私は、小学5年生なんですけど、社会のテスト勉強の仕方を教えて下さい。
小学４年生の塾選びについての質問です。、 近くには佐鳴予備校、秀英予備校、個別教室のトライ、明光義塾、があります。 中学受験や有名高校（地方ですが・・）受験を考えています。 もちろん子供の個人差はありますし、各教室によっても違うと思いますが 上記塾に通っていた方、通っている人、塾の雰囲気、成績が上がったか、志望校に合格したか 等、経験談等を教えていただければ幸いです。 できれば集団授業、個別授業等の観点からもおねがいいます。 ご回答よろしくお願いします。
うちの子はとても体が小さいです。 小学６年秋生まれ女子 身長１４１ｃｍ体重３０です。 とてもよく寝る子で夜は２１時に眠くなります。 幸い学校は近く（徒歩５分ほど） 朝は６時半過ぎまでぐっすり。 連休明けの月曜日や長休みの学校から帰ってきた日は ２０時にはとろ～んとします。 友達は１５０ｃｍ以上はごろごろ胸も出て生理もあり 親をほとんどの子が超しています。 そしてここの学年の子一部で毎週のように 色々な友達の家でお泊りをしていて 聞くとみんな２３時、夜中まで起きてるなんて当たり前みたいです。 うちの子は滅多にお泊りなんてありませんが泊まりに行くと 起きてるのが辛く頑張っても２２時でした。 他のみんなは「まったく眠くならない」とのこと。 どうゆう違いなんでしょうか？不思議でなりません。 考えてみると自分も良く寝る人でした。現在進行形になるのかな？ 遺伝なんでしょうか？ でも身長はクラスで後ろから数えた方が早かったです。 中学になり登下校に今までの３倍はかかり部活・勉強と 少しでも遅くまで起きていれないのか・・・と思っていますが お子さん何時頃寝ますか？
PTA活動、例えばバザー等で準備等でテープ等の消耗品がありますよね、自腹っておかしくないですか？
いつも回答者の皆さんにはおせわになっております 明日、小学生の娘のクラスでおこなわれる学級懇談会に出席する予定です。 実は、ご家庭の事情で担任の先生が退職され、新任の先生が１１月１日付けで着任されたため 急遽娘のクラスだけで学級懇談会がおこなわれることになったのです。 １２月にも個人懇談会があるので今回は出席を見送ろうかとも思いましたが、学年委員の役員のお母さんから「今回人が少なそうだから○○さんも出てくれない？」と誘われ出席することにしましたが 後日別の方から「何か話題とかある？出席した以上何か発言を求められそうじゃない。質問とか意見とか」と言われました。 他の積極的なお母さん方の意見を聞くだけならともかく、何かテーマを持って話すとか・・・自分は凄く人前で話すのが苦手なのでどうしよう・・・と急に不安になってしまいました。 たとえば先生と一対一で子供の学習や生活面のことで会話をするなら問題は無いのですが、 何人もの前で個人的な悩みを暴露するのも恥ずかしいですし。 皆さんは学級懇談会でどのような質問・話題で発言されますか？ こんなことを質問したよ、とか具体的に教えていただければありがたいです。 また必ずしも全員が何か発言しなくても良いのでしょうか。 急な質問で申し訳ありませんが、先輩ママさんのアドバイスお待ちしております。
小学校でネイティブの英語の先生が働くにはどのような方法がありますか？
来年、娘の通う学校で周年式典・祝賀会があります。 その際、案内上・招待状を出します。 が、文面が全く分かりません・・・。 色々調べてはみてるのですが、どういったのが良いのか皆目検討もつきません。 どこかそういった例文があるサイトなどありましたら教えて下さい。 又、こういった文面が良いのでは？等もありましたら教えて下さい。 各歴代PTA役員・地域・町会長さん宛になります。
小学一年生の息子が、最近算数の問題をしたがらなくなり困っています。 これまで算数のテストはほぼ100点ばかりで、たまーにうっかりミスが一つ・・・という状況でした。 本人も「国語は字をもっと丁寧に書いてって言われるからヤだけど、算数は好きだ」といっていたのであまり親が気をつけて教えることもなかったのです。 しかし先月当たりからどうも算数の宿題をやりたがらず、酷いときにはわざと忘れて学校に行ったりしているので聞いたところ「このごろ計算が難しい。１２-６とか１３-５とかいちいち指使ってやらないといけないからめんどくさい」とふて腐れています。 「じゃあ１２-６がすぐにでなかったら１２の１０から６引いて４でしょ。４＋２＝６って方法で答えを出してみて」と教えても、「そんなやり方だめだもん。ちゃんと１２からひかないといけないんだもん」というばかりで聞こうとしません。 いまは私が手伝って数字を指で作っていますが、時間も凄くかかってしまい先が思いやられます。 二桁の引き算で一の位が引く数より小さい場合、子供になんと教えてあげれば理解しやすいのでしょうか？ よろしくご指導のほどお願いいたします。
日本の小学校（５～６年）のクラスで、 「みんなの一番大切なものは何？」と先生が聞き、 生徒が一斉に（大きな声で）答えるとします。 a) どんな答えが一番多いでしょうか？ b) お子さんに尋ねて頂いてもけっこうです。 娘は「〇！」と叫んだらしいのですが、「△！」という 声にかき消されたそうです。。　（※当地はカナダです） c) △は何だと思いますか？ 興味深いと感じ、投稿しました。 半分アンケートですが、よろしくお願い致します。
私の娘のことなのですが。 登校は、近所のＡちゃんの母親に「一緒に通ってください」と話して、何人かのグループで通っています。 下校が問題なのですが、Ａちゃんと娘は同じクラスなのですが、 「一緒に帰ろうね」と言うと、「今日は、Ｃちゃんと帰るから無理」と言われることがあるようです。 困った娘は、私の携帯に学校から「ママ、迎えに来て」と電話をしてきます。 「3人で帰ろうよ」と娘が言っても「ダメなんだー」としかめっ面で言うそうです。 あるときは、3人で帰ろうとしているときに「この通りは呪われているよ」と言って、怖がりな娘を置いていきました。（そのときは偶然迎えに行きました） 登校時も、はじめは私も一緒に学校まで行っていました。そのときに「えーＢちゃんと行くー」とＡちゃんが愚図っていたことがありました。 最近は、「一緒にかえろうね」と約束していて、待っていたのに「やっぱりＢちゃんと帰るから！」と言われたようです。そのとき、先生が近くにいたので話したようですが、「明日Ａちゃんにいうからね」と言われ、そのままだったようです。 また、今回同じことがあり、先生も「絶対はなすからね」と言っていたようですが、私から先生に相談したほうがいいでしょうか？相談するなら直接ですか？連絡帳でもいいですか？ 直接Ａちゃんや、Ａちゃんの親に言おうとも思っていたのですが、なんとなく大げさになる気がしたので・・・ 以前、このことだけではないのでしょうが、娘が腹痛を訴えるようになったので、学校のカウンセリングに相談したり、通学コースを変えたりしたのですが、解決しませんでした。 Ａちゃんとは、普段は仲がいいようです。うちの子はおとなしいほうなので、振り回されているだけかも知れませんけど。 家にも遊びに来ます。ただ、急に休日に来たり、遊んでも遅く帰ったり、迎えに来た親に「まだ帰らない！○ちゃんのお母さんに（私）遊んでいけって言われた！」などといい、親にしかられても 「怖～い」なんて大人をバカにした態度をします。 わたしは、その子は嫌いになったので、公園でしか遊ばせないことにしました。 Ａちゃんは、月曜日グズるようで、よく学校を休みます。 Ａちゃんが休むとＢちゃんと平和に帰ってきます。 自分が子供の頃だったらさっさと一人で帰ってきたのですが、今は不審者情報メールもよく来て危険ですし、かといって車で送迎していては、子供の体が鍛えられないとか甘やかしているのではと思い悩んでいます。 アドバイスをお願いします！
　来年の4月学校に通う児童はウチの兄妹二人だけになります。来年6年生の男の子と2年生の女の子です。今は車で片道２０分かけて、親が送り迎えをしています。転校先として、車と船と徒歩で約1時間かかる学校を考えています。同じ学年の子供が60人弱いるからです。 　今の学校に通うと複式学級になり、担任の先生一人が二人を見てくれます。とても良い先生なのでその事自体は申し分ないのですが、昼休みも兄妹で過ごし、家に帰ってきても近所には友達はいません。土日も夏休みも兄妹で過ごすことになります。でも大きいほうの学校は片道１時間もかかる上、交通費もかかります。 　どちらの学校にしようかと悩んでいます。ご意見を色々聞かせてください。今月の末に教育委員会と話し合います。
小学校の先生の人事のことで詳しい方に教えていただきたいことがあります。 できれば神奈川県のことで知りたいのですが、同一校で最長何年勤務できるのか、本人が異動希望を出さない限り、（生徒の親などからの苦情などがあったとしても）異動はないのか、本人の異動希望届けはいつ頃提出し、いつ頃決まるのか教えてください。
小学生低学年の友達が　自分のお気に入りのテレビゲームソフト持参で 頻繁に家に遊びにきます。 家にくると、初めから最後までそのテレビゲームをひとりでして、 うちのこが　やらせてと言っても、下手だからだめといってやらせてくれず、 うちのこは見てるだけだけか、そのこのゲームの話をきくだけです。 だんだん見てるだけだとつまらなくなるので、うちのこは違う遊びをしていい？と そのお友達に聞き、一緒に遊んでいません。 そのお友達は自分の家でもゲームはできるので、ゲーム目当てではないようだし、 何しにくるのか疑問です。 うちのこは内向的ですぐ友達ができるタイプではないので、放課後ひとりでいるより 友達と遊ぶことは当初嬉しいようでしたが、いつもみているだけなので、 だんだん嫌になってきているようです。 そのお友達は　自分がゲームが上手なのを自慢したいのでしょうか？ うちのこが仲良く遊んでいるならまだいいのですが、 そうではない上に頻繁にこられ、お菓子食べかすや　袋もゴミ箱にすてず 床に散らかした状態で帰っていくので、なんだかもやもやします。 同じような方いらっしゃいますか？ 今後どうしたらいいのか悩んでいます。
娘９さいで先日痙攣を起こし入院でも検査は異常なく。もし痙攣を起こしたら痙攣止めの座薬を入れ救急車を呼んでくださいと先生から言われたが、学校は医療行為でできないと、私も働いているので、呼ばれて着くころには２０分以上たっている、痙攣は長引けば脳に与える影響が大きいし、娘は心臓も悪いからそのことは再三言っても医師法でとか医療行為でとかでできないというばかり。 救急隊員もできないみたいだし、皆さんはどうしてるのですか
小学校教員をしており、現在、高学年を担当しています。 クラスの中に、簡単に人を許せない、流せない子（女子）がおり、 クラス内でも浮き始めており、たいへん心配しております。 例えば、人にぶつかられたことがいつまでも忘れられずに、 ２，３週間後に我慢できなくなり謝ってほしいと言い出す。 綱引きをしていて前後の子に何度か足を踏まれたり蹴られたりして、 ２，３回は謝られたが、それ以上に踏まれたり蹴られたりしたので、 その分謝ってほしいと、言い出す。 などです。 私にすぐに申し出るときもあれば、２，３週間後のときもあります。 共通して感じるのは、そのこだわりの強さです。 謝ってもらえないと、どうしても納得できないようです。 謝ってもらえると、すっきりするようですが・・・ 確かにやった方は謝るべきですが、こだわり方が人並みではないため、 周りも「またか」「しつこい」という思いを持ち始めています。 読書がとても好きな子なので、 このようなことをしていると孤立してしまうということがわかるような物語はないかなと思っています。 他にも、この子の感覚を変えられるような手立て、アイデアがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
小５の娘のことです。 今日、習い事の行きしなに電車に乗ると、財布が無かったようで、 運転手さんに「財布を忘れました。次に払ってもいいですか」と言ったら 「わざと忘れたんか」 「犯罪者じゃ」 と言われたそうです。 わざとじゃないと伝えたら 「絶対、取りにいったるからな」 「サッサおりろ！」 と言われたようで とてもショックを受けて帰ってきました。 「次に払う」というセリフを言ったから常習犯ではと 疑われたのかと思われますが、小学生に対してこの対応ひどいと思いませんか？ 明日も習い事があるのですがもう電車に乗りたくないと言います。 同じ電車に友達が数人いたらしいのですが、 とてもひどい運転手だったと言っていました。 電車代を返しに行くとともに、 この運転手になぜそんなことを言ったのか聞いてみたいのですが 運転手の名前もわからないと言います。乗車時間帯がわかれば わかるのでしょうか？ 今日は早く寝てしまいました。きっとショックだったと思います。
小学高学年の女子の登校について 毎朝、同じマンション内の子たちで一緒に登校しています。 三人というのがいけないのか、一人の女の子が毎朝、さっさと先へ行ってしまうようです。 だから一緒に行く意味がないなどと言います。 一人でサッサと行ってしまう子は自分からもう一人で行くと断言したようです。 私としては防犯上、一緒に固まって行ってほしいのですが もう高学年ですので子供に任せた方がいいのでしょうか？
小学校４年生の娘が、『ママにクラスの秘密を教えてあげるね～』と言って、授業中の様子を教えてくれました。 同じクラスの男の子が授業中に、授業に関係の無い本を読んでいて、先生が注意しても繰り返してしまうので、その男の子がこっそり本を読んでいたら、気が付いた子は手できつねの形を作り、その男の子に見せて止めるように注意するとゆうのです。 先生も指導をしたがやめなかったので、クラス全体で問題解決しようとしたのかと思いましたが、どうして口頭での注意ではなく、手できつねの形を作って教える方法にしたか・・・私は何だか陰湿な感じを受けびっくりしました。 口頭で注意するように先生に話したいと言ったら、秘密だから先生には言わないでって泣かれてしまい・・・。クラスの秘密って・・・・。 この先生（20代後半？）は厳しい指導方法を取る事で有名な方で、宿題を忘れるとその日一日黒板に名前を書き出しておき、それでも宿題忘れが無くならないので、今は忘れた子は一日廊下に机を持って行き廊下で授業を受けるそうです。娘の教室は広い廊下とつなっがっている造りになっているので完全に教室の外って感じではないと思うのですが・・・・ 私は、しっかり指導して下さる先生なんだと理解し、家庭で子どもに声かけをし、忘れ物の無いように気をつけています。 可愛い娘を廊下で授業なんて・・・考えられないので。 少し行き過ぎなのではないか？と思っていたのですが、娘が『先生は怒ると怖いけど、面白くて好き』だと言うので、他の父兄と話し合ったりする事はありませんでした。 しかし、やはり行き過ぎた指導が行われているのではないかと・・・。 冒頭の男の子の母親は、一緒に旅行に行くくらいの親しい友人なので、子どもの様子を知っているのか聞きたいのですが・・・大袈裟にしないほうがいいと主人に言われてしまい・・・。 これは、行き過ぎた指導だと思いますか？ 友人（男の子の母親）に話をした方が良いと思いますか？ 長々となりましたが、ご意見お聞かせください。
私は強い女の子とのグループみたいなのに入っています。前まで3人でいたのにもう1人の子は 違うグループのところへ行ったのです。 それをみた強い女の子は「裏切ったなぁ」とつぶやいていました なのであの子は私たちのグループから外されました。 別に違うグループのところへも行ってもいいと思いませんか？たぶんあの強い女の子に遊ぶ約束 などをしたり「あのグループにはいかないほうがいいよ」とあの強い子からいわれたのでしょう 私も正直違うグループの子ともおしゃべりがしたいです♪ 私は物事をハッキリ言えないので強い子に従う感じなのです・・・ 別にしゃべりたければしゃべればいいですよね！？ ですが「ＯＯちゃんは裏切らないよね」といわれました　　　ＯＯちゃんとは私です 明日から学校に行くのが不安です。。。
長文ですがアドバイスお願いします。 小4娘です。学校で、4～5人くらいでのグループにいます。 今日、その中の1人（Aちゃん）が遊びに来る約束を前からしていました。が、昨日の時点で他の2人（BちゃんCちゃんとします）と映画を見に行くことになったから遊べなくなったといわれました。 娘も「くれば？」と映画に誘われたのですが、娘はお小遣いを使い果たしてしまっていて、行きたがってはいたのですが、計画的にお小遣いを使わず、無駄遣いばかりして困ったときに親からもらえばいいと思ってほしくないので、今回はお断りするようにいいました。 これに関しては親子での話し合いが色々あっての結論なのではぶきます。 私に相談する前に、お金がないから多分無理だわ、といったところ「親に3、4000円もらってくればいいじゃん」といわれたというので、親がお金をくれない、とか、お小遣いがないから、というとまたあれこれいってきそうな友達なので、ちょっと用があるから、ということにしておきなさい、ということにして、娘は断りの電話をいれました。 今日、その子たちとの約束がなくなってしまったので、娘は別の友達のところへ遊びに行きました。 が、行けないのは映画だけで、映画のあと遊ぶ約束をしていたと友達は思い込んでいたようで、娘はその約束自体なくなったと思っていて、要するにお互いのすれ違いなのですが、相手は映画のあと娘と遊ぶと思っていたようです。 なので、たまたま映画帰りのその子たちが通りかかって、娘が別の子と遊んでいるのに気がつき、自分達との約束を断って他の人と遊んだことに対して「裏切り者！」と強く批判されたようでした。 インターホンがなったので出ると、娘の友達が3人いて、「今遊びにいってるよ」というと「いや、今ここにいるんですけど・・」といったので、何が？と思っていたら、娘がなきながら家に入ってきました。 すると、あとからその3人が玄関先まで入ってきて（しかも勝手に靴をぬいで途中まではいってきて）部屋で泣いている娘をよそに、玄関先で、私にむかって今までの娘の行動について告げ口のようなことをしてきました。 今日、一緒に遊べないといっていたのに、別の子と遊んでいて、裏切った、と。 ただ、昨日のやりとりをある程度しっていたので、子供達の言い分をきいた上で、今回はお小遣いが足りなくて親の私が断るようにいった事、映画のあとに遊ぶ話はしらなかった、多分忘れていただけで、お互いの勘違いで、裏切ったわけではないと思う事、勘違いさせたならごめんね、とフォローしました。 すると、 ●以前この4人の中で、3人がAちゃんを誘わなかった。理由は、BちゃんCちゃんと娘が、Aちゃんがお菓子の好き嫌いが多いから一緒に遊びたくないといって遊びからはぶいた。娘だけに怒ってる訳じゃないけど、後でBちゃんCちゃんは謝ってくれたが娘は謝ってくれなかった（娘に聞いたら、Aちゃんが好き嫌いするから誘われても断ってくれといったのはBちゃんで、娘はAちゃんに誘われたときに断っただけ）しかも、BちゃんCちゃんも一緒にやったことなのに3人で責める ●約束していたのに他の子の家で遊んでいるのをみかけたら、隠れるように家のなかにいってしまった ●こういうことを言うと、自分もそういうことをすることがあるのに私にだけいうなんて自分勝手だよね、といわれて嫌な気持ちになった などなど・・ 3人でひそひそ話して、「あれも言ったほうがいいんじゃない？」「こないだのことも言う？」といった感じで私に言ってきました。 まあはっきりいって大人からみたら高学年女子にありがちな女子特有のいざこざです。 正直、高学年にもなれば自分達で嫌いな人は仲間からはずすなどするんだろうと思っていましたが、直接私にいってきたことにもびっくりしました。 はっきりいって、そんなこと私にいってどうしろって？と思ったんですが、これまでのことなどは、娘も口が悪かったり言いすぎなところがあるから申し訳なかった、ということ、娘のことが嫌いで友達をやめたい、とかでなければきちんとお互い話し合ってもらって、誤解をとくなり仲直りしたほうがいいと思うこと、「どうしたいのかな？」と皆の意見をきこうとしました。 娘も口がたらず、気も強いのでお友達に嫌な思いをさせることもあるとは思います。今回も素直に誤解だとその場で言えればよかったのでしょうが、強く批判されて言い出せなくなってしまったのもあるようで・・ 親として日ごろから目に付いた部分は日常生活の中でも「そんな言い方するとお友達に嫌われちゃうよ」とか「そういう態度は相手を傷つけるからやめなさい」「悪いことをしたつもりがなくても相手に嫌な思いをさせたら謝る」など注意するようにはしてきました。 ただ、娘も我が強く意地っ張りなので、ぶつかることもあるんだと思います ですが、娘だけが悪いとも思えず、正直内心はムカッときてしまったのも事実です。 娘の今後もあるのでその子たちを否定するようなことはいわず、仲介できるように声かけして、泣いてる娘にも泣いてばかりいないで謝るなり、お互いの誤解をとくなどして、仲直りして気分よく帰ってもらえるようにという気持ちで家に招きいれたのですが、結局、なんとなく、今回のことはわざとじゃないみたいだから許す、でも今後こういうことをしたらもう最後だから、もうしないでよね、みたいな、複数対娘への上から目線のやりとりが部屋から聞こえてきて「じゃあ帰るから」といって玄関先で靴をはきながら、3人は「●●のせいで楽しい日が台無しだよね～」「ほんと～台無し～」とか文句をいいながら帰っていきました。 正直こっちからしてみれば娘のことを言えたもんか？！という態度で、しかも親が聞いている前で堂々とそういうことをする態度にもあきれました。 不満があるなら友達やめるなりなんなり勝手にすれば！とも言いたくなるような態度でした。お互いに納得いきたいからわざわざうちに来たんじゃなかったの？娘を責めるためにわざわざ来たのか？と。 それ以外にも、あっちはあっちの言い分があるのでしょうが、こちらが娘からきいた日常の様子だと、先に娘と約束していたのに他の子と遊びたいからやっぱり遊べない、とか、そういったことは彼女たちにも多々あります。 そのたびに、その子たちに対して、勝手だなという気持ちは私も普段からもっていました。 例えば、学校できめられた帰宅時刻があるのに、友達同士でその帰宅時刻をやぶり（多分親が許可している）、うちの娘だけが帰宅時刻にはやく帰ろうとしてるだけなのに「じゃあか勝手にかえれば？」と逆切れしたり。 自分達も普段から相当勝手なことをしているのに、集団になって娘に対してだけ裏切り者扱いというのも納得がいきません。決して悪い子たちというわけではないのですが、皆が皆自分勝手なところがあると思います（もちろん娘にもないとはいいません） 親からしてみたら、そんな友達やめてしまえ！めんどくさい！と思うようなタイプのグループです。正直皆我が強く、そういった言葉の行き違いやトラブルも多いほうかもしれません。 でも、娘は毎日のようにそこのグループの子とばかり遊んでいますし、他の子は他の子でグループもできあがっている年齢なので、その子たちに仲間はずれにされると、多分学校で孤立してしまうので、親心としてはそう簡単にも割り切れず・・ 親としては、学校で孤立するほど辛い思いはさせたくないし、なんとか娘にも悪いところがあれば素直にあやまるなど、気の強いところはちゃんとなおして改善するようにいったのですが、正直心配です。 お互いに嫌い、というわけではないと思うし、その子たちも、別に嫌いとか仲間はずれにしようってわけじゃないけど。。裏切ったっていうか～・・みたいな奥歯にもののはさまったような言い方を私にしてきました。一体私に何がしてほしかったのかわかりません。 ただ悪口をいいたかっただけなのでしょうか？正直クソめんどくさいです。 口は悪いですが、なんで私がおまえらのいざこざに巻き込まれないとならないんだ!自分達で解決しろ！といいたいのをぐっと我慢しました。女子はそんなこといってしまうと面倒なことになりそうなので・・ Aちゃんは我が強い感じで自分が被害者のような物言いが多く、Bちゃんは比較的理解しあおうという感じ、Cちゃんにいたってはずっと睨むような目でだまってこっちを伺っていまし た。 Cちゃんは、娘が数年前に転校してきたとき最初に仲良くしてくれた子なのですが、その後別の子と仲良くしていて、最近はあまり一緒にあそぶことがへっていたのですが、ここ数週間、突然こちらのグループに入ってきたようで、それからは娘が一番仲良しだったAちゃんとべったりなようです。 その理由も、今まで仲が良かった子と喧嘩になって仲良くしてあげなくなりこっちのグループに着たかららしく、その相手の子は孤立してしまって、夏休み後しばらく学校にでてこないと娘から聞いていました。 娘も同じように仲間から孤立して学校にいきたくないなんてことにならないだろうかと心配でたまりません。 もうこの年の人間関係は複雑なので、基本は親が首をつっこまず、わが子の悪い部分は親としてしつけながら自分で友達とうまくやっていってくれるのが一番よいと思うのですが、低学年のうちはこういう親への告げ口はよくあるでしょうが、高学年にもなってこんな風に集団で直接子供の悪口を言いにくる子がいると思ってなかったので、どうするべきだったのか、今後どうすればいいのか・・皆さんならどうしますか？ 孤立したとしても、見守るしかないでしょうか？
小５の女の子ですが、大きな音がすると先生が怒っているような錯覚になり 恐くなり硬直してしまう。といいます。（大きなトラックが横を通ったり） 担任は４０代のベテラン女性教師ですが怒ると大きな声で叱るらしく 男の子はしょっちゅう怒られているようです。 わが子は女子で気が小さく、あまり叱られてはいないようですが 他の子が叱られているのを見ると恐怖心がわくようです。 （叱られているのを見るのは誰でも不快ですけどね） 小５の男の子などは、やんちゃ盛りで気持ちも分かります。 その事でクラスの父兄とトラブルもあったようですが、所詮は子供の話。 言った、言わない。証拠も何も無い訳で、後味の悪い結果になってしまったようで 結果として先生に何も言わなければ良かったと言っていました。 先生の性格なのでしょうが、穏やかな解決方法はありませんか。 なお、わが子は直接先生から怒られた訳ではないので 先生には何も言えないですが、昨日は耳を塞いで泣いていました。
簡単に学校休むのですか？ うちは高学年の娘なんですが、 おなかが痛い お友達とトラブルがあった そういって簡単に休む友達がうらやましいと言います。 うちは絶対休ませてくれないし・・・いいな～●●ちゃんは！って 言うんです。 いじめられているなら学校行かなくていい、変わればいいって 言うけどさ うちは絶対に学校に行けっていうじゃん！って言います。 私はそんなに大げさに思わないからそう言いますが、子供にとっては 何もわかってくれない母さんにうつるんでしょうか・・・・ 実際、いじめにあっている子はいじめられていると表面に出さないのかな 見極めって大切ですが、どういう場面で行動に出ますか？
小学校の頃、理科の教科書か何かにべっこう飴の作り方が載ってたのを覚えています ここで疑問なのですが、べっこう飴はどういう意図の実験なのでしょうか？ 色が変わること？個体と液体についての実験？ よくわかりません 作業自体はぶっちゃけ家庭科の課題でも良さげですが どうして理科の実験でべっこう飴を作るんでしょうか
小学３年の娘がいます。娘のお友達Ａちゃんが、Ｂちゃんと 遊ぶことをお母さんに禁じられています。 そのことで周りの子供たちにも少なからず影響が出ているように思えます。 先生はこのことをご存じないようです。 先生にこのことを伝えた方が良いか迷っています。 Ａちゃん、Ｂちゃんは近所に住んでいて、登下校を一緒に するなどの中で子供同士のトラブルがあり、それが元なようです。 「Ａちゃんのお母さんがＢちゃんと遊んではダメ、と Ａちゃんに言ったんだって」と娘からしばらく前に聞き、 驚きましたが、よくあること、すぐに解決するだろうと 思っていました。 それが、最近下校時に娘を迎えに行った時、 Ａちゃん、Ｂちゃんの下校の様子をたまたま目撃し、 気になる光景がありました。 娘やＡちゃん、Ｂちゃんを含め 大勢の子が下校後、遊ぶ相談をした後、 別の道で別の友達と帰る娘と別れ、 しばらくＡちゃん、Ｂちゃんを含め数人の 子供たちと一緒に歩きました。 突然Ａちゃんが 「だって・・・しちゃダメって言われているもん！」 と癇癪をおこし泣き始めました。他の子達が 一生懸命になだめ、 その様子をＢちゃんは困った様子で少し離れた ところで見ていました。 一連の流れをなんとなく見ていた私には、 Ｂちゃんと遊ぶことをお母さんに固く禁じられている Ａちゃんが、遊ぶ約束をしたグループの中に Ｂちゃんが含まれていることに気づき、 お母さんに怒られる、でもみんなとは遊びたい、と困って 泣いているように思え、まだ禁止令が続いていたことに驚きました。 心配になって、少し親しいＢちゃんのお母さんに それとなく聞いてみたところ、禁止令のことはＢちゃんのお母さんも承知で、 ただ、Ｂちゃんのお母さんの方はＡちゃんと遊ぶのは制限していないそうです。 でも、お母さん同士は少なくとも表面上は挨拶もするし、 普通に接しているそうです。 詳しくは聞きませんでしたが、かなり子供だけでなく親も巻き込んだ トラブルがあったようで、子供同士を接触させないのは 現実的な解決策？なのかな、という感じでした。 そして双方のお母さんとも、学校の先生には相談していないようです。 つまり、ＡちゃんとＢちゃんが遊ぶことを禁じられているのは、 学校の先生はご存じないのです。 しかし、お母さん同士は納得しているようですが、周囲の子は 少なからず振り回されているように思えます。 Ａちゃん、Ｂちゃん双方と親しいうちの娘に限っても、 下校後の遊びの約束を二人と同時にしないよう、 いつもかなり気を付けているようですし、 うっかりと約束してしまった時などは、 「困っちゃって、Ｃちゃんと相談して、Ｂちゃんには 急に遊べなくなったの、ごめんねと断ったの」、と 言っていたこともありました。もちろん嘘は良くないよ、 と注意しましたが・・。 子供たちはこの禁止令をよく知っている様子で、Ａちゃんを なだめる子たちも慣れた様子でした。 悲痛な声で泣いていたＡちゃんも、困って立ちすくしていた Ｂちゃんも心配です。 娘の話から、Ａちゃん、Ｂちゃん共、少なからずストレスが 溜まっているのか、他の子への言動がきつくなって いるようにも思えます。 最近は、娘にそれとなく様子を聞くと、 「二人とも、児童館でも一緒に遊ばない様に気を付けてみたいだよ。 でも、なんで聞くの？お母さんに話したところで解決するわけないでしょ？ なら話さなくても同じじゃない」と話したがりません。 二人が遊べないことはごく普通のこととして、周囲の 子供たちは受け止めるようになっているようです。 近々、先生と個人的に話す機会があるので、この問題を 相談してみた方が良いか迷っています。 よそのお子さんのトラブル、しかも お母さん同士では解決している、をわざわざ先生に話すのも 気がひけますし、かといって放置しておくと、いずれ いじめや同学年の女の子たちの間がぎくしゃくするなど 余り良くないことに発展しないか心配です。 どう思われますか？
小学六年生の男児についてです。 ４歳ころからピアノ教室に週１で通わせていました。子どもは特にうまいわけでもなく、好きなわけでもなく母親の趣味だけで行かせています。それでも以前は毎晩なだめなだめ練習をさせていましたが最近は塾も行き始め全く練習していません。他の習い事も塾も特に抵抗なく通っています。 当然ピアノ教室ではうまく弾けず先生に注意を受けるし、周りは女児ばかりなのでますます行きたくなくなっているのだと思います。 父親の私もそんなに行きたくないのに母親の趣味で無理やり通わせることに疑問を持っています。私は小学校を卒業するまで通えばいいという意見です。 母親は高校まで行かせるつもりのようです。 母親の意見は嫌がるのをやめさせると他のことも嫌がればやめられると思うようになり悪影響があるというものです（これは建前で本人の趣味と思います）。 とまあ、こんな状況なのですが、ピアノ教室についてどうすればいいと思いますか？参考になるご意見がいただければ幸いです。
通知表の＜学習の状況＞という欄について教えていただければ幸いです。 ＊国語・・・・・・(1)筋道を立てて話したり、要点を落とさず聞いたりする。 　　　　　　　　　(2)相手や目的に応じ、段落に注意して文章を書く。 ＊算数・・・・・・(1)数学的な考えを身につけ、筋道を立てて考える。 　　　　　　　　 小学四年生ですが、読書が嫌いでほとんど文章というものを読みません。 また自己中心的な性格なので人と会話する場合、自分の言いたい事を言う一方で あまり相手の話を聞かない（いい加減に聞き流している？）きらいがあります。 そのためか＜国語(1)＞の能力が特に低いので、お母さんも気をつけてあげてくださいと 先生から言われてしまったのですが・・・正直難航しています。 上記の評価を上げる努力をしたいのですが、家庭での学習方法および適切なアドバイスについて ご教授いただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
僕は高校３年の秋から不登校になり高校を卒業できず、結局中退してしまいました。 理由は、にきびがひどいのと、髪が薄くなってきて、精神的に参ってしまったからです。中退してからは、さらに髪が抜けてきて、外に出ることもなくなり夜中に散歩するくらいでした。こんな自分を見られたくないと、結局６年ひきこもっていました。ですが、半身欲を朝夕１時間ずつと、漢方、育毛剤を１年間続けたら心身共に元気になり、にきびや薄毛も改善されました。 それから、高卒認定と、ヘルパー２級を取ったのですが、高認の勉強をする中で学ぶことの楽しさを知り教師という仕事に興味を持ちました。 いろいろ調べると、教員資格認定試験というものがあると知り今年受けてみたら1次は受かり、今は２次の結果待ちなのですが、もし受かっていたらこんな経歴の僕でも小学校で働けるのでしょうか？ 外見が良くなってから、人前に出ることや、コミュニケーションを取ることは楽しくて問題ないのですが、学歴がない、コンビニと、介護のバイトしかしていない、これで教員採用試験に受かることはあるのでしょうか？ 今はピアノのレッスンとＴＯＥＩＣの点数アップ、来年の教採の勉強と、ひきこもりのＮＰＯボランティアをしています。 あと、もし教員資格認定試験の２次で落ちていた場合は、これからの１年間どんなスキルを身につけるべきか？もしくは、経験しておいた方が良いボランティアやバイトはありますか？それとも大学か、短大、通新制大学に通うべきか、職歴をつけるために介護のフルタイムで働くか。ぜひ、よいアドバイスをお願いします。年は２７歳、男です。
学校で「かんじれんしゅうノート」という教材を使っていましたら、教えてください！
現在アメリカ在住で妻はアメリカ人です。 娘は五歳、今年からプレスクールに通い始めたところです。 ほぼ定年までアメリカでの勤務の予定であったため、子供には全く日本語を教えていませんでした。 しかし事情が変わってしまい、おそらく二年以内に日本に転属になりそうです。 そこで質問なのですが、日本の小学校は全く日本語を話せない児童を受け入れてくれるものでしょうか？ その際、なんらかの特別な措置をとって頂けるものでしょうか？ それとも、日本語が理解できるようになるまで、インターナショナルスクール等に通わせるべきなのか迷っています。 また、インターナショナルスクールというものは正式な日本の学校ではないらしいので、普通の小学校に入れなければならないのかも良く分かっていません。 帰国時期もはっきりしていないのですが、いまから心配しております。 このようなケースの知識のある方、もしくわ同じような経験のある方から助言を得られればと思い質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願い致します。
こんばんは。はじめて質問させていただきます。小５の娘をもつ母です。 先日、休みの日に街まで娘とショッピングに出かけたときのことです。 反対側の歩道を、ピンクのフリフリした服を着た娘さんが歩いてきました。 初めて見るゴスロリファッションが珍しいのと、親御さんはどんな気持ちなのだろうと考えてしまったのと、娘にはああなってほしくないと思ったのとで、じっと見ていたところ、どうも見覚えが… 間違いなく、娘の担任でした。 ショックでした。学校ではジーンズにポロシャツやＴシャツ、パーカーなどシンプルな服や、参観懇談や家庭訪問のときにはニットアンサンブルにフレアスカートなど着ているので、まさかそんな変な趣味があるとは… 娘も授業が分かりやすく、学校は楽しい、読み聞かせてくれる本も先生の読み方も面白い、と言っていたので、いい先生だと思っていたのに…騙されました。 教師として、人を教え導くべき人間が、あんな格好をして出歩くなど、許されるものではないと思います。 いい年して、無駄に大きいリボンやら、異様にふくらんだスカートやら、恥ずかしくないのでしょうか……。 こどもたちには規範意識とやらを押し付けるくせに、自分にはそういうものが欠如しているとしか思えません。昨今の変態教師のニュースも、納得してしまいます。 今日、参観日で担任にあいました。懇談が終わった後、「先生、この前○○にいた？」ときくと「いきました！　お母さんもいらしてたんですか？　気付かなくてごめんなさい」と悪びれる様子もありません。 普通、こんな風に言われたら恥ずかしいと思って謝って来ますよね。 学校に抗議したいのですが、娘の不利益になってしまうでしょうか。 娘の不利益にならないためには、どんな言い方をしたらよいでしょうか？ お知恵をお貸しください。 担任は２０代半ば、お世辞にもゴスロリが似合うとは言えない平安美人です。
4年生の娘がいます。 最近、集中力がないのか、 1時間で終わるような宿題を3時間も4時間もかけてしています。 ほら、早く宿題やりなさいと言うと 「わかってるよ！やってるよ！」 と言ってますが、髪の毛をいじったりぼーとしたり。 妹にケンカをふっかけたり、 手伝いを頼むと文句を言ったり・・・ 私がブチっと切れて怒ると（かなり、怒ります） 背筋を伸ばしてカリカリはじめます。 ただ、私もほぼ毎日怒鳴ったり怒るのが本当に嫌で 何度も手法を変えてやさしく誘導したりしますが 調子に乗るので結局怒って勉強させることになり・・・。 こうなったらもう家での学習について 口出しをやめようとだまっていると 本当に何もしないんです・・・。 勉強しないことをだまってみてることもできますが 私自身が勉強がすごく好きで学校が楽しかったので この先長い学校生活を充実したものにしてあげたいし、 選択肢もふやしてあげたいので なんとか勉強がたのしいと思ってほしいのです。 テレビもゲームも制限していますが それが厳しいと言ってきたりします。 他の友達はみんな見てるって。 禁止ではなく制限してるんですが それに釣られてがんばるものせいぜい3日です。 漢字や計算など、問題をコピーしてやらせたり できることは私も協力してますが 娘にとっては私に怒られるのが嫌だからやってるんでしょう。 放っておけば本当に何も勉強しないと思います。 今はテレビやゲーム、美味しいものなど誘惑が多すぎます。 自ら勉強させるいいアイデアはないでしょうか？ やっぱり塾やくもん、そろばんなど外にお願いするのが 家族円満なのでしょうか？？？？
昭和40年代の話ですが、小学校から中学校にいたる頃に全国の学校内でIQテストが実施されました。たしか８つ程度の設問コーナー(見開き2ページ構成)があり、それぞれを決められた時間で解いていくというものでした。 周りの人にどの程度できたかを聞くと、それぞれの設問コーナーの2ページ中1ページが平均的な回答でした。 しかし私は設問をといていくと時間をもてあましてしまうことがあったので、挙手をして先生に何をしたらいいかと聞くと「見直してください」とのことでしたので見直しをしました。 ８つの設問のほぼ全てが2ページ完了し、そのうち４つの設問は3ページに相当するくらいを回答しました。 後日、学校の担任に呼び出され「市内で一番IQが高いとでた」と言われ、翌年も、そして中学に入ってからも同じことを言われ続けました。 しかし、そのIQの数値について教えてもらったことはなく、どの程度だと思われますでしょうか? 当時のこのあたりに関与されていた方はいらっしゃいませんでしょうか?
娘が通う小学校で、来年周年祝いがあります。 そこで、記念品を出すのですがどういった物が良いのかサッパリ分かりません。 近隣の小学校で何校か同じ事がありその時頂いた記念品は失礼ですが、どれもありふれた 物ばかりでした。 校長の意向でも、他とは違った物を。と考えていて、私自身も違った物を。 と思っているのですが、全く思い浮かびません。 自分が貰って嬉しい物なども考えてみたのですが、それすらも浮かびません・・・。 皆さんはどういった物だと嬉しいですか？ 又、どこかそういったお店のサイト等お勧めがありました是非教えて下さい。 宜しく御願いします。
今年初めてPTAの役員になり、専門部の部長にもなりました。 いままで部員の協力もあり、なんとか業務遂行しています。 今年度文化祭のバザー寄付品集めの文書作成と寄付品回収作業を、私たちの専門部で行うようにと、PTA副会長より指示がありました。 昨年まではこの専門部では行っていませんでした。案件として、この専門部でやってはどうか、という 話が昨年あったと、前任の部長より聞いてはおりました。 今春から、会長・副会長に確認していましたが、明確な活動指示もなく今日に至りました。突然上記指示があり、少々困惑しています。 活動内容で、文書作成・印刷・配布は問題なくできるかと思っております。（ほかでもやっていますので）。内容については、PTA３役とも相談します。 「寄付品集め」についてですが、どうも自家用車で回収に回れということのようです。 基本は寄付いただける人が、学校に持ち込みいただくということにしようと思っていますが、持ち込めない場合について、回収しなさいということのようです。 そこで、PTA活動で自家用車を使用することについて (1)万が一の事故の場合、PTAとしての対応は？ (2)ガソリン代は？ その他、ご意見をいただきたくお願いを申し上げます。 回収作業は、部長の私でなく、部員にお願いする段取りになりそうなのですが、上記のことが気になり、部長として部員にお願いは正直できないです。 部員の方にしてもボランティアでなく、PTA活動として行うわけですし。。。 みなさんのお知恵いただきたく、よろしくお願いいたします。
小学生の子どもですが、半年ほど前から歯医者さんで床矯正を始めました。食べる時と歯磨きの時以外は装着し続けるように指示され、寝る時も学校に行く時も勿論着けています。担任の先生にも矯正を始めた時から連絡しています。 子どもから聞いた話ですが、昼休みにサッカーをしていてボールが顔に当たり、その時に装置が壊れたと言うのです。それで、この場合、学校内での事故として修理代が保険からおりるのかどうかと思い、学校に電話したら、おりるかおりないか分からないと言われました。おりるかどうか分かりませんが、領収書の原本を提出して下さい、と。 それからすぐに歯医者さんに行ったんですが、破損箇所が悪かったため、修理はできないといわれました。新しく作り直すしかないそうです。しかし、そうなると修理とは比べ物にならないほどの金額になります。 こういう場合、実際はどうなるのでしょうか？歯医者さんは、学校内でのことだから通常は保険がおりるはずです、と仰っていましたが、気になるのは、子ども本人が、すぐにその場で先生に報告せず、帰宅してから私に話し、誰が蹴ったボールかも覚えていなくて証拠も何もないことです。 全額保険がおりるのであれば迷わず「作り直して下さい」と言えるのですが、上限があったり、いざ作ったら保険はおりなかった、となると、仕方ないのかもしれませんが、悔しいですし、正直、出費はかなりの痛手です。 歯医者さんも、「学校にきちんと確認してから今後の治療の進め方を考えましょう」と仰って、特に修理も何もしないまま帰ってきました。どうして学校側では分からないのでしょうか？ せっかく思い切って始めたことなので、きちんと治療を続けて終了させたいのですが、保険はおりるのでしょうか？学校に責任を追及できるんでしょうか？ もともと矯正は保険外ですし、もしダメでも自費で治療は続けようと思いますが、お子さんが矯正をなさっている方、このような経験がおありの方、いらっしゃいましたら教えて下さい。
僕は、いつもある女子Ｔに鼻くそを付けられています。 僕以外にも、結構いるのですが... 現場としてはＴが鼻くそをほじって、なめて、人の私物につけるという手口です。 Ｔはどうやらそのことに気付いていないようです。 というのは、みんな、Ｔを避けているんです。 もちろん理由は上記のことを理由に。 で、月曜日に先生に言おうとしているのですが、その前に本人に言うべきなのか...というところで、仲間と話しております。 Ｔに対してどう思いますか？ そして、今回の訴えについてはいいと思いますか？悪いと思いますか？
甥が平成21年3月の早生まれなのですが、小学校入学は平成何年の４月でしょうか？ よろしくお願いいたします。
発達障害（PDD）の傾向があると診断された子供を持つ親です。 現在、名古屋市内へ住んでおり、来春の小学校入学のため、通級クラスのある学区へ引っ越しをする準備を進めています。 先日、保育園にて名古屋市のアドバイザーの方と面談を行った際に、日進市赤池小学校も選択肢にいれてはどうかとのお話がありました。 日進市の情報は集めておりませんでしたので、ご存じの方、下記の質問について教えて頂けないでしょうか。 １）赤池小学校は通級クラスはあるでしょうか。 ２）また、クラスのない場合はどの様な取組をされていますか。 ３）支援員は加配で付けて頂けるのでしょうか。 ４）日進市および赤池小学校の障害児支援の現状について教えてください。 宜しくお願い致します。
小学校のPTA役員を今年初めて引き受けました。　5月のPTA総会資料にPTA予算案にずっと疑問がありました。現在は予算案で無く、予算として認められた事ですが、小学校の学校行事に予算が計上されてました。合計額60万近く、学校行事は　運動会、マラソン大会、音楽会、どれも全校行事です。開催場所は小学校です。公立校です。 皆さんのPTAは予算をどのようにされてますか？ 私は、学校行事にPTA予算を充てる事に疑問があり、市から学校行事の予算として認められ無いのでしょうか？
