だめでしょうか？ 内容には自信がありますが、線を引かずに書いたので、 字が横にきちんとまっすぐではないところがあります。 書き直すべきでしょうか？ 中3です。
中1になった息子がおります。 器用貧乏です。何でもソコソコ やりながら熱意はなくとも 結果が出ます。 私が そんな感じであった為 気持ちが分からなくもないのですが 両親は私の学生時代興味がなかった ようで しかし過保護過ぎるが 協力的ではありませんでした。 高校受験も近い所を理由に許可。 看護師になりたい⇨汚い 英語教師になりたい⇨大変だ こんな具合に将来の後押しなんて 全くです。萎えてしまい 成績も散々で堕ちてゆくばかり。 今は自分の夢に向かってコツコツ 努力している最中ですが。 家族を持ち 子供の親になり やはり両親の考えには共感出来ず 頑張る過程を応援したいです。 両親の支えや 応援された記憶が ないので子供にどうやって 勉強を継続していた方が良いのだと 言う意義を伝えていいのかわかりません。。 息子の目標は医師です。 私が体調よろしくないのがキッカケ ですが 叶う叶わないより 継続して頑張る方向へ導いてあげたいのですが反抗期もあります。 私も爆発したりして疲れます。 いわゆる進学校へ行き 大人になり中学の同級生と会ったり して勉強頑張って良かったなって 思うことありますよね... 私は単純に 頑張った方が良い理由は 将来の選択肢が広がり お付き合いする人間も広がり 視野が広い方が良い。 息子にも娘にも思います。 当時は嫌だったけど こんな思いが気持ちを上げてくれた、 という思い出などアドバイス いただきたいです。 今日から夏休み。 時間を効率よく使って有意義な 夏休みを送って欲しいです。
中学校のクラス替えについてです。 生徒をどのように分けるのかはわかるのですが、その分けたクラスを、このグループは1組、そのグループは2組...というのはどのように決めるのですか? あと、私の学校では5クラスある中、2組を若い先生が担任していることが多いのですが何故ですか? 内容分かりにくかったらすいません...
中学校の女子バレー部が 部活の時間にプールで泳いでいたと聞きました。 バレー部なのに、プール？ 顧問は男性です。 水泳部はない学校です。 暑いからと、女子をプールで泳がせるのは 普通にあるのですか？ 聞いただけで、気持ち悪いです。
今年、中学生になった息子の懇談会に行ってきました。 担任は穏やかな理系タイプの男性の先生ですが、 よく子供の様子を見ている印象があります。 中学校ではクラスの班は班長を先に投票で決めて、 その後、班長が班の人員を選んで運営するという やり方になっているそうです。 先生は普段から、真のリーダーは 自分でなるものではなく、周りが認めるもの。 と、話しているそうです。 小学校的なリーダーは、自分からやると言ってやるけど、 いばるだけでは、周りが付いてこない。 中学校からのリーダーは、 周りが認めて、協力してくれて、 彼の言う事なら聞こうと周りが思うこと。 そのために、リーダーも仕事をきっちりこなしていること。 信頼されることですと言っていました。 選ばれ続けると、ずっと班長という事になります。 いずれは、クラス委員長になること。 そして、学級運営を成り立たせたいとの考えでした。 なるほどなぁと思ったのですが、 大人になると、立候補からのリーダーになってくると 思いますが、 中学校の班のリーダーの決め方が 昔と違うと感じたのですが、 今はそういった考えが多いのでしょうか？ また、生徒会などは立候補ですので、 班長決めとは考え方が少し違います。 中学校でのリーダーというのは、どんな人だと思いますか？
国によっては学校教育事情も違ったりしますが、中学校の卒業年齢が満16歳となっている国と言うとリトアニア以外にどこが該当しているのでしょうか? 日本の場合は、満15歳で中学校卒業となりますが…。
中3男子なんですが 声が高いです…（クラスで一番の自信があります） ほんとに自分の声が嫌です 周りの人も聞いてて気分が悪いと思います… 声を低くする方法を教えて下さい 小学生の時に比べたら低くなったんですが まだまだ全然高いです（泣） 助けてください、待てません…
私はテスト勉強をしない。それは、する意味がわからないからだ。私を納得させられる、テスト勉強をする意味。教えて下さい。お願いします。 理由 1,　私の将来の夢...恥ずかしいですが、エロゲの原画です。なりたいと思った理由は秘密です。 　　が、エロゲの原画は絵とかそういう系が必要なわけですから、テスト勉強とかは必要ないと思　　います。 2,　テストで上位になったら周りの人からほめられますが、どう返していいのかわからない。正直　　困る。 3,　面倒臭いから。 4,　テスト勉強しなくても平均以上とれる。(だが、家族は上位をとれという。) 周りの人はみんな必死になってテスト勉強している。えらいと思うが自分は頑張ろうと思えない。 ごほうびとかもらってもあまり嬉しくない。やる気がでない。 こんな私にどうか、テスト勉強をさせて下さい。お願いします。やる気を出させて下さい。
私は部長なのですが、やる気のない幽霊部員がいて困ってます。 何度声をかけても、やはり来ません。部会があると言って無理やり連れてきても、活動の時間になると隙を見て逃げ出します。＿|￣|○ この前、部長会があり、出席状況が悪い部活にはしかるべき制裁があると言われました。 どうすれば来てくれますでしょうか。 根本的な解決になる方法を具体的に教えてください！ お願いします。
子供の通う中学校の昼食時間が15分しかありません。 全員の準備が整ってから食べ始めるので、場合によっては5分ということもあるようです。 13時頃昼食をとり、午後の授業の後、19時頃まで部活の毎日です。 時間がないからと、最近は小さなお弁当箱を持参するようになり、毎日おなかを空かせて帰宅します。早食いなのも健康上心配です。 他の父兄からも不満や疑問の声が上がっていますが、学校側にクレームを言ったという話は聞いていません。 学校側に対応をお願いしたいと思っているのですが、どのように伝えるべきかアドバイスいただければと思います。 次の(1)～(4)で検討しています。 (1)まずは担任、(2)担任ではなく校長先生、(3)いきなり教育委員会、(4)教育委員会の相談窓口
子供が良くない学校に通っている時は、学校を変えるか、あるいは引っ越すべきでしょうか。
中間テストの成績がでました。成績表と一緒にテストの答案も戻ってきたのですが、家に帰って間違えたところを復習しようとしたら採点ミスがあることに気が付きました。（合計点の計算ミスです。）実際の点数より８点少なく書かれていました。翌朝先生に言ったら、もう遅いからかえないといわれました。順位等がすべて書かれた成績表と一緒に答案用紙が返ってきて確認の時間がなかったのですが、これって普通なのですか？各教科ごとにテストの確認の時間があるのかと思っていました＞＜ どうにか本当の点数に直してほしいのですが・・・あきらめるしかないのでしょうか？
中一の娘が、卓球部に入部しました。 男女一緒に練習しているのですが、 中一の女子はうちの娘だけなんですが 筋トレの際、相手がいないと言うことで 腹筋の時など男性顧問が、足を押さえにくるらしく すごく嫌がっています。 何とか部員同士でやるようにしてほしいのですが どのようにすれば、いいでしょうか・・・ 顧問は女性の先生もいらっしゃいます。
投稿した時間的に…こんばんは！ 今まで何度もテスト期間がありテストを迎えました… 田舎の学校＆学力の低い学校なので テストでは40人中5位以内はいつも行けます…（440こえたらほぼ5位以内） そして明日からテスト一週間前のテスト期間に入ります… いままでは、勉強出来るだけ、するというスタイルでやって来ました 平日で部活がないとき4時間くらいやったり土日は9時間くらいやってました… だけど、あまり集中しながらできてなかったと思います… 今回はテスト期間だけど部活があったりして家つくのはは7時20分超で 市総体まじかで土日も練習です…テスト三日前からはないですが… 今までと勉強の仕方を思い切り変えたいと思ってます 頭のいい人に聞くとあまり勉強してない（勉強一つ一つに集中）する人と、 めちゃめちゃ勉強するタイプの人がいます… 僕はあまり勉強してない（勉強一つ一つに集中）する人になりたいです… 受験もあるので 勉強法を完璧に改めたいです なにか良い勉強法はありませんか？ 時間をあまりかけずに… なかなか集中もできないし…
中３の息子ですが、 運動部の部長をしています。 息子が入部した２年前より、 今年は大勢の新入部員が入りました。 中３は分裂していた時期があり、意欲のない部員は 数名退部して、人数が４人です。 中２は１０名です。 そんな中に、新入部員が２０人ほど入りました。 そして、今春顧問が異動で変わり、 指導方法が厳しくなり、基礎体力に重点を置いた体力つくりで 筋肉痛に悩まされています。 そんな中、大会前の練習と、新入部員の指導など、 忙しいようです。 中２の部員はやる気のない子や遊びながらの子がいて、 その指導も大変とのことで、 最近、とても疲れている様子です。 顧問も中２には厳しく接していますが、 なかなか改善しないようです。 中３の間でも意見の違いがあったりで、 部長として気苦労しているのを感じます。 もうすぐ中間テストもあるのですが、 まったく勉強に気持ちが向かっていないようです。 部活はテスト前期間で休みになりましたが、 塾が平日で遅い時間になったので、 行く余裕もなく、行けない日があり、 修学旅行も重なり、 もう一か月ほど行けていないので、 行く意欲にならなくなってしまい、 受験生なので塾はやめたくないと思うのに、 どうしても塾の宿題をこなす意欲もないようです。 なので、親としてはいけないのに塾代もかかること、 今の塾が合わないのではと、退塾を提案しましたが、 本人は塾をやめたらもう志望校は絶望だと思っているようです。 成績は中の上ぐらいですが、 志望校はそれより上です。 学校の進路指導では、志望校の合格を目指すには今の成績では 難しいし、もっと学習時間を増やさないとと言われたと、 落ち込んでいて、でも勉強に向かえない自分はダメな奴だと思っているようです。 部長の重圧も、今月末からの大会が終われば引退になるのですが、 春から立候補で委員会の委員長もしています。 二つの長の仕事をこなしている状態で、 引退後は委員長のほうに集中できるから、まだいいと思いますが、 たまった疲れをとるためにも塾は今はやめて、 少しリズムを整えて、 夏期講習から塾を選びなおしてはどうだと言ったのですが、 一度塾をやめたら戻れないし、 他の塾に行くのも気持ちが行かないようです。 でも、行けないまま塾代を払わせていることに罪悪感もあるようです。 本人も、どうしたらいいかわからず、 親としてもどうしたほうがいいのか悩みます。 部長としては頑張っていると思います。 私自身、部長経験がないのでその苦労をわかってあげれず、 勉強に向かえない気持ちが心配です。 最近は部活がない休日でも一日中ねまきのままで ダラダラして、友達とも遊びません。 昼寝をよくしています。 相当疲れがたまっていると感じます。 このままそっとしておくのが一番いいのでしょうか。 昨日は塾をやめるべきかどうかで１時間ほど話しましたが、 答えが出ませんでした。 中学生で部長で苦労をした方。 親としてその立場にあった方。 参考意見おきかせください。
今年４月中学に入学し自動的にPTA会員になってしまったようです。先日会費を払ってしまったのですが退会したいです。PTA会長はじめ本部役員の方々とは顔見知りなのでとても言いにくいので学校に電話でもいいのでしょうか？ ちなみに退会したい理由はいくつかあります、入会届のようなものがなく自動的に入会になってしまったのがイヤだったこと。PTAの会員は保護者と教職員なのに子供の人数分の会費が必要なのは少しおかしい気がするため。代表役員の中に口説いてきた人がいるため(これはPTAとは直接関係ないかもしれませんが気分的にそのような人が役員になっている会の会員にはなりたくないので)。以上が主な理由です。 小学校のときは子供が何人いても１世帯の会費３０００円(年間)だったのが、中学校では子供の人数分のPTA会費５千円＆体育文化後援会６千円(年間子供１人につき１万１千円)になります。来年は下の子が入学予定なので今のうちに退会したいのです。 会長やその他役員の方に理由を知られずにスムーズに退会したいのですが、少し調べたところ退会届を出す等ありましたが入会届のようなものは一切なかったので退会届を出すのも変だと思うのですがどうしたらよいのでしょう どうかアドバイスよろしくお願いします。
中3と中1の息子の中学校の参観日が来週あるのですが、 その日はＰＴＡ総会と部活見学もあります。 一応、事前に出席で出したのですが、 息子たちが直前になって、 「来ないでほしい」と言っています。 部活も見学しようとしましたが、 「今まで見に来た親なんていない」と言います。 実際は見に行ったと言う親もいます。 でも、「誰も来てないし来ないでいい」と言う 息子の意見は聞いた方がいいですか？ 息子たちを見るのもそうですが、 先生に会ったら挨拶をしたいし、 他の保護者と合う機会でもあるので、 親としては行きたいのですが。 自分自身は親は仕事で忙しいと、 小学校の時から殆ど参観日には来ませんでした。 それもあり、小学校時代はほとんど毎回参観日には 行っていました。 それもあって、友人が多くできました。 中学校はむずかしい年ごろなので、 子供の言う事を聞くべきか、 それでも自分の考えを貫くか。 参考意見お聞かせください。
理科の定期テストの勉強方法を教えてください。 ノートは覚える予定です。 しかし、学校のワークが３０ページから４０ページと広い範囲なので、 覚えきれません。 結果平均点より下になります。 学校のワークの代わりになるような問題集とか何かありますか？ どのように勉強すれば７０点以上取れますか？
はじめまして。 今年中学に入学した娘ですが、クラスの女子で娘だけがLINEをしていません。小学校の時から仲良しの子数人はすでにLINEをしていて、連絡用で私のLINEでやり取りをしていました。 私は中学生ではLINEは必要ないと思っています。ましてや、どういう子かまだわからない他の学校のこと つながって何かあったら嫌です。 娘もLINEはすぐ返事をしないといけないから面倒と言っていますが、実際私のLINEに登録している子達が毎日のようにタイムラインを上げて楽しそうにしているのを目にすると、娘だけが知らないと思うとなんだかかわいそうになってしまって親としての考えがぶれてしまっています。（娘にはそのタイムラインは見せていません） クラスに何人かしていない子がいれば気にしませんが一人だけとなるとそれが原因で仲間はずれにならないかと心配です 私の気持ちがぶれぶれなのはよくわかっています。でも皆がしていると自分が間違った考えなのかと不安になります。 中学生にスマホ、LINEが必要ないと思う考えは今時間違っているのでしょうか？ よろしくお願いします。
中学1年生の息子がいます。 小学校の時のお小遣いは、学年×100円で毎月渡していました。 中学校になるとさすがに100円単位では足りないかなと思い、 中学校に上がってからは毎月1000円にしました。 しかし子供に聞くと、「友達の家は、給料制にしてるって言ってた」と聞き、 うちもそうしてみようかと思いました。 一応、子供にも「何の仕事にいくらずつ入るようになってるのか一度聞いてみたら」と 言ったのですが、大体一つの仕事にいくら或いは何ポイントずつ設定するのが 妥当なところでしょうか？ 家の仕事も、今息子に主にやって貰ってる手伝いは、食器洗い、ゴミ捨て、お風呂掃除 だけです。 他に、細かく割り振ってる方とかいらっしゃいますか？ 今月は1000円渡しましたが、来月から給料制にしてみようかと思っています。 いろんな意見があるかと思いますが、一応息子も給料制にする事は嫌がっていません。 本当は小学校の時からやりたかったのですが、その時は他のお母さん達に聞くと、 大体学年×100円にしてるって人が多かったので、そうしました。 給料制に賛成とか反対とかはいらないので、給料制にしてる方の 「うちはこうしてる」ってご意見を聞かせてください。 一番いいなと思ったやり方を実践したいと思います。 よろしくお願いします。
中2の娘が足裏学校休ませてと言ってきました。 こんな時はどう対応すべきでしょうか‥ 個人にもよるとおもいますが。 熱とか病気ではありません。 ただ疲れ切っている状態なのでゆっくり休ませて欲しいみたいです。 だけど、簡単に休む事を覚えると後々どうなるか気になってしまいます。 もちろん本心はゆっくりさせてあげたいです。 休むのも大事だとは思いますが、不登校児のかなり多い学校なので心配してしまいます。 娘も不登校したいとか、何もかも嫌だとかグチる事も多いので‥。 どうしてみんなは簡単に休ませてもらえるのに？ダメなの？ とか言ってます。 ダメとははっきり言っておりませんが、反対すると思っているみたいです。 気持ちはすごく分かります。 毎日遅くまで学校と塾の宿題に追われ、おまけに部活はかなりハードで、人間関係もきついみたいで、今日もトラブルがあった様子です。 宿題は早めに計画的に出来ていないのが悪いのですが、 部活で疲れて直ぐには取りかかれなく、夜にしかエンジンがかからないのです。 塾は、週二回で、7時半から遅くて11時過ぎることもあります。 定時は10時15分です。 家から近いのですが、居残りがあるので。 身体が心配です。 もちろん本人の意志で入塾し、続け、辞めたいと言いながらも頑張って行っています。 無理強いはしていません。 でも本当に長くてしんどいみたいです。 帰ってから夜食、お風呂、学校の宿題‥。 そりゃ疲れますよね 就寝は12時くらいになってますね。 1日だけだと信じて休ませてあげるべきでしょうか？ ちなみに塾は、同じ理由で一度休ませると、月1回以上休むようになりました。 学校までくせにならない様にしたいです。
当時はいじめられの方でした、いじめていた方は私の親族がどういうものか知らずにやってたようですが、親族は網走に住んだことがあるでわかる人はわかると思いますが。 中学生のころですが、そろそろ卒業というころでした。 我家は貧乏の範囲に入る家で、しかし親が無理して高校通学のために自転車を買ってくれました。中学卒業近くなると学校も自転車通学を解禁しましたからその自転車で通学するようになったある日の休み時間に同級生の仮名Aエツジと仮名F田というものが私の自転車を霜でぬかるんだ校庭を乗り回して泥だらけにしました。 それから何十年貸しましたが、いまだにその光景は忘れられません。 その仮名Aエツジですが仮名千代田小学校のPTAの会長をやったそうですが、 いかがなもんでしょうか？許可もなく他人の自転車を乗り回して泥だらけにしてその辺に置きざる、泥棒ですね、今考えてみると。そんなのがPTAの会長やるなんて考えられません。 先日同級会を開く幹事をよくやる者に少しイヤミのようなことを云ってしまいました。 たぶん同級会がその者たち幹事では開けないようなことを云いましたのでこの先同級会は無いとおもわれます。仮名Aも今はまじめに生きてるかも知れませんので今更言えないし云ってもしょうがないしそれの農機具店の評判もあると思われるので言えません。でもそれ以来愛着がなくなった自転車を何年も乗ることになった気持ちは少しはわかってもらった方が良いかな？と思っていますが。どうでしょうか？
公立中学の教員って、何故あんなにもタチの悪い人が多いのですか？ 小中高と公立でしたが、中学の教員が一番品がなく野蛮で最もタチが悪かったです。 急にブチキレる、大声で罵倒する、執拗に人を追い詰める、暴力を振るうなど最悪でした。特に、生徒が暴力を振るわれている光景というのは、今でも脳裏に焼き付いており、忘れる事はありません。普通に考えて傷害事件であり、度重なる侮辱や脅迫と全て刑事罰に問われるような内容です。 私が通った公立中学は、強制収容所のような所でした。上からの暴力や脅しが怖くて何も逆らえず、ただひたすら日々を耐える場所でした。 中には大人しくていい先生もいます。ですが、そのほとんどがヒステリー持ちのオールドミス、更年期でイライラの激しい中年など、男女問わず曰く付きの人ばかりです。 そういう人達を多く見てきたので、高校は平和の象徴のような場所でした。非常に落ち着いて安らげる環境だったので、多いに勉強に集中できました。 中学の時の最も嫌いな人間で、執拗にいびりを加えてきた小姑のような奴がいました。 当時の精神的な苦痛は図り知れず、今でも許せず根に持っています。齢80を超えましたが、まだしぶとく生きています。奴が死んだら許せるようになるのかも知れませんが、まだ当分先になりそうです。 こういった今さらどうしようもない事に、まだ悩まされます。 特に中学は、生徒よりも教員の方が悪質でした。生徒同士のいじめではなく、教員が生徒をいじめるのですから最悪です。 やはり中学受験をしていない、馬鹿の掃き溜めのような場所だから、自然と教員の質も悪くなるのでしょうか？ 生徒の質も悪けりゃ、教員の質も悪くなりますか？ 今まで生きてきた中で、中学ほど最悪な輩が揃った場所はありませんでした。 とにかく教員が輩ばかりなんです。言葉使いも荒く汚く、男でも女でもヤ○ザ紛いのような連中ばかりでした。 こうした経験、皆様にもございますか？ 回答お願いします。
　私のクラスでは今日学級委員決めがありました。私は、自分で言うのはなんですが、先生に期待されていて、担任の先生からも「ぜひ（私の名前）にやってほしいな」と決める前に直々に言われました。その時、私もなってみたいなと思っていたので立候補する気でいました。 　私のクラスの学級委員の決め方は、黒板に立候補したい人が名前を書いて話し合い＆多数決で決めるという流れで決まります。その時、私が名前を書く前にクラスの中でもヘラヘラ系女子が黒板に名前を書いていました。ヘラヘラ系女子の友達が言うには、ほかのクラスの親友と一緒に学級委員をする約束をしていたそうです。 　私はそんな人と立候補で戦いたくないなと思い、立候補を辞めようと思っていると、友達からそれでいいの？！と言われ立候補することを決め、黒板に自分の名前を書きに行きました。するとチャイムが鳴ったので次の時間に持ち込むことになりました。 　その休憩時間にヘラヘラ系女子（これからはヘラ子）が私に、「自分、〇〇ちゃんと一緒に学級委員したいんだよねー。」と言ってきました。私はあまり強気で言い返さないほうがいいかなと思い、「そーなんだー…」と流しました。 　次の時間が始まり、ふと黒板の方を見ると、ヘラ子が自分の名前を消していました。そんなことで私は学級委員になれたわけですが、そのあとの放課後、私が友達と帰っている時友達が、「ヘラ子ちゃんがなんか（私の名前）ちゃんの悪口言ってたよーと言われました。 　そこで質問です。私はこの後ヘラ子ちゃんにどう接すればいいのでしょうか。またヘラ子ちゃんはラインをしていて、私はしていません。ヘラ子ちゃんにラインで悪口を言われているような気がしてとても不安です。 　長文失礼しました。ご回答よろしくお願いします。
私は、今年クラス替えをしていつも仲良くしていた4人が2人と2人で別れました。私は、その4人中1人の子が嫌いです。クラスは別になったので良かったです。そして、私的には私の嫌いなAちゃんと同じクラスになったHちゃんと話が合うし一緒のクラスになりたかったです。一緒のクラスのYちゃんは優しいので好きです。まぁ、大丈夫なんですけどね、、ここからが本題です。 今は、2人で仲良くしているのですが、Yちゃんは初日から風邪で休みました（泣）wなので、その時はまぁまぁ仲良くしているMちゃんとIちゃんと一緒にいたのですが……やっぱり普段一緒にいないので、馴染みない感じがあって……2人でいるとどっちかが休んだ時に困ります。そういう時って一人でいますか？他のこといますか?どうしているか中高生などの皆さん、友達関係の付き合いがある方、教えてください!!
私は中学生です。 私は小学生のときに給食を喉につまらせたことがあり、そのときから給食が食べれなくなってしまいました。それどころか…家で食べるご飯までも喉を通らなくなり、体重は減って周りのかぞくや友達も心配していましたが、周りの助けもあり、少しは克服することができました。家ではだいたい普通に食べることができるのですが…未だに給食だけは苦手で食べるのが遅いのです。だから、4月になるたびに連絡帳や児童調査票などにかいてもらっています。今までの先生は気遣って食べ切れ分だけ先生のところにはいれていいよと減らしてくれたり、先に食べさせてくれたりしていましたが、今年になって先生が変わり　　給食は残すな。もし勝手に残したらその残した人が食べ切れるまで合掌はしない。だから時前に減らしておくように。"と言われたまではよかったのですが…提出済みの児童調査票に書いてあるにもかかわらず担任が私の白飯を大盛りに増やしている姿が目に入りました。私は給食当番のため近寄ることもできずに…とにかく汁を次分けている途中のことでした。そしてその後汁を次分けることができず…あまってしまったので仕方ないかと自分のところと一緒に汁を次分けていた子の器にふやしてから、最後に担任のところにつぎました。 すると担任は"俺のところには増やすなお前らか他の生徒のところに増やせ"といわれて、まわりましたが、結局私のところに入れるはめになってしまいました。私のプレートの器には大盛りのおかずやご飯、汁が並べられており、減らそうと席を立った瞬間に着席のあいずが出てしまいました。結局私は昼休み最後まで食べていましたが、勝手にのこしてしまっては残した人がたべおわってからしか合掌ができなくなるそうすればみんなからせかされたりしてもっと給食がたべれなくなる…と思って気持ち悪くなってしまいました。 給食当番もあるし、担任も対応してくれる様子はないし…私はどうすればよいのでしょうか……
バドミントン部に入りたい! 母の反対押し切るのもあと一歩！ 前の卒業生の先輩でバトミントン部だった人がいて話を聞くと都合がよく、入れる方向に。 でも今はどうかわからないので、先輩に話を聞くと・・・ 月に結構試合があり、その他は好都合なのだが、 母もそんなに送って行けるわけでもないし、忙しいし、休みの日だからってやることもあるし。 大変なんですねぇ。お母さんありがとう。 だとしても母の意見がノーにかわってしまい部活できない危機に陥ってしまった。 友達に送って行ってもらうのもありだけど、そんな毎回毎回やってもらったら迷惑だと思われるし。 顧問の先生に相談してみたり友達に相談してみたりするけれどまず！ 皆さんの客観的な意見が聞きたいです。 どうすればいいでしょうか！？
アルバイトで小中学生に数学を教えている者です。 中学生がよく距離・時間・速さのどれかを求めるのに「はじき」の方法を使います。 「はじき」は丸を描いて上に距離の「は」を描いて下2つに時間と速さの「じ」と「は」を書くものです。塾だけでなく小中学生の先生もこの方法を安易に教えているようです。 この方法は当てはめてとけばいいので数学が苦手な生徒にはいいかもしれませんが、応用が利かなくなりそうで好きではありません。 結構この方法を教えてしまったばかりに伸び悩む子もいるのではないでしょうか？ きちんと速さとは単位時間当たりの距離だと教えればいいのにと思ってしまいます。 この方法を教えることを禁止すればいいのにと思うことさえあります。 私と同じように思う方はいらっしゃいますか？ また「はじき」以外に応用が利くいい教え方を実践していらっしゃる方はいますか？
中２の息子のクラスは、最近人間関係でゴタゴタしているようです。 先日の保護者会で、 女子のSNSトラブルが深刻との話でした。 SNSのやり取りの中で、不登校に発展していて、 保護者会でも話に出ました。 男子は特に問題はないような言い方でしたが、 うちの子は、男子のある子とここ数か月仲が悪く、 相当な暴言を言われているようです。 影で他の関係ない奴を巻き込んで言ってくるようです。 きっかけは掃除当番のやり方を巡って、 注意をしてからはじまったようです。 ここ最近、ずっとイライラしていて、 学校でも聞こえよがしに悪口を言って来たり、 嫌な思いをしているようで、 それを打破しようと、 「悪口なら陰で言わずに直接言って来い」と言ったらしいですが、 まったく通じず、さらに悪口を大きな声で言うようになったようです。 人格否定的な事も多く言われていて、 それをクラスメイトがいる中で言ってくるので、 苛立ちが続いていて、 家でもイライラしているときがあります。 仲のいい仲間はいるので、 いじめでもないし、 聞き流してはいるようですが、 苛立ちはおさまらないようです。 その子は勉強が大嫌いで0点を自慢するような子で、 授業中もふざけて、部活もさぼって、 学校には遊びに来ていて、 同じような学力が低い子と仲間になって楽しんでいるようです。 自分の自慢できることは、口では負けない事だと豪語していたようです。 見た目はひょろひょろしていて、 人の悪口が大好きな子なので、 力のあるような子には何もしないで、 自分にどうにかできそうなタイプの子に 虚勢を張っているだけのようです。 気にすることがないとは思うのですが、 学校での嫌な思いが、学力面に影響してきています。 先生は見守る姿勢のようです。 親として、その子との関係をどうにかすることは 出来ないとは思いますが、 学力面の影響に困っています。 自分に自信がない様子が最近強くなってきたようです。 どう気持ちを切り替えるか、 なにか出来ることはないでしょうか？ 中学生や高校生の方の参考意見を聞きたいです。
王様ドッチの必勝方法教えてください！ ・どういう人を王様にすればいいのか？ ・どういう陣でいけばいいのか？ ・必勝方法 などです。 誰かよろしくお願いします！
中2男子です… 声変わりしなくて困ってます… 1年の時に比べると…すこし声は変わったんですが まだ今も学年の中で1番声が高いです… 声を低くする方法はありませんか？
僕は今、中2男子で今日からある学校の宿泊行事に参加する予定でした。 しかし、金曜日から熱を出してしまい、今日は発熱後5日目という事で行けません。 明日から行けるかと思い、楽しみにしていると昨日担任から電話がかかってきて、「職員会議で話し合ったのだが途中参加では行けない」と言われました。 僕が「学校では5日休んだら来ていいのにダメなんですか？」と聞くと、 「この学校では前から途中参加はしていない」と言っていました。 そこで、「じゃあ1日延ばして明後日からではダメか？」という話をしたら一応聞くけど期待しないで欲しいだそうです。 今はその結果の電話待ちです。 みなさんにお聞きしたいのは、 (1)途中参加がなしのメリットとは何か そして途中参加させない必要はあるのか(僕が話す用の反論の材料にする為) (2)5日間➕大事をとって1日加えた計6日間休んでも行ってはいけないのか です。至急お願い致します！
中2の息子がいますが、 用事のない日曜日は、ゴロゴロしています。 土曜日は部活があるので、学校に行きますが、 日曜日は遅く起きて、寝間着で一日ゴロゴロと テレビを見たり漫画を見たり、ネットをしたりと、 ダラダラするのが至福の時間のようです。 これぐらいの年齢の子って、友達と遊びに行くのが 楽しかった気もしますが、 冬は殆ど遊びに行かなくなりました。 用事がなければわざわざ遊ぶ約束もしないようです。 学校は普通に行っています。 部活では部長です。 専門部では委員長もしています。 土曜日の夜は塾に3時間行っているので、 日曜日だけはゆっくりしたいようです。 今週は定期テストの勉強で遅くまでやっていたので、 土曜日の部活は部長になって初めて 休もうと思って休んだようです。 部内はあまり雰囲気が良いとは言えない様子です。 （サボる同級生が数名いる） 仲のいい友達とは学校で話したりしているし、 家で遊んでも特に楽しくないから、 別に日曜日は遊ばなくてもいいやって感じです。 中学生の休日の過ごし方って、 そんなもんでしょうか？ エネルギー有り余って、飛び出していくイメージですが、 （春夏秋はそれなりに出かけていましたが） 冬はめんどくさ～いと言う様子です。 もしかして、悩みがあるのかなぁと思いますが、 ゴロゴロと幸せそうな顔で過ごしているので、 ダラダラするのが好きな子なのかもしれません・・。
現在小学六年生の私は、春から中学一年生です。 そこで、悩んでいるのが部活です。 私が通うことになる公立の中学校は、ほとんどの人が部活に入っています。 今まで特に何かに打ち込んできたわけでもなし、どの部活に入ろうか悩んでいます。 私は、わりと運動は得意だし、母にも中学になったら運動することが少なくなるから、運動系の部活にしたら、と言われています。 でも、ピアノも習っているので吹奏楽部でもいいかなとも思うし、演劇部も捨てがたいとか思っていて、正直どうやって決めたらいいの～という状況です。 そこで、皆さんの部活の経験や、おすすめなどを聞きたいと思っています。 どうぞよろしくお願いします。
シングルマザーです。 DVで離婚いたしました。 死にたいです。 バカ息子（中学）は学校の定例テストで平均点以下を取ってきています。 個別指導の塾に週６日も通っているのにです。 もう、夢も基部もありません。 もう、死にたいです。 私は偏差値６５以下とったこったことが有りません、
図解中学体育は普通の本屋で買えますか？
人の情報を大きな声で話す女子がいて困っています ここから女子はYさんとします 中3男子です 友達がTwitterの「鍵垢」で彼女との写真を載せているんですけどその事を学校で友達のフォロワーでもない人に話しています 「消したみたいだけどスクショしてある！」 などとクラス中に聞こえる声で話していて 友達がとても困っています 友達が 「あんな奴信用しない」 といいブロックして見られない状態に なったのですが 次の日そのYさんが 「ブロックされた、広めてやるし」 などと言い【鍵垢】の画像を拡散しようとしています このような時はどのような対応をして止めればいいでしょうか 回答よろしくお願い致します
今日の体育で、次の日の課題などを書いて出すのノートを今日の放課後に出さなければいけなかったのですが忘れてしまって、明日トレーニングをしなければいけないんです。 ４人グループでやっているのですが連帯責任で４人で走ったりしなければいけません。もう本当にみんなに申し訳なくて…。私はどうしたらいいのでしょう？私だけトレーニングをするという方法はないのでしょうか？言い訳の方法などなんでもいいのでアドバイスください。お願いします。
中学生は体と心が大きく変化したり、 親との関係が煩わしいけど、 保護下に居るから仕方ない苛立ちで、 反抗期ってのにもなると思いますが、 そんな時期の子ども。今回は男の子の場合。 親としてどんな風に接していますか？ また、接していましたか？ 子どもとしては、どんな風に接してほしかったですか？ また、その行動の先も教えてほしいです。 たとえば、こんな風にしたら関係がひどくなったとか。 こんな風にしたら、その後反抗期が終わって落ち着いたとか。 よろしくお願いします。
とりあえず、あと１年なのですが、来月から念願でもあった、自分の本当の性別に合った制服で学校に通えそうです！ 自己紹介のセーラー服はコスプレ用なのできちんとした制服を買おうとネットを見たら、冬用セーラー服上下で50000円近く… これに夏用を足すと… 夏用だけでも40000円ほどします… 中古の夏用なら20000円ほどなのですが… 初めて、女子制服で通える記念で新しいのが欲しいと思う反面、あと１年なので中古でも良いのかな…とも思います。 どちらが良いとみなさんは思いますか？ 支払いは私が貯めたお小遣いから出します。 よろしくお願いします！
突然来たので驚きました。高そうなプリンをお土産物に持ってきてくれました。この前、強く言い過ぎたからと、謝ってくれました。 それと、私の部屋を見て「本当に女の子なんだな…」と。「学校では男にならないといけないのはつらいだろ」と言ってくれて、思わず泣いてしまいました。 トイレや着替えは女子用は無理だが、女子制服で学校に通えないか副校長先生に掛け合ってくれるとのこと。 良い先生なのか悪い先生なのかわからない。 ただ、風邪が治ったらドライブに行こうと誘われた。その意味がわからない。ただ、私を気遣って言ってくれたのか、違う意味があるのか… 答えに困惑したので「そうですね。」とだけ言ったけど、担任は「OK」と受け取ったのか… あと、プリンは食べても良いのでしょうか？
中学生の先生が、大学を出て中学校に赴任して、クラスの担任になるのは何年目くらいでしょうか？
中1です。 ソフトテニス部に入っているのですが、辞めようか迷ってます。 怪我を最近してしまい、追いつけなくなってきたことや、楽しめなくなったり、友達もうわべだけなので、しんどいです。 先輩も嫌いです。 いつも、部活に行く前はお腹が痛くなります。 自分の時間も欲しいし、勉強に専念したいとも思います。 でも一応友達ですし、先輩の目も気になります。 皆さんは部活をやめて後悔したことはありますか？ また、良かったことはありますか？ 至急回答よろしくお願いします。
私の理科の教師がよく「ぽ！！！！！」というのですが、どういう意味なのですか。
中学一年生です。 冬休みや土日に1時や2時くらいに寝ることが多いです。 やはり、身長は伸びないでしょうか？ また、今からなおしても遅くないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
終業式の日、用事があり休んだので通知表をもらってないです。 なので、先日担任から電話があり「25日にもらいに来て」と言われたので、11時頃学校へ行きました。しかし、担任は部活の顧問(野球)をやっており、校庭で部活中だったので行きづらっかたです。 どのように、どのタイミングでもらいにいけばいいですか? 時間指定はありませんでした。
あなたが親御さんとして、考えていただけますか。 あす、中学校の子供がお休みで友人が泊まりに来る。 （親も一緒に来ました） 夜中、２、３時に窓を開けて大声でさけんでいる息子たち。 あなたならどうしますか。 ※結果は親はバカ騒ぎ、どなたか解りませんが１１０番されていました。 　謝罪など、一切、ありません。
中3です。 通知表をもらいました。 5段階評価で、美術が2でした。 1,2年の頃は、4や5をとっていて、1学期は4だったので今回も4だろうなと思っていました。 先生にすごく嫌われている、授業態度が悪い、作品を提出していないなどはないと思います。 公立高校を目指すので担任に2があると困るといわれましたが、評価の仕方にミスがあったのではないか？と思います。 実際にこのようなことはあるんでしょうか？
学年で2度目の担任の先生との個人懇談がありました。 時間が15分と限られているので、 殆ど詳しく話時間はないのですが、 成績表を見せてもらい、普段の様子などを教えてもらい。 こちら側もなにかありませんか？と、聞かれて終わりという流れです。 成績の中でも苦手な教科に対してはワークを中心になど、 その程度で、 あとは、「ちゃんとやっているようなので、問題ないですよ」 と、具体的な話もないです。 そんなもんなのでしょうか？ 懇談予定もぎゅうぎゅうに詰められていて、 先生も大変だなぁと思うのですが・・・。 担任の先生は受験教科の先生ではないので、 教科への具体的な話はないです。 今、中2ですが、 中3になっても担任は変わりません。 受験教科ではないので、生活面で見てくれているという印象ですが・・・。 どちらかというと、塾の面談の方が、ずっと効果を感じます。 具体的にどうやっていこうかと本人の意思を引きだします。 中学校の個人懇談は、やってもいいけど、 なんとなくモヤモヤ～とします。 そんなもんでしょうか？
皆様のお知恵をお貸しください。 私には中2の息子がおります。 息子は成績オール３ 授業内容の理解は早いのですが、忘れるスピードも異様に早いです。 漢字練習してもすぐ忘れますし 問題集をやっても、その問題を間違えた事すら忘れるので 何回も同じような問題を間違えます。 ・・・つまり学習能力が低いです。 また、耳で覚えるタイプで、書くことが苦手手です。 現在は個別学習塾に通っていますが、丁寧に教えてもらっているのに 忘れてしまい、成績が上がりません。 こういった、子の記憶力を高める何か良い方法はありますか？ 子供の教育に困り果てています。 よろしくお願いいたします。
俺は中1の男子です。 俺は幼稚園の時から、一年中半袖で、中学は制服ですけど、半袖の制服を着ています。 一年中半袖で居るのは、強い身体でいたいからです。実際、幼稚園の時に2回くらい風邪引いただけで、風邪引いたことありません。 しかし、冬に半袖でいると、人からは変に見られがちです。 よく、寒さを感じないのかと思われていますけど、寒さは普通に感じます。それでも、その寒さをより強く感じるのも好きでもあるのです。 強い身体でいて悪いことも一つも無いと思うのですけど、何故、冬に薄着でいると変に見られてしまいがちなのでしょうか？
中2男子ですが、まだ声変わりをしていません。 ここ最近、喉が詰まるような感じがするらしいです。 龍角散のど飴が声枯れにいいと聞いたのかなめています。 声変わりの時って、どんなふうになるのでしょうか？
私はバツイチ、子供は来年中学入学です。今、一緒にシェアハウスして暮らしている方がいるのですが、相手の子供【小6男】問題。金を盗む、平気で嘘をつく、約束事も守れない。悪い事をしても悪いと思わない、怒られてもその時だけ。もううんざり。私の子供も小6男なのですが、別々に暮らしたいと言われてます。 ここからが質問なのですが、市営住宅をこれから申込む予定で、 中学入学説明会が1月半があります。 仮に3月市営住宅に引っ越しをした際、中学入学が違うところになってしまいます。 今の学区の中学入学はできないのでしょうか？一度入学してしまえば、引っ越しをしても学区外登校は可能なんでしょうか？
テスト期間なので勉強をしています もう結構時間はやりました でも 今は疲れて肩も腰も痛くて30分も勉強ができません 30分勉強しただけで頭が痛いです 明日から用事があってどうしても少ししか勉強ができません 勉強する気もありません 中学生です １どうすればやる気が出ますか？ ２短時間でテストの点数を上げることはできないですか？ ３どんなことを勉強すればいいですか？ 長文と多い質問すいません
中学一年生の子供がいます。 今、前期の期末試験の最中ですが、母親（私の妻）が試験勉強しろしろしろしろしろしろとガミガミガミガミガミガミ煩いです 当の本人はスマホでアニメに興じて、一応教科書とかは開いたものの、十分も見ていません 父親の私は、質の高い睡眠を取った方が試験中も頭が冴えるので、早く寝なさい。とだけ言いました 中学一年生、そんなに家で勉強しなければなりませんかね？ 塾には行かせていません。 学校で授業さえきちんと受けていれば十分なのでは？
公立中学の部活を通して顧問から保護者に向けた発言や行動についての相談です。 公立中学でありながら全国制覇を成し遂げた　活動の盛んな部活です。 保護者は試合の応援や日々の練習にも協力を必要としています。 遠征車代の計算や連絡、試合引率を頼まれることもあります。 そういった協力体制に私も関わっておりましたが、ある日　一切関わらないでくれ。と理由なく告げられました。 数週間後、私が邪悪であると言うような発言。 それから数週間後には、とても冷たく冷酷な眼差しで睨みつけられました。とてもとても怖かった、恐ろしく恐怖を感じたし今も感じています。 顧問と話したくても話しかけにくい雰囲気、理由を聞ければ私も行動を改めてられるのに、どうしてそうなったのか、と悔しい思いです。　　 教師がこのような態度や行動を保護者にするとき、どういう時なのでしょうか。 またこういう事はどこかに相談できるのでしょうか。 無知で学のない　とても恥ずかしい相談に回答をいただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
剣道の授業のとき、正面に礼をするときは、正面に靴をおいてはならないと教えられたのですが なぜですか？
中１女子です。 私は、剣道部に所属しています。 中３の先輩の引退試合が終わったので何かプレゼントをしたいのですが何が良いでしょうか。 男子の先輩にもプレゼントします。 アニヲタが多いです。w お願い致します。
私の中学１年の甥っ子の相談です。 甥は中学に入学し、運動部に入部しました。 男子部員は３年が引退し２年２名、３年３名で全員で５名。 そのうちの２年１名、１年１名に甥は仲間外れにされているそうなのです。 話しを聞くと、２年生２名と１年生１名は以前から仲が良く(その中でも２年１名と１年１名がとにかく仲良く、そこに２年１名(仲間外れにする子(1))が入っている)、あとは甥ともう１人の１年生(仲間外れにする子(2)) 最近、(2)の子が甥以外の３人に無理矢理くっついて行き、甥が嫌いだと言っているそうです。 それでなのかはよくわかりませんが(1)と(2)も最近仲が良いみたいです。 部活の試合の見学の際なども、横並びになると、どうしても勢力順の座り方になり、２年→１年の順ですが、仲良し３人の隣が(2)少しスペースがあり甥との事。 甥が気にしていなければ・・・と家族も思っていたようですが極め付けは遠征で長距離になり皆で貸切バスに乗る事になった時、当然、親も同じバスに乗りました。 その時、座席が(2)と甥が隣になってしまい、(2)が「嫌だから誰かかわって！！」と言い出したそうです。 その時、同乗していた私の姉(甥の母)は、子供たちとの間の事であり、先生や上級生の母もいた手前、何も言わなかったようですが、移動中も甥をバカにするような発言もあったそうです。 姉の話では、(2)は寡黙で大人しいと先生や保護者の人に思われているようですが、バスに同乗し、その時の話を聞いていたら、大人しくなく、性格があまり良くない子だと気付くと思うと話していました。 はじめて子供たちのそばで過ごした時間のようでしたので、今回の件で決定的ないじめと気付きましたが、これは氷山の一角なのかな？と思います。 甥はおっとりで体も小さく、その運動部でも一番下手だと思います。 例えるなら、のび太くんでしょうか？ルックスはかわいいタイプだと思います。 ですので、テキパキした子から見るといじめたくなるんだろうな・・・と、私も思いますし、姉も十分わかっています。 まだ１年生なのでこれで済んでいるかもしれませんが、下の学年の子が入ってきたら、更にいじめのような感じになりかねないと思います。(独特な部活のようですので多分そうなりそうです) 姉としては、子供が部活を続けたいならば支えになりたいという考えですが、義兄(甥父)はいじめられている姿も見たくないし、その部活のセンスがなければ文化部に入って受験勉強した方が良いという考えのようです。 部員数も少なく、下手でも試合にも出なければいけないという事もあり、負けると親も周りに謝る感じで、肩身が狭くなるらしく、親(姉)としてはかなり負担のようですが頑張って応援にも参加しているのでかわいそうです。 甥も負けると部員の雰囲気が悪くなるのでダメージは受けています。 甥は前に試合に勝てず辞めたいと言っていた事はありますが、現時点では本人は部活を辞めたいとは言っている訳ではありません。 せっかく入った部活で、こんな事の為に辞めるとか不快な気持ちになるのは残念だと思います。 ただ、バスの件で姉もかなりダメージだったようで、甥のそのような姿を見るのは辛いとの話でした。 また年に数回、遠征などもあり、姉も仕事をしているので毎回付き添いは出来ないのですが、付いていかないと心配になった、どうしようと話しています。 実は、私にも同じ学年の子供もおり、そこまで学区も離れていないので、どうしてもその部活をやりたいのであれば私の所の住所での転校も可能ではあります。 私の子の学校の甥と同じ部活はそこまで親も勝敗に熱心ではなく(失礼ですが・・・)不快な感じにはならないと思いますし、甥も試合で仲良くなった子たちがいますので、部活の移行はすんなり行くと思います。 ただ、それだけで転校？というのはありますが、とりあえずこのように別の選択もいくつかはあります。 姉には、とりあえず先生に相談してみたら？と話しましたが、子供本人がいじめられているとそこまで自覚していないようなので、親だけ心配性だと思われるのも・・・という感じです。 ちなみに保護者会の会長さんは結構、子供の事を見ているようで(もしくは子供(女子)から聞いている？)何かと心配してくれているようですが、他の親が絡んでくるのは違う気もしますし・・・ まとまりのない文章で申し訳ありません。 私も甥の事が心配ですし、個人的な感情も入っているかもしれません。 ですが、甥のされている事はいじめと認識して良いですよね？ 甥の性格等は昔からなので、自ら気を付ける事は出来ても直す事は出来ないと思いますので、そこのアドバイスはすみませんが無しでお願いします。(気を付ける事のアドバイスに関してはOKです) まず、これから親としてはどうしたら良いでしょうか？ 私も姉に対して気の利いた事もアドバイス出来ず、質問させていただきました。 よろしくお願いします。
中2の息子。小6冬から 自分から塾に行きたいと行き始めて続けてきました。 しかし、もともと学力が高い方ではなく、 なかなか効果を感じないまま中2になり、 やっと効果が出てきて、 1学期はやる気もあり、夏休みのテストでは 塾のクラスのランクアップが出来て、 クラスが変わりました。 目標にしていたクラスで喜んだのですが、 中学校で色々ありました。 部活の部長になり、気持ちがそちらの方に行き、 加えて部活も学年の部員が分裂していたり、 なかなか思うような部活動にならない。 教室のクラスの中でも友達とぶつかったりなど、 気持ちが落ち着かない事が続きました。 9月の定期テストは思うように成績が伸びず、 勉強に身が入らない様子でした。 今は塾に対しての意欲をなくしています。 宿題をこなす意欲がないのです。 塾はやめたくないけど、 宿題が出来ない。（学校の課題はしている） 私は塾は自分が希望して行っているが、 お金もそれなりにかかること。 塾がこなせないなら辞めてもいいと言っています。 しかし辞めるのは嫌なようです。 でも、このまま毎週宿題をこなさず、 予習復習もしないで塾に通えば、 塾がどんどん苦痛になると思うのです。 中2特有の落ち着きのなさもあり、 叱っても逆効果と思うのですが、 塾までは車で送らないといけない田舎です。 （歩けば1時間以上かかり、終わるのが9時半なので無理） 親の手間をかけてること。お金を無駄にしてはいけないことも 分かっていても、 意欲が湧かない場合。 親としてどうしていけばいいのかと、 参考意見をお願いします。
現在中学生です 私は小さい頃からアニメや漫画が好きで、よく見たりしています。 新しいのが始まるごとに、最初の5話くらいは全作見て、面白そうだと思った作品を録画して見ています。 気に入った作品は、小さい頃からの癖でノートにまとめたり考察書いたりしているのですが、それを誤って学校に持ってきてしまい、しかも掃除時間にクラスの人が机を倒し、そのノートを見て皆に見せびらかしていたのです。(運悪くちょい昔のガッツリとロボ系) もともと暗くて休み時間は読書か寝たふりをしているのですが、「どうせ読んでるのってなんかの原作だろ？」とか、「寝る間も惜しんでアニメ見てるから学校で寝るしかないんでしょ？」とかかってに言われて本当に気分が悪いです。 ノートにまとめてるのは小さい頃からの癖だし、普通に読書は好きだし、周りの人だってアニメ見ていない人のほうが少ないと思うのに・・・ 私はアニメを見ることや漫画を読むことはやめるきはありませんが、中学生として普通の範囲です。 べつにオタクが嫌いというわけではなく、ノートのことがあってから私に普通の話題を持ってきてくれる人がほとんどいなくなり、もともと友達は少なかったけど、今は幼馴染の1人だけで、その人は美術部次期部長のまわりも認める腐女子です。 私はあがり症なので反論しようとすると顔が真っ赤になったり言葉が出てこなくなったりして余計に誤解されます。 何とか誤解を解く方法はないのでしょうか・・・ 回答お願いします。
こんにちは、中学二年生です。内申書（調査書）について教えてください。僕は卓球部に入っているのですが、部活の無断欠席が続くと高校受験に影響しますか?さぼりぎみで心配です。それと部活動のリーダーは他の人の内申点を下げたりできませんよね?
主婦友達の中学生の女の子。 すごく勉強ができるらしく、成績表もかなりいいらしい。 でも、クラスでポツン子。 ポツン子なので、休み時間は読書に励んでいるらしい。 たまに、同じポツン子同士がなんとなく一緒にいて、 ワークを進めているらしい。 ポツン子に悩んだ時期もあったけど、 今は成績がいいので、高校で同じ学力のところに行けば 大丈夫だと思っていると言っていて、 将来やりたいこともあるから、 今は同じ中学の子供が多く行く高校には絶対に行かないように 勉強しているらしい。 それを聞いて、以前なら、「友達がいないなんてさみしい」 と、思っていたけど、 なんてすごい精神力だ！と、思いました。 女の子は群れるのが大好きなので、 多少自分を変えてでも誰かと一緒に居るけれど、 そのグループに合わせているうちに、 LINEは一晩中で寝不足で勉強が出来なくなるなどあるけど、 その子はそれにも惑わされないで、休み時間も勉強して 学力を維持して、読書に励んで知識を高めている。 中学生なら、 友達がいなくても、勉強をがんばる事で、 未来は広がりますよね？
こんちには。塾講師(集団授業)をアルバイトでしている者です。 20代女性です。 現在、アルバイトとして集団授業の英語のクラスを担当しているのですが、中2のクラスの運営で手を焼いています。 具体的には、 1、約1名多動症気味？の男子生徒がいて、授業中常に落ち着きがなく周りの邪魔をする 2、約3名の女子生徒が仲良しグループで席を離しても大声で私語をする 3、約2名ほど物静かでまじめな女子生徒がこっそりと違う先生に「英語の授業がうるさくて集中できない」と漏らしていた です。 1について、その男子生徒は英語が特に嫌いで全然やる気がありません。席は私の目の前にしていつでも質問をできるようにしているのですが、そもそもやる気がないので簡単な単語を書くだけの作業もやろうとしません。それについて私も人間なのでつい腹が立って「やる気がないなら家に帰れ！」と怒ってしまい、男子生徒がスネます。しかし褒めたところでやる気になった試しもないので困っております。一応社員に頼んで家に電話もしてもらったのですが改善せず。 2について、私語を始めたときに名指しで注意をしていますが、注意されるとすぐにスネます。別段不良というわけでもないのですが、言うことを聞きません。1授業中に何度も名指しで注意していますが、フルで静かにしていられる日はありません。とにかくすぐスネるので困っています。私語が出ないような授業の工夫も行いましたが、ジュースやお菓子を景品にしないとやる気を出してくれず、しかも景品をあげたとしてもお礼すら言わずさらにもっと景品をおねだりしてきます。正直驚いています。 3について、彼女たちには本当に申し訳ないく思っているので何とかこの状況を打開したいです。数学は教室長が担当しているので、上記のやかましいメンバーも静かにやっているそうです。私は見た目がいかにも優しそうな風貌をしていて背も低いため、一応うるさい時に怒ってはいるのですが、なかなか静かな時間が続きません。 どのようにすれば円滑に授業が進められるでしょうか？何度か個人個人で呼び出して生徒面談もしましたが、本当に言うことを聞かなくて困っています。上司に相談しても具体的な改善策が出なかったのでこちらで相談させてもらいました。 教育に詳しいかたがいらっしゃいましたら是非回答お願いいたします。
公立の中学校は、勉強できない奴の方が大きな顔して、 授業妨害したり、勉強真面目にやってる奴、 掃除真面目にやってる奴をバカにしたりするやついまませんか？ 5教科合わせても100もいかない。 0点を取る時があるけど、 それを恥ずかしげもなく周りに見せたり言ったりして、 部活もさぼり、 でも、平気な顔して学校に来て、 真面目にやりたい奴をバカにして、 何のために生きてるのか意味不明な奴っていませんか？ ああいうこって、何のために生きているのかを考えることも ないのでしょうが、 人に迷惑かける存在なんだから、 学校来なければいいと思うんですが。 飽きもせず、学校はきますよね？ 優しい子なら不登校になってしまうのに、 嫌な奴ってなんで不登校にならないんでしょう？ なにか懲らしめる方法はないですか？
明日学校の体育館で全校生徒の前で賞状を受け取らないといけません！！ やりたくないです・・　緊張します。 どうすればいいでしょうか
初めての質問です、カテ違いだったらごめんなさい。 私は来年から中学生になります。そこで何の部活に入るか考えた時、バドミントン部が楽しそうなので入りたいと思いました。 しかし私は運動能力測定で最低ランクですし、成績表を見ても体育はボロボロです。 こんな私でもバドミントン部でやっていけるでしょうか。 また、今からでも運動神経をよくすることはできますか？
50m10秒以上かかる中高生はどれくらいの割合でいますか？ 中高生で長縄を誰かに後ろから推してもらえないと飛ぶことができない人はどれくらいの割合でいますか？ 50m10秒以上かかってた人が一度でも9秒代で走しれるようになればあとは一生できますか？
合唱コンクールまであと１ヶ月です。わたしのクラスはsongismysoulを歌うのですが、コツなどありますか。また、大きい声で歌うにはどうしたらよいと思いますか。
担任の先生と話していたら、泣けてきてしまいました。２週間前ぐらいにも、そうでした。 小学生のときはそんなことなかったのに不思議です。 どう思いますか。回答お願いします。
中学、または高校の体育の成績で5段階評価中1をとったことがありますか？
親戚に優秀な子が何人かいて、 自分の子供の成績に焦った時期がありました。 上の子は、発想や視野が広くて、色んな可能性を秘めていそうなんですが、 学校の成績はいまひとつ。 いとこのこが、クラスで成績が一番と、 帰省するたびに義父母に成績表を見せて、その母（義姉）が 自慢げだったので、 私の心は微妙でしたが、 ある時、「学力だけがすべてじゃないよな～」と思えるようになり、 今一つ成績が伸びない上の子でも大丈夫と思えるようになったのですが、 下の子が思いがけず成績が良いことに気が付きました。 上の子のおまけで行き始めた塾で勉強の面白さに目覚め、 成績がグングン伸びて、 今では塾では上位の方で、 先日の実力模試では1位でした。 その一位も、夏期講習がスポーツ大会とかぶるので、 練習と大会で出ることが出来ず、 模試だけ、ぶつけ本番で出て、 本人は、「夏期講習に出れなかったし、成績はよくないかも」と 言っていたのに、 上位強化コースの子をすっ飛ばして、一位でした。 下の子は、運動会では応援団長に推薦されて立派に務めたり、 3歳からのスポーツの習い事もずっとがんばっています。 学校のクラスでも、信頼されるタイプで、 塾でも習い事でも友達が出来るし、 学校のスポーツ大会は必ず選手になります。 文武両道な感じです。 上に気を取られて、下は自由にさせているうちに、 思いがけず成績良かったんだ～と言う感じです。 他の事に関しても、期待など背負わせたことがないのですが、 いつのまにか、そうなっていると言う感じです。 家にいる時も、ゲームが大好きで、 時間があると友達と大勢で集まって遊んでいるので、 そんなに勉強をしている方ではないですが、 集中力があり、短時間でやりこなすかんじです。 忘れ物などもないので、 任せておけばちゃんとしていると言う感じです。 そして、思ったのですが、 上の子も確かに可愛い。学力はさほどでもないけど、いい味出してる。 部活では部長に推薦されこなしているし。 学力うんぬんじゃなく、大事な子。 でも、下の子が成績が良いことを知り思ったのは、 親はやっぱり子供の成績がいいと、自慢したい！！ 大事プラス自慢の子。 応援団長の凛々しさを見たときには 大声で、「私の息子！ずごい！」と叫びたかった。 （でも、落ち着いて見守ってましたが） 色々自慢したくても、 散々義姉に自慢されてきて嫌な思いをしてきたので、 誰にも自慢はしていません・・。 （でも、優しい義姉なんですよ。 子供自慢がすごかっただけで。） しかし、いつのまにか、同じ塾に行っていた子が 貼り出された成績を見て、 うちの子が優秀なのがウワサになり、 同じクラスのお母さんからも、 しっかり者で優秀なうちの子のように、 自分の子になってほしいと言って、 見習うようにと言っているようです。 クラスメイトのお母さんも、 誰も意地悪や嫌みなど言う人もいないで、 ママ友にも恵まれています。 これも、子供の性格も大きいかと思います。 子供の成績が良かったら、それを周りも知ってると、 親はやっぱり嬉しいのですね。 そして、成績がいいだけじゃなく 性格も良くて友達にも先生にも信頼されていて、 それに嫌みが全くないので、 こういう子って、いるんだなぁ～と 親ながら思いました。 ちなみに、家では思春期の時期なので、時々反抗期はありますが、 しっかりしています。 ちょっと困るのは、上の子が同じ塾なので、 努力はしていても成績は上位には入ったことはないので、 「俺の立場ないじゃないかぁ~！」という事です・・。 学力や成績だけがすべてではないですが、 学力の高い子は、性格も比例するかなぁと思ったりします。 親バカですが・・・。 実生活では絶対自慢できないので、 ここで、子供の成績が良くてその気持ちがわかる方に 聞いてほしいと思いました。 子供の成績が一位だと、やっぱり嬉しいですね？
わたしの中学校は、本校と分校と言って校舎が２つあります。小さい交差点を３つくらい超えたところにあります。1年分校、2、3年本校なのですが今不思議に思っていることがあります。今の時代は実技の先生は1人でもいるかいらないかくらい充実しているとネットに書いてありました⚪︎でもわたしの中学校は音楽、美術は2人ずつ、体育は女子だけで3人んの先生がいます。多過ぎませんか？これは普通なのか、わたしの中学校特有なのか知りたいです。くだらない質問ですみません○お願い致します
お読みくださりありがとうございます。 中学校の部活の顧問について 質問お願いいたします。 姪(中1)が、バレー部に所属しておりますが、毎日失敗する度 顧問より顔を主にボールをぶつけられ(練習中のボールが当たるのではなく、手に持っているボールを投げつけられます。)行きたくないと言いながら通っています。 学校終わりの練習では、ほぼ携帯を見ながら たまに振り返り暴言を吐くとのこと。 昨日は、「お前らが、試合に勝とうが、バレーで高校に入れようが、俺は一銭にもならん。」と言われたそうで、子供たちは困惑しております。 私達の世代は 多少暴力的なものもありましたが、そういう時代でしたので 特に先生に嫌悪感を抱く事も無かったように思いますが、子供に一銭にもならん など言う先生は皆無でした。子供を人質に取られているようなものなので、どういった対応をしたらいいのか 妹と悩んでおります。 校長は、ボールをぶつけているところを 見ているそうです。
私の担任が、些細なことで「内申下げるぞ」クラスの人に言ってます。 また、クラスの人をいじったりしていて見ている私からしたらとても不愉快です。 私は受験生で、昨年ですが内申下げるぞと言われました。 クラスの皆は気にしていないようなので、私が気にしすぎかなと思っています。 この担任を皆さんはどう思いますか？ そして、いざというときに担任に立ち向かう方法はありますか？
小中学校の始業式は 9月からですか？
中学の国語の授業で情報を得るなら、新聞とインターネットどちらがいいか。ということを議題に話し合っています。 わたしは新聞の方がいいと思いますがみなさんの意見を教えて下さい*\(^o^)/*
夏休みの宿題に二行日記があるのですが、 特に何もしてない日は書くことが見当たらず 面倒臭いので後回しにしてたらもうこんなに月日が経ってしまいました。 特に何もしてない日はどんなことを書けばいいのですか？ 書くときのコツや具体例をお願いしますm(_ _)m
はじめまして。 私は、公立中高一貫に通う中二です。 先日、京都にいって、舞妓さんを実際に見ることができました。私はもともと和服や日本の歴史が大好きで、舞妓さんの仕事に興味を持っていたので、とても嬉しかったです。 地元に帰ってから、舞妓さんについて色々と調べた際に、仕込みさんから舞妓さんになるまでのドキュメンタリーを見つけました。それを見て、とても感動をしました。そして、思ったのです。舞妓さんになりたいな、と。 ですが、私は医者になるために、小学五年生から友達と放課後も遊ばず、受験勉強をしました。また、受験のために高い塾の費用を親に出してもらいました。私はおやに幼い頃から医者になるものだと思われており、なかなか正直に話せません。 そして、学校での成績もあまりよくなく、160人中80位くらいで、医学部は無理だと思います。 舞妓さんになるためには、根性が必要だと聞きました。私は、小学校の１年生のころから、剣道を習っていて、中学校に入ってからは、女子部員が2人、男子部員が13人の剣道部で稽古をしていたので、根性と体力だけには自信があります。 見た目は、身長が162cmで、色白、奥二重で目はよく切れ長と言われます。 身長が高いことや、通っている学校もあり、舞妓さんになることは諦めた方がいいかと思っています。 もしも、私と同じ立場でしたら、どうされますか？ 答えていただけたら幸いでございます。 長文、失礼いたしました
状況が変わったので2回目の投稿です。 現在東京で大学2年(女)、アルバイトで家庭教師をやっています。 中3女の子(仮名えみちゃん)の親から色々言われ、悩んでます。 以下、状況です。ご意見教えてください。 まず生徒が何を話し掛けても喋らず挨拶もしません。 「この問題わかった？」「...」 (趣味の話なら、と思い) 「えみちゃん合唱部だよね、今何の歌やってるの？」「...」 私の前に別の先生が担当していましたが、同じ感じだったみたいです。会社によると、えみちゃんいわく前の先生はため息ついてくるのが嫌で雑だったとの事。 成績は５教科全て20～35点。週１で1.5時間、前の先生半年＋私１年やってます。 悩みなのは親です。お父さんは色黒の体育会系。 今週言われたのは、 まず帰る前リビングから、「お金払ってることなんだから、俺がガツンと言ってくるわ」と声が聞こえて、 お父さん「成績が上がってないよね？こっちはお金出してるんだからちゃんとやってくれなきゃ困る。」 でもえみちゃん宿題をやりません 「やる気を出すのも先生の仕事でしょ。だから頼んだのに」 何を話しても反応がなくて困ってます 「え、会話も無いの？お姉さんみたいに仲良くして欲しいと期待してたのに。それじゃ意味ない、上手く引き出してよ」 (まるで私が何も頑張ってないとを連発するので)私としては、自宅でノート作って渡したり(放置されてますが)、世間話もしたりと、しっかりやっています 「(少し笑って)先生がそう言いたいのは分かるけどこれが結果でしょ？」 「始めに来た会社の人の話と違うよね？」→この話は下に書きます。 相性の問題かも(交替は無料) 「今までずっと担当してもらって相性うんぬん今更すぎる。時間がないんだから先生は変えられない。受験の夏ですよ？」 「ウチはお金出してる立場なんだから、えみの事も客だと思って対応してよ。」 「とにかく先生には今まで担当してもらった以上、2月までとことん責任持ってやってもらいます。絶対に都立に合格ですからね。ほんと、よろしくお願いしますよ」 親の主張はよく分かります。 一昨日、上の話をそのまま家庭教師の会社に伝えると、「担当と相談するから待ってて」と。 以前他の話で電話した時は、また連絡すると言われたままになり、 このまま返事がないパターンも考えられ、ここで相談しました。 お父さんが「初めの約束と違う」と言っていたのですが、どうやら会社が始めに、「やる気も引き出します、優秀な先生が来ます、任せてください」とかまぁ当然ですが良い事ばかり言って売り込んだらしく。 父親は「そっちがそう言うから高いお金出したのに裏切られた」と私に怒ってます。 余談ですが、多くの家庭教師の会社は適当で、依頼する家庭も可哀想です。 何社か登録してますが大抵流れは、 営業が家に来る(これもアルバイトで、契約取れないと怒られる)→高価なテキスト買わせて会社は儲ける→登録している大学生を送り込む。 (やる気のある生徒で、その先生とたまたま合えば成績は上がると思います。私の大学の友達は半分近く家庭教師のバイト経験してますが、皆お小遣い稼ぎ。会社も教師が欲しいから、楽に稼げると募集して。) 私が甘かった事も自覚してます。 どなたか、このお宅への対応のアドバイスや、単純に話を聞いてどう思いますか？というご意見を、今後の為にも聞かせて頂けたら幸いです。 よろしくお願い致しますm(__)m
夏休み一か月切ったのに、暇して過ごしてます。 皆さんは、何をして過ごしていますか？
現在東京で大学生(女)、バイトで家庭教師をやっています。 一年前から担当している、中3女の子受験生(仮名えみちゃん)の親から色々言われ 、悩んでます。 成績は５教科全て20点代。 以下、状況です。どうしたらいいかアドバイス頂けると本当に嬉しいです。 まず生徒が何も喋らず挨拶もしません。 私「こんばんは！」生徒「...」 私「この問題わかった？」「...」 (答えがはっきり分かる質問ならいいのかな？と思い) 私「えみちゃん合唱部だよね！今何の歌やってるの？」「...」 中学生だから仕方ないと思いつつ、悲しいです。ですが最近は割り切ってとにかく勉強内容だけやってます。 お父さんは色黒の体育会系。 そして昨日言われた事を軽くまとめると、 お父さん「成績が上がってないよね？、先生も分かってると思うけど。こっちはお金出してるんだから頑張ってくれなきゃ困る。」 私。そうですね…でもえみちゃん宿題をやらないと 「やる気を出すのが先生の仕事でしょ」 何を話しても反応がなくて困ってます。 「え、会話も無いの？えみは俺とも喋らない時あるから、先生にはお姉さんみたいに仲良くなって欲しいと思って期待して頼んだのに。それじゃ意味ないよ、もっと頑張って」 でも私としてはこれまで自分なりに頑張って来たんです。 「(少し笑って)先生がそう言いたいのは分かるけどこれが結果でしょ？」 はい…それか相性の問題かもしれませんね(交替は無料) 「相性うんぬん今更言うことじゃないでしょ、もう時間がないんだから、今更先生変えられない。受験の夏ですよ？」 「ウチはお金出してる立場なんだから、えみの事も客だと思ってくれなきゃ。大学生の女の子にこんな事悪いけど、仕事なんだから何とかしてくれよ」 「えみはやる気がないだけで、頭は良いんだと親として分かってる」 「とにかく先生には今まで担当してもらった以上、2月までとことん責任持ってやってもらうから。絶対に都立に合格させてください。ほんと、よろしくお願いしますよ」 私、はい、頑張ります。 という会話でした。 私が帰る前にリビングから、「お金払ってることなんだから、俺がガツンと言ってくるわ」と声が聞こえて。 前から数回言われてます。 希望としてはすぐにでも辞めたいですが、このタイミングでは怖くて言い出せません… もちろん親の主張はよく分かります。 家庭教師の会社に相談しようと思いますが、親身になってくれる所ではなく… 私はその子の為に自宅でノート作ったり(渡したが放置されてる)、無償で時間延長したり、私が力不足なのは分かりますが、これ以上は頑張れません。 私の勘ですが１年やって変わらないのだから今後もこのまま。なのに受験まで辞められないなんて、しかも落ちたら何を言われることやら… 以上、親への対応についてのアドバイスと、単純に感想でも良いので教えて頂けたら嬉しいです。
中学一年生に英語無関心層がいて初歩から興味関心を起こす必要があります。 超簡単な英字のクロスワードパズルを探しています。 たくさんお教えていただけると嬉しいです。 フリーでダウンロードできて、好評だったようなサイトご存知ないでしょうか？ また学習意欲のない中学一年生向けの教材で良いのがあればぜひ。 いろいろなアドバイスをお願いします。 宜しくお願いします。
こんにちは、中二女子です。 閲覧ありがとうございます。 「中学一年生（内申・４０）」 下記が私の通知表です。　　 クラスの係（前期・後期） 保健委員（前期・後期） 古紙回収 ペットボトル回収 かりがね・佳作 ソフトボール部（副部長） 新人体育大会・２位 読書感想文コンクール（市大会）・特選 人権作文コンクール（市大会）・優秀賞　　　　　　　です。 どれがどのような価値なのか、まったくわからないので、教えてください。 中二では、これだけではなく、もっと内申点を上げたいです。 内申点を上げる良い方法がありましたら、 そちらも書いていただけると嬉しいです。 ご回答よろしくお願いします。
私には,中3のときの忘れられない出来事があります。 体育祭で、女子はダンスを踊ることになりました。 ブスなお前がダンスを踊るなんてと、練習のたびに男子に大笑いされ、あまりの辛さに耐えきれず、練習では、わざと踊れないふりをしました。 そしたら、担任は、私が振りを覚えられない子だと勘違い。 一生懸命私に振りを教えようとしてきました。 でも、練習では絶対に踊りませんでした。私。 踊れない演技をしました。 で、本番。私はばっちり踊りました。本番では踊れない振りは出来ないですから。 そしたら、担任は、なんだ踊れるんじゃないのって、私に言って、とても驚いてました。 私の担任は、馬鹿か！と本気で思いました。 私が、練習で男子に笑われているのを見てても気が付かない担任。 学校の先生は、生徒のことは何一つ分からないものですか？ 私には、一緒に甥がいますが、朝、学校に行くとき、下を向いて辛そうに行くので、心配になっています。 しかし、先生に何か相談したって、私のような頓珍漢なことになるだろうと思い、本人にさりげなく聞いていますが、本人は何も言いません。 甥が心配で、不安でなりません。 母である姉は、甥を母にまかせっきりなので、あてになりません。
中学二年女子です。 閲覧ありがとうございます。 一学期末のテストの成績表が返ってきました。 下記が私の教科、点数、平均、順位です。 　国・９１・６１・１２ 　数・８３・５３・２４ 　英・８４・６２・３６ 　理・８４・５４・２２ 　社・８７・５５・２７ 　音・９５・５２・３ 技家・７４・４３・１２ 保体・８７・７３・２１ 　美・４８・２８・５（５０点満中）　　　　でした。 中間と比べると、理科は１３位下がり、国語は４位下がりました。 音楽は１５位くらい上がりました。 そのほかは全体的に同じくらいです。 去年の３学期末から３教科は２０点（２位）上がり、 ５教科は４０点（３位）上がり、 ９教科は２点（４位）上がりました。 中間のときから、今回は１０位ほど上がりました。 成績は上がっているものも、自分的には不満です。 １０位以内は狙っていきたいです。 一年の時の内申点は４０でした。 偏差値がどれくらいの高校に行けるでしょうか。 また、この夏、点数や順位を上げるにはどのような勉強をしたらいいと思いますか。 みなさん、ご回答、よろしくお願いします。
中3の女子です。 私と仲の良かった塾の先生が今週いっぱいで塾を辞めることになりました。突然報告されたので、いまだに信じられないのですが、先生が辞めてしまうまでに時間がないので何かできることはないかと考えた結果、手紙を書くことにしました。 普段、私は冗談などを良く言うほうで、手紙で今更かしこまってお礼を言うのもなんだか不思議な感じがします。また、手紙をあまり書いたことがないので、どういう文章を書けばいいのかもよくわかりません。 そこで質問です。 １．手紙の文面は若干軽め、というか国語の授業で習うようなかしこまった文面でなくても良いのでしょうか？(笑、！など） ２．どれくらいの量が良いのでしょうか？あまり書きすぎると重いかな？と思ったので… ３．手紙の最後に自分の連絡先を書くのはアリでしょうか？もし書くなら、先生が気にしないように添え書きも加えたいと思っています。 また、手紙と一緒に軽くプレゼントも付けたいと思っています。タイトルと少しずれますが、どのようなものにすれば良いでしょうか？ 長文、よみづらい文ですいません。回答、お待ちしております。
中１男子です。中学生になって初めてのプール授業がありました。 僕は小学生の頃プール授業での着替えは今までフルチンが普通だったし、誰も何もいいませんでした。 そのノリで中学でもフルチンで着替えたら、みんな爆笑してからかってきました。 僕以外のみんなはタオルで隠して着替えてました。 僕は隠す用のタオルは持ってきてなかったので、プール授業が終わった後もフルチンで着替えることになり、やっぱり色々笑われて恥ずかしかったです。。 小学校の時とはずいぶん違うので驚いています。 中学校ではタオルで隠して着替えるのが当たり前というか、暗黙のルールなんでしょうか？ フルチニストとかいうあだ名を付けられてしまい、今後の学校生活、気が重いですorz
こんにちは、中二女子です。 この間、期末テストが返ってきました。 　３教科　２５８ 　５教科　４２８ 　９教科　７３２　（美術は５０点満点でした） この結果は、中二１学期期末テストでは低いですか。 また、どこを上げたらいいと思いますか。 それぞれ学校によっても違うと思いますが、教えてください。 よろしくお願いします。
友達も多いのに1,2年と不登校で　やっと3年から学校に行きだしたのに　体育が嫌だと殆ど毎日の様に学校に行かない　体育の授業見学だと皆に色々言われるからと言って　学校に行かないのに高校でテニスをする事を夢見てる　矛盾してる 　高校に行っても体育はあるから　学校に通えないなら無駄じゃないの？何を言っても駄目 　でも勉強は家や塾ではしているし学校が嫌いでもない　小学校まで普通に体育もしていたし嫌がった事もないし体操やサッカー・テニス・スイミングも習っていたのに何故そんなに嫌なのかわからない 　 こんな不登校児の気持ちわかる方って居ます？ 　
中3女子です 2年まで休みがちで3学期不登校でした。 私は明るいキャラなので、 打ち解けて不登校はネタや、めんどくさかったからサボってたーと 笑って終わらしましたが、 実際は家庭環境の問題で行けなかったです。 なので 気も知らないで不登校いじりをする 無神経なひとが嫌いです。 …話が逸れちゃったんですが、 今は無遅刻無欠席であともう少しで夏休みなので 夏休みまで頑張りたいと思っています。 ですが、風邪をひいたみたいで 体調が悪いです。 なんか、このまま休むのは悔しいというか、嫌です。 先生とも休みませんと約束したので… せめても保健室で寝ようと思うのですが… 3年生は、一回の授業に出ないというのは致命的だと思います。 こんな事を考え続けてたら 眠れず、余計にしんどくなってしまいました。 どうすればいいのでしょうか… 私は一度休むと、罪悪感や周りの目が気になって行きずらくなってしまいます。 休みたいけど休めない気持ちが入り混じってます。 どうしたらいいですか？
中2です。 社会（地理も歴史も）のノートをどうやってまとめればいいのかよく分かりません。 社会の授業はプリントで進めていきます。 教科書に載っていることはほとんどプリントに載っています。 前までは教科書を簡単にノートに写していただけなのですが時間があまりにもかかりました。 ノートは提出するので成績にも関わってきます。 どのようにノートにまとめればいいでしょうか？ ※写真は授業で配られるプリントです
堂々といえないけど、不登校です。 前は朝起きれていたけど今起きれないんです。 夜寝付けなくて朝方の四時ぐらいに眠気がきて寝ると、 起きるのは夕方の３時４時になってます。 朝に母が起こしてくれても、聞こえないほど熟睡？してます。 前から寝付けなかったけど、部活とか学校に行けば寝れます。 先月あたりから起きれなくなりました。 今は、昼夜逆転して１日に１食しか食べてません。 自分でも何とかしなくちゃとは思っても、起きたら夕方近くになってるとやる気が消えます。 お願いです、どうしたら朝起きれるようになりますか？ 追伸 私はもともと寝起きは悪いです。 部活は陸上部にはいってます。 不登校になった理由は他にありますが、今は前よりは辛くは無いです。 学校に行かないとっていう気持ちはあります。
保健体育のノートのまとめと社会のワークが早く終わる方法ありますか？ 早めに勉強しとけよって思う方も多いかもしれませんが お願いします、教えてください！
　五年ほど前から体調を崩しているのですが、今年に入ってから奇妙な事が頻発しています。 　最も気味が悪いのは、本屋などで全く面識のない中高生が突然話しかけてきたり、変な咳払いをしていた高校生をあえて無視してみたら「おいっ！無視かよ！」と高校生が怒鳴り付けてきたり、今日の場合は中学校のジャージを着た男の子がiPadでゲームか何かをしていたところの前を通過したら「おまえ、ほんと殺すぞ」と怒鳴り付けてきたのですが、私がそちらを見ていたわけでも何でもないんです。どうやら、私の事を知っているらしく、しかも頭に来ているようでした。全く面識もなく、そんなことを言われる覚えもない、とにかく気味が悪い。 　また、先日は書店で立ち読みをしていて隣に人が来たと思ったら、私の前に読みたい本があるというような仕草を見せたあと、しばらく同じ状態で止まっているようだなと、そちらを見てみたら物凄い形相でこちらを睨み付けていたのです。殺されるかと思いましたが、すぐ顔つきが変わって「あ、すいませんね、なんでもありませんよ～」と誤魔化して店外に出て車でいなくなったということもありました。確か八王子ナンバーの車だったのですが、ここでは県外ナンバーです。おそらくこれは年齢的にも大学生です。 　中高生の方に関しては、どうやら在日地区といいますか、韓国併合時に強制労働で連れてこられた人達の住む学区で、もうひとつは刑務所、精神病院、自衛隊のレーダーサイトがある学区の生徒。 　変な話しかけ方をしてきたりするのは、その二学区の生徒ばかりで、もうひとつの私の出身学区の中高生には怒鳴られたことはありません。 　これ以外でも「パソコン持ってるの？」などと突然話しかけてきた中年男性もいましたし、突然自己紹介を始める方も数人いました。「わたし、どこどこに住んでます」とか。 　これって、何なのでしょうか？ 　まさか、レーダーサイトなどの職員さんが家族に情報を垂れ流しているという事なのではないかと、気になっています。 　あるいは精神科の患者を増やすための活動か何かでしょうか？ 　全てではありませんが、あまりにも気味が悪いので出掛けるときはICレコーダを常に入れてあるので、幾つかは録音もできています。
こんにちは、中二女子です。長文失礼します。 ３日前のことです。 体育の授業でマット運動（授業で）のテストがありました。 テストでは５つくらいの技を組み合わせたものを 先生に一人ずつ見せます。 体育の授業ではC組とD組合同でやっていて、 男子は同じ体育館で跳び箱をやっています。 私はC組で最後のほうです。 テストの一番最初に倒立前転をやります。 私は補助有りでやりました。それが終わると 体育の先生（５８歳くらいのベテラン女）から、 「補助なしでもできるんじゃない？」といわれ、 一応やったことはないということを伝えたうえで、 「やってみるだけやりな」といわれて一人でやりました。 すると案の定、倒立をしてそのまま前に倒れてしまいました。 １回転した形になり、背中から落ちました。 足がピンッと張った感じで動かすととても痛かったので、 マットから離れて角に座りました。 少し泣いている私を見ながらも、心配する様子も見せず、 「できないかー？」と聞かれました。 そのあとC組が全員終わった後にまた「できないかー？」と 聞かれて無理だといいました。 その時も足が動かなくて友達が支えてくれました。 D組が全員終わってみんなのいる前で「○○ーーーー！できるかー？」 と言われて、友達が「無理です！！！！！」といってくれました。 なのに先生は「練習のときしっかりできていたからできると思った」 と、その１点張りで心配や謝罪の言葉は一切ありませんでした。 友達が授業が終わって保健室についてきてくれた時も 先生は、同じような対応で本当に悲しかったです。 保健室ではシップと保冷剤をもらい、教室に帰りましたが 家に帰ってきても痛いので病院へ行きました。 骨にも異常はなく、大丈夫でしたが、今も右股関節と左足首が痛いです。 放課後７時くらいにその人から電話がありましたが、 うわべだけで形だけのような謝罪を親にしただけでした。 学校に行ってもその先生に会うのが怖いです。 正直謝られたくもないし、話しかけてくるかも、と思うだけで怖いです。 友達にはその先生がいないか見ててもらったり、このことも全部話しました。 私があのとき倒立前転を断っていればよかったと本当に後悔しています。 私のせいだということも知っています。 しかし、私は心のどこかで「あの先生のせいで」と思っているような気がします。 しかも、明日は保健の授業があり、あの先生です。 本当に嫌です。助けてください。 また、今度マットの補修があるかもしれなくて嫌です。 かかわったら、また同じことが起きるかもと不安でいっぱいです。 みなさんの意見を聞かせてください。 私を責めてもいいです。 本当に悩んでいます。いろいろな意見が聞きたいです。 長文読んでいただきありがとうございました。 ご回答よろしくお願いします。
中２の男の子ですが、定期テストの前日でも勉強しません。 定期テストの前日だけでも勉強すれば良い点が取れるのに（中１最初の実力テストで全科目満点でした（学年で２人だけ満点））、勉強しません。 １時間だけはそこそこ真面目にやりますが、その後は寝転がり、教科書等を見ている振りをして、やる気を出しません。 普段は、私は、勉強しろとは言いません。でも定期テストのときだけはちょっとうるさいです。 ３時間でいいので真面目に勉強させるには、どうしたら良いのでしょうか？ 男の子は将来の話をしても意味がないとは知りました。将来のことと今の勉強が結びつくのは女の子だそうです。 手を焼いています。
中２の弟が、中学生時代の姉（２歳上）のテスト用紙を利用して定期テスト対策をするというのは、弊害がありますか？
外国の中学校とうちの学校とでふれあい？をしました。 そしたら。。。 PTA目の前で喧嘩始めて、 ついに外人の子が 『your mother fucking!!!!!!!!』『your cunt！！！！』 とでっけえ声で言ってしまい、 これが問題となり、うちの学校でふれあいが中止になりました。 そして、喧嘩していたのを止めようとしてた俺に責任が降りかかってきました。 俺、責任を負うべきなんでしょうか？ （ちなみにこっちの生徒の方もパイプ椅子を振り回していたので、止めようにも、とめられませんでした。。。。。。。）
息子（中1）の同級生について質問します。 息子は今年の4月に公立の中学校に入学しました。 その中学校は、2つの小学校から生徒が入学するのですが、息子とは別の小学校から来たクラスメイトの男の子が、ネグレクトにあっているのでは…と気になっています。 その子…Yくんは、在籍していた小学校で、孤立していた様子です。今のところわかっている理由は、歯を磨いてないのか臭いがする・喋り出すと興奮して唾を飛ばす・鼻をほじる…と、不衛生が原因のようです。 息子は、入学してYくんとすぐに仲良くなったこともあり、みんなが避けていても気にせず会話をしているようです。 息子は学校から帰るとその日あった事を話してくれるのですが、Yくんの様子を聞き、『それってネグレクトでは？』と感じる事が多くなりました。 どんな事かというと、部活で必要な物を全く購入していない…ただしこれは家庭の事情もあるので、未購入=ネグレクトではないのですが、最低限必要な物も購入していないのが気になります。 あとは、歯科検診・眼科検診・尿検査と、異常が出ているのに病院に行っていない。特に眼科…視力検査で両目とも0.1未満で眼鏡使用を勧められていたとウチの息子から聞き、そんなに視力が悪いなんて、今に始まった事ではないんじゃないかな？と。 小学校の時から悪かったんじゃないかと思うんです。 0.1未満って…ほとんど見えてないって事ですよね？ それはYくんにとったら辛い事だと思うんです。 実は息子から話を聞き始めた時は、もしかして発達障害があるのかな？と思いました。 ウチの息子も軽度の発達障害なので、同じような感じだったので… だけど上記の気になることを総合したら、親の関わりが関係しているんじゃないかと思いました。 Yくんが卒業した小学校出身の子のお母様どなたかとお知り合いになれれば話を聞けるのですが、中学校は小学校ほど学校に行く機会がないので様子がわかりません。 私がYくんのためにできる事は何だろうと考えても、ただのお節介をやいているだけで何の役にも立っていないし、私なんかにできる事なんて、たいしてないんですよね。 でも、息子からYくんの話を聞くたび、胸を締め付けられるくらい辛くて仕方がないんです。 同じ年の息子を持つ親として、何もできないのが悔しい！ 話が長々となってしまいましたが、やはりこれは児童相談所などに通報した方がいいでしょうか？ まとまりのない文章で申し訳ありません。 ご意見をいただけると幸いです。
こんばんは。私は中学1年生です。 友達と女子バドミントン部に入ったのですが、この前用事があり土、日と休みました。もちろん休むことも伝えました。そして今日、私が休んでた時にやっていたというフットワーク？をしました。でもやり方が分からず先輩に教えてもらいました。その時に顧問がきてやり方を教えて？というかずっと大声で叫ばれていました。でもできなくって… そしたら顧問に「休んでるからこんなんだよ」と言われました。ちなみに女性です。もちろん休んでた私が悪いのですがこの言葉は必要あったのでしょうか。なぜだか分からないけどすごく傷つきました。その後、もう一回やったのですがみんなの前で「さっき全然できなかった子！」と呼ばれました。しかもそう呼ぶ必要のないところで。フットワークが出来ないので明日の部活でも怒鳴られるのではないかと憂鬱です。私は嫌われているのでしょうか。
長々しいのと過激な文がありますので、苦手な方はお引き取りください… 飛ばす事も出来るので 優しい方、相談に乗ってください 又々保健室の件です あれから昨日の放課後、保健の先生と話しました。 自傷行為の事で… と言ったら、あぁそっかぁ… と言って傷見せてもらえるかな？と 言われて見せました。 辛かったね…と言って手当てしてもらい、話を聞いてもらいました。 よく耐えたね。頑張ったね。偉いね あなたは一人じゃない。 先生や友達がいるよ？って たくさん言ってくれて泣いてしまいました。 初めて言われた事で戸惑ったけど 嬉しかった反面、恥ずかしかったです。 それから、部員の子達が保健室の外にいて出ずらいのを気にしてくれて 忙しい中二時間も話を聞いてくれました。 ちょっと、初めてなのに邪魔くさかったかな…とか 迷惑すぎでしょ…って 後悔したんですが、 私としては明日も生きたいと思えました。 それで、刃物を先生に預ける 会ったら声かける 傷が増えてないか見る などを約束しました。 私にとって保健の先生は、 支えであり、いないとダメな人になりました。 ハグしてくれたり、よしよししてくれたり優しくゲガの手当てをしてくれたり… 次第に先生を毎日探さないとダメになりました。 ここからが質問なのですが、 自分は同性愛者なのかとずっと疑問で悩んでます。 沢山質問しましたが、 やはり最近でより一層疑問です。 でも、保健の先生はお母さん的な存在で求めてるのかという疑問もあります。 今日、使ってた刃物を先生の所に持って行こうとしたら 沢山の生徒が先生の所にいました。 先生は美人で背が高くて優しいので人気者です。 中々輪に入れないのがむず痒くてなんだかひとりぼっちみたいで虚しくて泣きそうになりました。 先生も私を見つけて来てくれようとしたんですが、中々生徒の話が終わらず結局チャイムが鳴って先生が職員室に入る所で呼んで渡しました。 そこでハグとよしよししてくれました。 又泣きそうになりました。 友達もいて、友達もやってもらっていい匂いするーって言ってました。 ここで感じた嫉妬は、 私の好きな人…と 私のお母さん…のどちらなんでしょうか… 私は女先生も女です。 先生は何にもの問題児や自傷行為の子達を見て来てるみたいで… 特に、私の学校では自傷行為してる子が珍しいらしくて先生は私を結構見てくれてます。 先生のお陰で学校毎日行かなきゃと思えますし、 明日もいつもならめんどくさがってるのに、先生に会いに行こうかなって思います。 自分の居場所、自分を見てくれる人や話してくれる人は先生だけです。 こんな事考えてる自分は同性愛者なのか悩んでます。 他の生徒は先生に相談しに来ないでほしいです… でもそうは行きません 会いたくてよしよしして欲しいです… 私は寂しかったんでしょうか… 長くて気持ち悪くてすみません 精神が安定してないので日本語変です 質問 私は先生の事が同性愛者として好きか お母さん的な存在で求めてるのか 私は寂くて、私を理解してくれてるから毎日学校に行けるんでしょうか…
中3です 私には自傷癖があります。 嫌な事があったり、 うまくいかない事があれば、 切ってしまいます。 プールも始まるし、炉室が増えるのでやめたいです。 恥ずかしいし、気持ち悪いです。 又、私はすごく明るい性格で クラスでは目立つ生徒なので こんな事知られたくないです 学校を精神病で不登校になった時期がありますが、皆 お前サボんなよ～と勘違いしてます 私の学校では、明るい生徒 サボり 暗い生徒 病気、サボり（悪い感じ） みたいなのがあって、 私が心の病気ってみんな知りません。 三年生になってから、欠席、遅刻早退一度もありません。 このペースを保ちたいのですが、 自傷行為の傷跡を見られるようなことがあれば、 もう学校へは行けません… なのでやめたいです。 そのために、今日勇気を持って 保健の先生に相談に乗って欲しいと 手紙を出しました。 スクールカウンセラーより気楽なので保健の先生にしました。 精神的な面が体調にも出てきたので… アホな質問で申し訳ないですが、 保健の先生にどういう感じで自傷行為を話せば良いですか？ いきなり見せたり言うのはちょっとあれなので、うまく持っていけないかなと思います。 又、言わないでといってもチラッと担任などに伝えられますか？ 幼稚な質問ですが、 お願いいたします。
こんにちは。 中1女子です。 もうすぐ、始めての定期試験があります。 私立の中高一貫です。 試験内容は公立に比べて、進んでいるそうです。 集中できる方法、捗る勉強方法を知っている方は、教えてください。 お願いいたします。
現在、夫が鬱病で無職状態です。 無職の状態は約2ヵ月です。 通院しており、かなり回復して来ています。 実は、子供がこの春から中学に入学しました。 通っている中学の部活には基本的に保護者会があり、子供の入部した運動部にも保護者会があります。 はじめての保護者会の総会には夫がこのような状態なので、私が１人で参加しましたが、父親の参加というか夫婦の参加率が高かったです。 子供が入部した部活には、子供と同じ小学校の人が１人もいません。 そのせいもあるのか、総会の際に「ご主人は仕事で来ないの？」と聞かれたりしましたが、初対面で良く知らないし、詳しく話す事も面倒だと思い「仕事で来れない」という話をしました。 その時は、それで済んだのですが、実は近いうちに親子で親睦会をやる計画が出ているそうです。 夫が参加出来るかどうかは、その時の体調によると思いますが、夫が参加した場合、また夫が不参加だったとしても、前回のような話をしてくる方がいるかもしれません。 夫の現状としては、近々求職活動をはじめる予定ではありますが、その親睦会の時に新しい職に就いている可能性は低いと思います。 ただ、その親睦会で夫の仕事の話になった時に「無職」と言えるかと言えば、正直言えないです。 変なプライドかもしれませんが、子供も関わってくる事ですし、何より夫が「無職＝恥」と思っているので、夫のプライドを傷付ける事も出来ません。 鬱病に関しては夫も受け入れて、治療にも積極的ですが、仕事をしていないという事に関しては、夫が何よりも恥じている感じです。 ちなみに、同じ小学からの仲が良い人たち(ママ友)にも鬱病・無職の話はしていません。 病気も治り、新たな就職先に就いた時は、機会があれば話すつもりではいますが、部活の方には特に話すつもりはありません。 ただ、その親睦会でもし夫の仕事について聞かれた時にどう言えば良いでしょうか？ 嘘ではありますが、具体的な会社名は言わず、「〇〇系の仕事」という感じで流しておけば良いでしょうか？ 多分、そこまで誰も気にしないとは思いますが、中学になるといろいろな方がいるようだと聞くので… 勝手で申し訳ありませんが、誹謗中傷(嘘を付くななど)ではないアドバイスをお願いします。
公立の中学校ですが、 小学校ではそれほど悪い成績ではなかった子が、 中学校に行くと成績が落ちまくる子がいると思いますが、 学力を落とすことなくいる子もいます。 なぜ、中学校になると学力差が大きくなるのでしょうか。 わが子は中2ですが、 先日の定期テストで一つの教科が10点代しか取れそうもないと 言っていた子は、テスト中寝ていたそうです。 クラスでも勉強を投げ出している子が数名いて、 授業中も遊んでいるそうです。 塾などは経済的な理由もあるとは思いますが、 学校ではそのような生徒は好きなようにさせているのが 公立なのでしょうか？ 小学校の時は、居残りで付いていけない子を 指導していたと思うのですが、 中学校は部活主義があるので、 放課後は帰宅部以外は部活に行きます。 サポート授業より部活になるようです。 運動部では土日も試合があって、 平日も7時ぐらいまで帰れないので、 疲れて勉強どころではない子もいると思います。 （それでも優秀な子は出来ますが） 中学校でできた学力差を埋めるのは難しいと感じますが、 公立の中学校はそんなもんなのでしょうか？ 進学私立に行った友達の子は、 学校の授業が面白いと、毎日楽しく学校に通っているそうです。 勉強が面白いと思うのはとても楽しいと思いますが、 公立の中学で勉強が面白いと言う子は ほとんどいない気もします。 やはり、先生の力量差なのでしょうか？
今日、体調不良で学校を休みました。そしてクラスでは修学旅行の班決めをしたそうです。というかこの前からする予定だったそうなんですが、私は知りませんでした。 さっき、クラスの子から『◯◯(私の名前)の班は誰々と誰々と...』って感じでメールがきました。女子は私入れて3人、男子は４人の班でした。私以外の2人の女子同士は仲良しなんですが、私はあんまり話さない子たちで、しかもその内の1人は嫌いになった人の陰口が半端ない人で、嫌われてしまったらどうしようと不安でいっぱいです。もう1人の子は普通の子です。 男子は、結構おとなしめです。悪いひとたちではないですが、一緒に楽しめるのか心配です。 それで私と普段一緒にいる子(Aちゃんとします)は他の班にいったみたいで、それもそれで少しショックです。Aちゃんは今年初めて同じクラスになって、最初から結構一緒にいますが、最近はお互いに他のグループにいったりとかもあって、でも基本は一緒にいます。 もうクラスでは決めてしまったことなので、私1人のわがままで変わることはないと思います。多分、明日学校に行ったら担任の先生は『こういう班になったけど、大丈夫？』って聞いてくると思います。その時に、はっきり自分の考えを言っていいと思いますか？あと、なにか励ましというかそういう班でも楽しむアドバイスなんかも言って下さると嬉しいです。 せっかくの修学旅行なので、気を使わずに思い切り楽しみたいです。 分かりにくい文章ですみません。最後まで読んでいただき、ありがとうございました。
こんばんは。 この間理科の空気と水などの境界での光の進み方をしらべる実験をしました。そして宿題でレポートが出たのですが実験が失敗したのか、規則性が見つかりません。 そして質問したいことは 1.規則性は何か 2.この場合レポートはどう書けばいいか です。自分で考えるのがいいのはわかっているのですが明日までだしもう考えて20分ほど経ってしまいました。このままでは今日寝れません(；ω；)お願いします。！勿論答えを丸写しはしませんし、自分でも答えをもとに考えて書くつもりです！お願いします！
天才の意味がまちがっていたらすいません 私が思う天才は あんまり努力しなくても勉強ができる人 理解力がある人 応用力がある人 暗記力のある人 閃き力がある人 みたいな人が天才だと思っていて なんとなく腹が立つから思いたくないけれど うちのお兄ちゃんがそんな感じなんです 勉強もそんなにがんばっていたように思えないけれど大学まですんなり行ったイメージで 逆に私は（今中2）毎日コツコツ テスト前にはがんばって勉強して やっと５がもらえている感じです お母さんからしたら お兄ちゃんも私も 成績表の数字は同じだから 私もできる子 みたいに思っているみたいですが 全然違います 今日 天才は99％の努力と1％の閃きの話をきいて 努力が必要かぁ と思っているところに お兄ちゃんから これは1％の才能がないと努力しても無駄っていう話 と言われました.... なんか 急に勉強する気がなくなりダラダラ過ごしてしまいました 中2の今からがんばって勉強したら 天才になれますか？ やっぱり天才は生まれついてのものですか？ 公立中の学校の勉強をがんばらないと5がとれない時点で 無理って笑われました....
　１年半不登校と別室が続き　やっとクラス復帰したものの　体育の授業のある日は学校を休むので見学をしていますが　元々体操やサッカー　テニスを習っていたので運動が嫌いではないはずなのですが　体育の授業は受けません　 　又　１週間に１度は学校を休みます　修学旅行ももうすぐで　本人も楽しみにしていますしクラスも仲のいい友達がいっぱいなので　何とか行かせたいのですが　今のままでは参加できるのか心配です　 　何となく疲れやすく　友達が遊びに来ても疲れるらしいので　もとの様に元気にするにはどうしたらいいでしょうか
私は吹奏楽部に所属しています。 ほぼ 女しかいない部なのですが その中では２つのグループがあります。 １つは物事をはっきり言いたがるグループ、もう１つは揉め事が嫌いな静かなグループ。 私は部活では後者の方です。 前者の方のグループの中に特に性格がきつい子がいます。 その子は私のことが気に入らないらしく、何かあると睨んでます。 先日 後輩と嫌いな先生のことについて話していました。 すると 私に向かって「後輩に愚痴るとかありえない。だから皆に嫌われるんだね」 と言ってきました。確かに部活で話すべき内容ではなかったと反省していますが正直 その子の方が悪口を言いまくっているし、そんな事言える立場じゃないだろうと思いました。 流石に言い返してやろうと思いましたがその時点で場の空気は最悪でしたし、もう少しで卒部なので我慢しました。それにその子１人を敵にしたら、他の子ともますます嫌な雰囲気になって、部活に来にくくなると思いました。でも このような出来事が何度もあって、もう耐えられません。一度 私からも何か言ってやろうかと思いますが上のような気持ちもあります。話さないようにするのが１番でしょうか。是非 皆さんの考えをきかせて下さい。
肥満の中学生いるじゃん。クラスに１人くらい。こういう感じの生徒は、体育の授業でライザップをやるべきだと思うのですが、ドーかしら？ 跳び箱とか、鉄棒とか、走り高跳びとか、ソフトボールとかやってるけど、ダイエット効果低そう。 肥満の生徒の健康を考えるなら、痩せるべきです。ロイター板の踏み切りの実習してタイミングの取り方を模索するのも重要ですが、ロイター板とダイエットを天秤に乗せるならダイエットを優先すべきでしょう。太ってると、血がドロドロになるし、心臓や肝臓や肺にも負担がかかるし、膝とか腰にもくるぜ。いびきもうるさいよ。 明らかな肥満の生徒に加え、隠れ肥満もあるじゃん。跳び箱やるくらいなら、ライザップやろうよ。 跳び箱って１つ５０万円くらいだったっけ？鉄棒も一式と設置工事すると１００万円くらいするでしょう。そんな金あるのなら、それをライザップに回そうよ。跳び箱よりは安いよ。 ライザップの他に、ロデオボーイとか、空中ヨガとか、ＥＭＳ機とか、ゲルマニウム温浴とかも良いね。これで生徒の肥満が減って、健康的な身体が実れば、それで良いじゃん。跳び箱のスキルが低下するだろうけど。
ストレス？ こんにちは。高校生、女です。 どうか知恵を貸してください。 私には中学生の妹がいます。その妹から泣きながら相談を受け、どうしたらいいのか分からない状態です。 昨日彼女は学校の宿題に取り組んでいたのですが、一日中かかっても終わらず結局夜の１２時まで悪戦苦闘していました。よほど大変なものかと思い見てみたのですが、どう考えてもそんなに内容が難しいものではありません。（漢字練習とかそんな系統の宿題です。いくらなんでも、２時間あればできるのではないでしょうか？）確かに漢字の勉強に時間を割くな、とはいいません。しかし他のもっと難しい、しかもメールで今晩先生に提出しなければならない宿題がまだ終わってないというのです。私はそこで、 「時間の使い方が悪いのではないか？」 「その、提出期限がある宿題の方を先に終わらせるべきではなかったのか？」 と注意したのです。因みにこれは一回目ではなく、もう何回も繰り返されてきたことなのです。よって、結構きつめに注意してしまいました。 すると、妹は泣き出してしまい、このようなことを言い出しました。 お母さんやお姉ちゃんが言ってるように、時間を効率よく使えるようになりたい。それが正しいのも分かってる。だけど、やろうと思っても出来ない。ついさぼってしまうか、いやな宿題を後回しにしてしまう。 授業中全く違うことを考えだしてしまい、先生の話を全く聞けない。聞こうと思っても、いつものまにかぼっとしてしまう。 最近、髪の毛を食べる癖ができた。この癖は学校を転校してからでてきた。 どうしたらいいのか分からない。成績が悪いのもいやなのに。 妹はざっとこのようなことを言い、私は適切なアドバイスができませんでした。このことが本当なら、ストレスがたまっているのではないでしょうか？また、ストレスがたまっているのなら、どのような処置をするのが正しいのでしょうか？すごく悲しそうだったのでなんとかしてあげたいです。
小中学校で民生委員っていう言葉は、何学年で出て来るか教えて下さい。
いつも、ありがとう、ございます。 私は、 発達障害＝ADHD＝注意欠陥多動症候群 学習障害 メタボ 緑内障 膝痛持ち アラフォー・ニートの 独女です。 最近、 小学生の留年制度が、 出来るのを知って、感動しました。 自分は、小学生の時、落ちこぼれ(今もですが)毎日、めちゃ低い点をとっていて、居残りで、間違えた漢字をノートに何遍も、書くとか、してたり、 運動神経が悪く、いつもダンスとか何テンポか、遅れていたので 悪目立ちしていて、 時に、バカにされたり、していました。 でも、 自分は、テレビで、「生き物地球紀行」とかで、 (実際は違うかもしれませんが)、 生物の仕組みに興味があるので、いつか研究者になって、アマゾンとか、行きたい、そのためには、色々な科目が出来なくては、と小学生の時分から、思っていました。 でも、実際は、初歩の初歩のはるか手前、掛け算の九九も、満足に出来ませんでした。 自分と言う、人間は、勉強に限らず、家事等も、苦手で、勘どころが悪いと言うか、 夕飯とかの後、台所のお皿を洗ってくれる？と言われ、 「皿、以外の茶碗とか鍋も洗うの？」 と聞いて、 「洗うに、決まってるしょ、なんでそんな事も分からない？気がきかない奴」 とか、いう感じで、すごく頭が弱いんです。 もちろん、次回からは、たいてい、皿を洗う＝台所の物、全てを洗うと、認識出来るんですが、、 何と言うか 3－1＝2は、理解できるけど なぜ 1－3＝－2になるのか、理解できなくて、苦しくなるような、感じなんです。 自分は、引き算は、 大－小＝答え、のつもりなのに、 1と、－3、だったら、 1のはずが、大きい数字で引けないハズなのに、といつも思います。 黒板のにある、数字の大きさの順番だと、 ★3、2、1、0、－1、－2、－3、■ とあり、 ★の方が、大きくて、 ■の方が、小さい数字、 引き算は、 大きい方－小さい方、 なんだよ、 と言われたので、 黒板の数字の大きさの順番だと、－側は、小さい数字なんですよね。 なんで、 －のある■方面の小さい数字から、★の方面の小さい数字が引けるんですか？ と、思わず、質問すると、 少し説明してもらいましたが、 最終的には、こんな小難しい事は、分からないなら、分からなくて良い、 女の子は、お馬鹿な方が、可愛く見えるんだし。 とか、言われて、つっぱね、られてしまい、悔しい思いをしました。 確かに、自分は、呆れられてしまうほど、お馬鹿ですが、、 でも、学問っていうのは、そういう人でも、理解する機会を、与えるものでは？ とも、思ったからです。 一部の貧しい国では、 学問なんて、必要ない、とばかりに、識字率の低い国もあるようですが、 すみません、 いよいよ、本題ですが、 私のように、発達障害のある人間は、 それこそ普通の人より、何倍も時間と、労力が、かかります。 厚かましい願いですが、 発達障害の人に、たっぷり時間を、かけて、 たとえ、留年してでも、 高度な抽象的な学問、 数学、物理、 あと、今後、国際化社会になるので、つまづきやすい、英語を、 マスターできるよう、 時間をかけて、欲しいんです。 貧困から、塾にもいけない発達障害の人は、 勉強ができないままで、終わったら、就職氷河期で、大変だと思います。 でも、学力がつけば、進学にも有利だし、 企業の実施するSPIで、満点近くとれば、正社員雇用の道も開けると思います、 それで、 また、色々、長くなって、自身の事を語ってすみませんが、 皆さんは、小学校の留年制度に 反対ですか？ 賛成ですか？ お教えください。 私は、賛成です、 分かるまで、時間をかけて、付き合って教えてくれる、無料で、、すごく贅沢ですから、、 チャンスが、あれば、小学校の算数の鶴亀算とか、二次方程式とか、教えて欲しいくらいです。 今でも、なんとなくしか、分からないし、、
こんばんは。 昨日の出来事なのですが今考えてもものすごくイライラします。 私は中学生なのですが給食準備中にフォークとかスプーンを全部机に置かれて「ここに全部おくなよー。」みたいな軽い気持ちで言ったんです。そしたらその話に関係ない同じ班のひとが「そういう事いちいち口に出すなよ。性格悪過ぎ。」みたいなこといってきたんですよ。だから「関係なくない？むしろ（私の机から）配ってやってんだから口出すなよ。」と言い返したんです。こっから会話だけにしますが… 「はぁ？少なくとも班だから。口出して何が悪いの？しかも君すぐそうやっていってくるよね」 「班は班でも、独り言なんだから文句言うなら口出さないで。」 「聞こえてるんだからしょうがないじゃん」 「だから反応しなければいいっつってんの」 「だっていちいちそうやっていってたら周りが迷惑だろ」 「いちいち言ってないべ。逆に言わなかったら言わなかったでずっと置かれるし。（本気じゃなかったけど）」 「だからそんなの君が悪いじゃん」 「いや意味がわかんない」 「話になんない。ほんと頭悪すぎ」 メガネ「てかさ。言わなきゃよかった。でいいじゃん。なんで反論するの？」←こいつ地味にうざい。 「君も関係ないよね？」 「いや、関係ある人の関係ある人だから」 「意味わからん。」 「だいたいさぁ。配られてるんだから黙って回せばいいじゃん。」 「はぁ？牛乳配ったの私だけど。てかそっちこそ配られてるんだから黙って配られればいいじゃん。」 「そういうことじゃないって」 メガネぐちぐち 「うるさい黙って。てか性格それぞれ違うんだからさぁ。もっと言い方考えるとかないの？関係ない人たちに性格否定されたくないんだけど。」 「性格否定してる訳じゃないじゃん」 先生「…(T_T)」 紳士男子「おい、今給食中。食べ終わってからやれ」（男子に向かって） 「一理ある。」←何なのこいつ で、モヤモヤして終わるのいやだから私が今度からは言わないようにするから攻めた女子（会話に入れませんでしたが謎に攻められてた女子）にあやまってと言いました。丸く収めようとしてんのに「攻めてたわけじゃないじゃん聞いてただけじゃん」完璧に攻めてた。女子が困ってたもん。それでうざメガネとうざ男子がぐちぐちぐちぐち。私無視。 てな感じで終わりました。 こういう状況の時に論破する方法を教えてください。熱くなりすぎたので。顔多分真っ赤でした。火照ってましたもん。お願いします。
私は今生徒会会計の役を務めさせていただいおります…。 元々私の学校では生徒会選挙が行われ、その中でも会長,副会長のみ選択肢があり書記や会計などは選挙で敗れた人に割り当てられます。 私は一年生で副会長へ立候補して（生徒会長は二年生のみ立候補の権利あり）敗れました（運動部のまとめ役さんと先生の子の真面目さんが他の立候補者でした）。 私は人の嫌味や悪口に賛同せず一人行動をしてしまい、中心核の子に嫌われていた、（一応まだ嫌われていると思います）立候補者が手強い相手出会った…など考えれば敗れた理由はいくつも上がり、どれが理由なのかわかりません… 今年は以前からやる気が芽生えていた生徒会長へ立候補させて頂きたいと思っております。 …と、ここまで長く話してしまいましたが何がいいたいのかといいますと ◦どうしたら生徒会長になれるのか ◦一度敗れた汚名は返上できるのか ◦そもそも女で会長はなれる確率は無いのか プラスで ◦会長は顔やスタイルなども関係するのか ◦やる気だけではやはり勝てないものなのか… ◦男子は男子に票を入れてしまう傾向にあるのか またそれを阻止するには…？ と不安もあってか沢山質問があります。 一つの質問にでもご回答を頂けると幸いです。 ※まだ時間にはかなり余裕がありますので今から準備をしていきたいです。 長文失礼いたしました。
長ったらしく、うざったい文章なので、苦手な方はお引き取り願います… 来年高校受験する物です。 冬休みから春休みまでの間の 3ヶ月くらい学校へ行ってませんでした。 長くなるので、書けませんが 家庭環境、トラブルが原因です。 その間に、摂食障害や自傷行為が とても酷くて病んでました。 喋らなくなり、笑わなくなり 自殺しようと首を絞めたり 風呂場の水に顔を突っ込んで 意識が朦朧とするまで息を止めました。 それぐらい正気の沙汰ではなかったです。 苦しくて、辛くて、悲しかったです。 誰にも理解されず、しんどかったです。 唯一の救いは友達とペットです。 いつ学校これる？早く来て！寂しい ってLINEをくれました。 でも行く勇気がなくて震えて行けませんでした。 でもこんなの嫌だと思って、 必死に課題終わらせて、 行けるかわからない修学旅行の 提出物も終わらせました。 今は無事三年生になれて 無遅刻無欠席です。 とても楽しくて行きたくてウズウズしてます。 また、頑張れば先生が褒めてくれます。 できない事があれば友達が助けてくれます。 当たり前が特別に感じます。 前の自分じゃないみたいです。 提出物も全部出せて、 修学旅行も無事に行けるみたいです。 周りも今まで通り優しくしてくれて 不登校という腫れ物に触れて来ません。 勉強も分からなかったら先生に聞いて家に帰ったら復習、受験勉強をしてます。 自分でも頑張ってると思えます。 ですが、不登校というハンディがあります。 一週間ならまだしも、 何ヶ月もです。 委員会に入ってましたが 不登校だったので、 内申点は悪いと思います。 又、部活もすぐに止めたので… 自分が蒔いた種で自業自得です。 今から巻き返そうと頑張ります。 塾も始めるつもりです。 こんな私でも高校に無事デビューできるのでしょうか…？ みんなが面倒な事も積極的に取り組んで居残りしてまで頑張るつもりです。 友達も一緒に頑張ってくれるみたいで心強いですし…。 もう二度と休むつもりはありません。 学校が楽しいと今更気づきました。 最後まで見て下さりありがとうございます。 どうか、意見を下さい。
来年高校受験するものです。 中学では、合わなかったので部活をやめてしまいました。 やっぱり他の部にすぐに転部して部活をやってればよかったと 後悔してました。 もうすぐ友達は部活を引退していき 堅苦しい思いはしなくなります。 何人も周りの子は部活をやめってったので1人ではなかったです。 やりたかった部活がなかったので しぶしぶ他の人に合わせてやったのが行けなかったです。 演劇部、ダンス部、歌の部活 等がやりたかったです。 でも歌の部活は数年前に廃部になって無くなってしまったそうで… だから吹奏楽に入りました… 自分には合いませんでした。 だから高校は自分に合う部活があればやりたいと思います。 でもバイトもしたいです。 高校の部活はやったほうがいいのですか？ 中学では青春と感じるのはなくて 悲しかったです。 ダンスは習わせて貰えるので 候補は下ですが、 演劇か歌う部活に入りたいです。 高校の部活は毎日あるんでしょうか？ 入った方が楽しいですよね？
先日他県から引っ越して新しい学校に転入したのですが 今週から修学旅行に行かなければいけないのです。 まだ友達も出来ていないし、出会って数日の人と寝泊り...特にお風呂なんて嫌です。 それに前の学校では修学旅行を気にイジメにあいました。 親は本当に嫌ならいいと言ってくれていますが、ただ一つ困る点があり 修学旅行は二人部屋制で、私が休めばもう片方の子は...と気になってしまいます。 それに転校したてのやつがここで休み来週いったら無視されるのではと...。 でも、未だに行きたくない気持ちと行かなかった時の気持ちが渦めいています。 何かアドバンスを下さい。とても怖いです。
中1女子です、部活は見学が終わり次の2日は第一希望の部活しか行けません。 でもまだ第一が決まらないのです。 テニス、バスケ、吹奏楽部で迷っています。 テニス‥‥先生も優しく自分には合いそう、でも人数が多く練習ができない、見学はひたすら走るだけで、内容はわからないまま、少し見たのはだるそうにひたすら球を打つ姿。 一番嫌なのはソバカスが増えてきているから日焼けが気になるのと、アレルギーでこの時期は皮膚が痒いのと、目や鼻が痒くて我慢できない 吹奏楽部‥‥とても温かい雰囲気、ピアノを習ってはいますが、毎日練習はしません。(ピアノは好きで続けたい) どちらかといえば運動がしたいが少ないので物足りない、楽器が高い、自分には地味に感じた バスケ‥‥女の先生だけど暴言が酷く最近は部活の停止処分を受けたり、親の職業で差別したり、怒り方も傷つけるいい方で生徒がダメになったなど、ろくな噂はない、生徒もきついタイプばかり‥私は嫌いなタイプT^T でもやってはみたい 少女バレーをやっていたが、コーチがこのタイプで、かなり傷ついて コーチをみただけで固まってしまい、練習どころではなくなり、6年で辞めてしまった経験ありで、トラウマがあります。 普段は週2日以上進学塾に通っていて、夜もかなり長い時間遅くまでやっています。 塾の日は宿題もなかなかする時間はないです。 勉強との両立を考えると精神的には吹奏楽部かなと思ったり、でも体は動かしたいし‥‥ 迷います。 何かアドバイス頂けたら嬉しいです。
こんにちは。 私は今中学1年生です。 昨日のことなのですが、担任の先生が悪いこと？をした生徒に（二人） 「この馬鹿」とか「こういう奴」とか「このボケ！」とか「あほ」とかを怒鳴りながら連呼していました。 普段はとても優しい先生なのでびっくりしたのもありますが怒り方にすこしモヤモヤします。確かに悪いこと？をした生徒が悪いのですが頭ごなしにその生徒を否定するのはちょっと違う気がします。その生徒は私の隣の席の人と後ろの席の人なのですがいつもはとても気がきくし場を盛り上げてくれたりします。いいところはたくさんあるのにこの一件だけで馬鹿とかボケとかいうのは酷いと思いませんか？私は小学校6年間女の先生だったので男の先生の叱り方などはわからないのですが男の先生はみんなこのような怒り方をするのですか？
昨日、部活では新入生の面倒を見たり塾で10:00まで勉強したり…と、色々てんやわんやでした。 元からすごく眠かった日で、布団で目覚ましをかけないまま寝てしまったんです…。 起きたのが規定時間よりも遥かに遅くなってしまって、行くにも行けません。 私の部活は、顧問が緩いのですが、いきなり怒鳴ったりしてくるので、ややこしい感じです。 無断欠席をしている他の子も何人かはいたのですが、私は初めてです。 以前にも休んだ時はありましたが、事前に1時間前ほどに電話をしていたのですが、今回は過ぎてしまっていたのでどうすればよいか…。 しかも普通の練習であればいいんですが、明日は試合なので本当にどうすればよいかわかりません。
この春から、中１になった息子が、同級生の不良に目を付けられて、呼び出され、タイマンやろうと言われ、ボコられたみたいです。 息子は、不良ではありません。 かと言って真面目すぎず、普通のタイプです。 本人は、別に痛くなかったし、後で不良の子が、やり過ぎたごめんと誤ってきたらしく、ぜんぜん気にしてないのですが、親としては、これから、酷くなっていかないかと心配です。 息子は、学年１背が高くガッチリしているので、目を付けられたのかな？ 本人いわく、その件がキッカケでちょっと仲良くなったと言ってました。
ちょっと気になった事で 昨日の入学式の日に、前同じ部活だっこが事故に遭いました。 それで今日来てました。 目は青紫にパンパンにはれて、 他に絆創膏やマスクで顔を隠してました。 翌日に学校に来れるような事故ってなんですか？ 殴られたようにも見えます。 特に仲良いわけではないですが、 やめた部活に行ってた時は優しく話してくれたので 気になりました
私は、学校で委員長をしています。 今年から、委員会顧問が変わり、私が学校で一番嫌いな先生になってしまいました… 同じ空間にいるだけで、ストレスがたまって、死んでほしいと思ったことも、一度や二度ではありません。 周りの委員長が、うらやましくて 嫉妬している自分もいやです。 気持ちを切り替えることができず もう、本当に学校に行くのもいやです。 こういう場合、みなさんはどう対処してますか？ほんとうに困っています… 長文で失礼しました。
我が子が中学生になりました 私が中学生だった昭和50年代前半 私自身の勉強方法は、学校の授業に集中する だけで、家や塾で勉強したことはありませんでした （宿題もめんどくさいのでほとんど放置） 高校受験も、三年生の秋くらいから、過去問題集を解いて、試験の訓練をした程度でしたが、それでも地元一番の進学校（といっても、人口500万人の県内での偏差値は65程度でしたが）にすんなり受かりました 詰め込み教育云々と批判され、後のゆとり教育に繋がった、義務教育では過去最高に高水準の世代でした ゆとり教育は見直され、徐々に教育水準を高めつつある昨今ですが、教科書を見てもまだまだ私の世代と比べたら内容は簡単です 私の世代でも、授業さえ集中していたら十分でしたので、当時より簡単な現代なら、やはり授業だけで十分だと思うのですが、実情はそうでもないのでしょうか?
中２になる息子ですが、 お調子者で、うっかりが多く、 何度も注意してもなかなか改善しません。 今まで褒め作戦や、自分で考えて改善させたり、 色々親としても工夫してきましたが、 中学生になってから、 言ったことに返事はしますが、 あとから「聞いてない」とか「言われてない」とか 本当に忘れています。 持ち物も、忘れ物はないと言っていても、 時々やはり本当に忘れていることがあります。 でも、楽観的なのか、深く反省しないのか、 強く注意しても、そのときしか反省しません。 ２歳下にも息子がいますが、 こちらは何も言わなくてもサクサク出来てます。 親から見てもしっかりしています。 チェックすること、カバンの中を整理することは、 いわずとも身についています。 しかし、中２の兄はもう何度言っても改善しません。 いずれ大きなミスをすることもあると、 今直さないとと思うのですが、 あんまり気にもしていない態度に、 「本当にバカ！頭足りな過ぎ！！」と 感情的に最近はなってしまいます。 本人が気が付くまで親が手を焼いても仕方ないと思って 言わずにいたのですが、 親の私に迷惑がかかることもしばしばあり、 放置と言うわけにもいかず、頭がいたいです。 逆に、嫌ことがあっても流せる性格のようで、 友達と色々あっても、乗り越えることが出来るし、 基本ポジティブです。 ２年前に大けがをして、人より運動能力は低くなってしまったのですが それでも運動部に入り、前向きで仲間とも楽しくしています。 学校も楽しいようです。 打たれづよいのですが・・・。 もっとしっかり自分の管理をしてほしいのですが、 高望みなのでしょうか・・・。 あんまり勉強も出来ないと思っていましたが、 努力して成績は１００人ほどの中で２０番ぐらいです。 さほど、知能も低くはないとは思うのですが・・・。 本人は１０番以内に入ると、頑張ってはいます。 でも、うっかりが多すぎて、受験までにはしっかりしてほしいと 思うのですが、 中学生って、話聞いてんの？って思う子はよくいますか？ 今のところ、反抗期は行きつ戻りつの態度で、 親とは話す方だと思います。
子供が公立中学校に進学しました 入学の際に保護者宛に配られた書類に、生徒の校内への携帯電話持ち込み禁止 やむを得ず持たせる場合は、下校時まで教職員が預かる という内容のものがありました 何か起こった場合に居場所を特定するために、基本的には常に肌身離さず（水泳の授業等例外は除いて）持たせたいのですが、学校が勝手に決めたルール（法的強制力は無し）には従う必要はありますか?
くだらなくて申し訳ないですが、 今日から始業式です。 ずっと不登校でした。 でも頑張って行こうと決めました。 なのに、怖いです。不安で押し潰されそうです。 でも行かなきゃなりません、、、
こんばんは 冬休みから学校に行ってませんでした。 中学三年になります。 このまま逃げるのは嫌なので、 頑張って勉強して高校に行きたいと思います。 友達からもあったかい言葉もらったので 生きずらくはないです。 家庭環境の崩れで、行ってなかっただけなので。 でもやっぱりドキドキします。 宿題は全部終わらせました。 なくしたプリントもありますけど…… なので、背中を押して頂けませんか？ 大人の方から助言アドバイスを頂きたいです。 甘えず頑張れと厳しい言葉でも嬉しいです。 怠け人間とはおさらばしたいです。 もしよろしければこんなくだらない内容に答えてください…… よろしくお願いします
明後日に転校初日を迎えるのですが、不安と緊張で吐き気がします。新中3なのですがこれまで2年近く不登校で人と交流することから遠ざかっており、元々人見知りなので友人が作れるか不安です。勉強もできないし運動もできないし、これから通えるかなど不安でたまりません。全く新しいところに引っ越したので、生活や環境面での戸惑いもありますし…。しかし中3という時期を考えても、絶対に通わなければなりません。 この不安感を抑えるにはどうすればよいでしょうか？夜中ですがつい質問してしまいました。回答お待ちしています。
４月に中学２年になります 今日 成績表がわたされました 学年末の成績 国語·数学·音楽·4 英語·社会·理科·5 技術·体育3 でした うちは母子家庭なので 塾に行きたいと言いにくいので 塾に行かないで高校受験に挑みたいです 高校も 家の近くの公立高校かな....と思っています 最近 先生という職業 とくに保健室の先生になりたいな....と思うようになりました どんな学校に進めばいいのか教えてください
現在精神的な関係で不登校です 中2女子 先週担任から電話があり、とうとう呼び出しくらいました。 親と同行みたいで、今日の夕方4時ぐらいです。 正直行きたくないです。誰とも会いたくないし、 喋れなくなりました。 親とも兄弟とも会話はしなくなり、 なぜか人と誰とも話せなくなりました。 喋り方を忘れてしまったのです。 教師と話しても心が救われる訳でもなく、 プレッシャーや罪悪感をかんじさせられるばかりで、 行ったって意味ないと思います。 現に、3学期からはちゃんと登校し直そうと思ってますし、 カウンセリングや病院にはおやがつれってくれず お小遣いも貰えないので、 自宅治療でなんとか自分で頑張って治してる途中です。 自傷行為や摂食障害、odなど。 自分じゃなくなったのか、これがほんとの自分なのかはわかりませんが。 なので、今ほんとに誰にも会いたくないし、 行くのが4時なので、部活行ってる友達とかも合うリスクが多いです。 時間ずらしも聞かないと思うし、 何より親にそれを伝えるのも億劫で… ほんと情けないです。 これはどうしても行かなければならないのですか？ 行ったって何も救われないし、変わらないとおもいます。 もうほんとに誰にも会いたくないし、 関わりたくないです。 甘えとかアホとか分かってるので、誹謗中傷はやめてください。 お願いします。
娘が成績不良のため、現在、私立中学で留年しています。 先日、「年齢通りに中学を卒業したいので、公立中学に転校したい」と 娘が言いました。 公立に転校した場合、現在の留年している学年のままスライドして 公立でも同じ留年のままの学年となるのでしょうか。 そして公立でも１年遅れでの卒業となるのでしょうか。
中高一貫校での偏差値55とは日本でどのくらいのレベルなのでしょうか？(中学です) また、この偏差値は中学だけの数値ですか？高校は高校で別なのでしょうか？ 良ければご回答して頂けると嬉しいです。
明日 生徒会立候補の演説会があります。 私は副会長に立候補しているのですが自信がないです。 副会長立候補者は三人いて、当選できるのは二人です。 執行部経験者は私だけなのですが、他の二人が立派な方々で… 執行部担当の先生からは引き継ぎが私しかいないので 絶対立候補しろと言われました。 だからこそ絶対に落ちる訳にはいきません。 でもクラスの男の子曰く、落ちる可能性が高いのは私だそうです。 もし落ちたら友達にも先生にも親にも見せる顔がありません。 だから怖くて怖くて...。 私に喝を入れて下さい！お願いします‼︎
校長は直ちに辞任すべきでは？・・・・・・・・・・・・ 教育委員会長は直ちに辞任すべきでは？・・・・・・・・・・
今度、中学に上がる弟がいます。 普通学級ではなく特別支援学級のある中学を希望してます。 指定の中学(徒歩10分)には特別支援学級がありません。来年には特別支援学級が出来ると聞いています。 歩いて45分コースと30分コースの特別支援学級の ある中学を紹介されました。 最初は30分コース中学の書類が届いたので そちらで話を進めていたのですが 市役所の学事課から指定中に特別支援がない場合は 40分コースの中学になりますと連絡がありました。 去年の7月から話を進めてきたのに 今年の2月になって手続きする学校がかわりました。 仕方なく40分コースの中学に入学の書類を渡しに 弟の通学路を確かめる事も含めて歩いて行きました。 実際弟の足では50分近く掛かりました。 教頭先生に書類を渡すと「遠かったでしょ！何でこっちにしたの？ 向こう側にある中学の方が近いじゃない、学事課に手紙を書いてあげるから 近い中学にしなさい」とのことで 私達も近い中学の方が良かったので書類を取り下げて貰いました。 近い中学は定員オーバーというわけではないので来ても良いとの事ですが 学事課の許可がおりません。どっちの中学が近いか対比地図を書けといったり 変更手続きの書類の提出を要求され、提出したのですが 不備とのことでもう一度書くように言われました。 そもそも、最初に30分コースの書類を送ってきて そっちで話を進めていたのに土壇場で通う中学を変えてきたり 遠いから無理だと話しても何度も書類を書かされて嫌になります。 2月の段階で弟の通う中学がまだ決まっていません。 たらい回し状態です。 みんな嫌気がさして、どうせ来年指定中に特別支援学級が出来るなら 入学を1年遅らせたいのですが そのような事は可能なのでしょうか？？
中１の息子ですが、 最近、どうも様子に落ち着きがないのですが、 話しによると、学校のクラスで前の席がふざける子になってしまい、 授業中も振り返って話をしてきたり、 授業に集中できないとのこと。 個人懇談で先生に話した時にも、先生曰くクラスに数人 授業中に落ち着きがなく声を出して騒ぐ子がいるとのことですが、 指導していても改善がなかなかないそうでした。 そして、春から通っている塾でも、 数学の授業で落ち着きのない子がいて、 授業に集中できないと言います。 塾の担任の先生からも、注意してもなかなか改善がみられないと、 困っている様子でした。 息子は勉強に対して意欲的になっている時期なので、 学校でも塾でも落ち着きなく授業を妨害する子がいることで、 集中できず、家でイライラしてしまうようです。 かといっても、息子自身も最近落ち着きなく感じます。 弟をからかったりして、ケンカに発展したり、 父親に口答えをして険悪になったり。 飼い犬を可愛がってるよりも、嫌なことをしているようにみえ、 犬も息子を大嫌いで唸るようになりました。 学校や塾で落ち着きがない人にばかり目が行っている気もします。 実際に先生も困っているので、本当だとは思いますが、 息子は学校や塾では大人しい方らしく、 余計に気になるようです。 定期テスト前で、なおさらイライラするのか、 誰かのせいにしている気もします。 クラスで授業を妨害する生徒が一定数いるのも、 最近の傾向なのでしょうか？ 先生が体罰など人権を侵害する指導をしてはいけないと 上から言われて、指導力も落ちてしまい、 生徒が舐めている気もします。 指導力は体罰などではないとは思いますが、 教育現場自体、落ち着きのない場になってきているのでしょうか？ 塾も、学力が高いクラスになると騒ぐ子はあまりいないそうです。 子供にはクラスを上げるために努力をする話をしていますが、 息子自身成績が伸びないのを誰かのせいにしている気もして、 親として話を聞いたり、諭したりしていますが・・・。 最近は、父親と対立することが多く、家庭内も時々険悪です。 夫は仕事が忙しいを理由にあまり子供のことに関心がないところがあり、 塾の日や習い事のことなどほとんど気にしていません。 成績に関しても通知表を見ない時もあります。 それで、塾や勉強でつまずくと「勉強しろ！」「ゲームやめろ！」 と怒るので、子供には不満もあるようです。 息子も夫もイライラ状態になるので、 私も疲れてしまい、 息子の悩みもわかるけど、環境を改善するのはなかなか難しいので、 どうしたらいいかと考えています。 クラスで騒ぐ生徒を大人しくさせるのは先生でもなかなか難しいようですが、 息子には「我慢しな」以外にどう気持ちを持ち上げればいいでしょうか？ 話しを聞いていると、感情が浮き沈みする中学生特有の落ち着きのなさで、 みんなバラバラな気がします。 クラスには不登校気味の子も3名ほどいるようです。 今の中学生って、そんな状態の子が多いのでしょうか？ 走り書きのようになってしまい読みにくかったらすみません。 中学生への接し方のアドバイスお願いします。
中学女子です。 離任する中学の先生は移動と決まるのを知られるのはいつ頃知るのですか？ 離任式のどれくらい前に知られるのですか？ 詳しく教えてください
質問というより疑問愚痴になります スマホを持ったよ 電話番号 メアドはこれね って 伝える順番？みたいなので 友だちに なんで一番に教えてくれなかったの？とキレられました なんで一番でなきゃだめだった？ だって一番の友だちだから.... って....いつからそそうなった？とはことばには出さなかったですが.... 朝登校を一緒にする別の友だちに 昨日なにしてた？のはなしから イオンに行ってぇ スマホ買った～ ってはなしをしました 別に昨日のテレビの話しなら 自分からスマホの話題にかえてまで 話さなかっただろうけど イオンのはなしから つい話してしまいました それがどうやらダメだったみたいです.... 友だちには 会えば話していたし 隠していたわけでもないから真剣に謝るなんて頭になく 番号とメアドを書いたメモを渡しました そしたら夕方 謝ってもくれないんだね 一番の友だちと思っていたのに ショックでした でもこれからもよろしく でも仲良くできるか不安.... みたいなメールが.... スマホデビューしました！って朝の放送の時全校に言えばよかったんかぃ！と思いましたが ごめんね これからもよろしく とだけ返信しました 仲良くできるか不安て.... 彼氏彼女の浮気じゃあるましい 正直邪魔くせーわ！と思ったわたしが薄情なんですか？ 友だちの理想とする友だち像には私の性格上無理そうだから 仲良くする しないは別として あなたが思うような友だち関係は無理って伝えた方がいい？と お母さんにきくと 黙って様子みてなさい さみしかったんでしょ....といいました 女の子にはよくある事 とお母さんは言いましたが そんなものですか？ 中学に入り 違う地域の人とも 友だちになり楽しいですが なんかややこしいな....と思う事も増えた気がします....
可能ですか？ 私は今中学2年生で春から3年生になります。 今の中学校には中1の夏休み前に行かなくなり10月に復帰して休んで行っての 繰り返しでした。 中2になって新しいクラスに馴染めず（休み時間に数独ばかりやっていたから） 不登校になりました。4月から今もずっと行ってません。 今の学校にいたらずっと行けなくなると考え新しい学校に転入したいと思っています。 行きたい中学校には国語英語数学の転入試験があり試験に合格しなければ入ることは不可能です。 転入試験は3月です。つまり勉強期間はあと1か月しかありません。 なのに中学校の勉強が全くできないのですがどうしたらいいんでしょうか？ 国英数の勉強をしようとしてもどこが出るのかわからなくて でも中学1年生の問題から勉強すると1か月では無理だと思うので悩んでいます。 どこらへんを勉強すればいいんでしょうか？ 中2の問題を中心にやってたまに中1の問題をやればいいんでしょうかね？ 塾には通ってません。出来るのなら独学で勉強したいんです。 教科書載ってる問題を解いて覚えていけば合格できますかね？ 今中学校に問合せ中で日程が決まったら説明を受けに行く予定です。 その時にどこらへんが出るのか聞いてもいいのでしょうか？ 意味の分からない文と説明ばかりですみません。 分からないところあったら言ってください答えます。 回答よろしくお願いします。
転校理由って虐めや引っ越しじゃないと認められないんですか？ 私は今中学2年生なのですが4月から 校則が厳しくてちゃんとした文化祭があって毎日制服登校でたくさん部活がある私立の中学校に転校したいんです。 現在通ってる中学校は正反対の学校で校則はゆるすぎるし文化祭は芸術祭と言って全クラスが劇を発表するだけで他は何もないしジャージ登校だし部活も全然ない所なんです。 転校理由に 「校則が厳しくてちゃんとした文化祭があって毎日制服登校でたくさん部活がある中学校に通いたいです。」 じゃダメなんですかね？ 行きたい中学校に 転入試験があるのでそこで落ちたら諦めて今の中学校通い続けるんですけど 受かったらその中学校に行こうと思ってます。 それと現在の中学校は横浜にあって、行きたい中学校は東京にあるんです 東京の学校側に問い合わせたらどこからでも通って大丈夫と言われたので 横浜にある家から通おうと思ってます。 最寄駅から50分ぐらいで着くのですが毎朝満員電車に乗って学校に行くのって大変ですか？ 質問は2つになります。 (1)転校理由に 「校則が厳しくてちゃんとした文化祭があって毎日制服登校でたくさん部活がある中学校に通いたいです。」 じゃダメですか？ (2)最寄駅から50分ぐらいで着くのですが毎朝満員電車に乗って学校に行くのって大変ですか？ です。 回答お待ちしております。
私はアスペルガー症候群の中学２年生です。 今は保健室登校をしていますが、４月からは特別支援学級を 用意してもらえることになっています。 質問です。 特別支援学級に通うことは「別室登校」と言いますか？ 一応、教室とは別の所ですし、保健室でもないから 私は別室登校だと思いますが…。 皆さんの意見を聞かせてください。 中傷は遠慮します。
中2女子です！私、月曜日にインフルエンザになってしまって金曜日まで休むことになりました。土曜日に部活の強化練があるんですが、顧問に練習に出てもいいかという電話をしたいのですが、なんて言ったらいいか教えてください。 甘えてすみません。金曜日まで休んで土曜日から練習に…なんてちょっと気まずくて…(？) まず、話したいことは ・顧問に練習どうすればいいか聞く ・自分のコンディションを先生に伝える これをうまく聞くためにはどう言えばいいですか！？ 教えてください。m(__)m
僕は中１です。 家族にパソコンを借りて、質問しています。 僕は、数学と英語は９０点台ですが、理科と社会は８０点台です。 国語は７０点台です。 全科目９０点台にしたいです。 とりあえず、国語は個別の塾に通うことにしました。 集団の塾で、英語と数学を習っています。理科は月に１度ぐらい塾で教えてくれます。 集団の塾は、レベル別のクラスで上から２番目のレベルのクラスにいます。 僕は、学校と塾で先生の話をしっかり聞いています。家では何もやる気が出ないので、宿題だけきちんとやって、あとはゲームをしてしまいます。 僕は将来国立大学に行きます。お金に余裕がないからです。 なので、９０点台取りたいです。 どんな勉強のやりかたをしたら良いですか？
中１の子どもがバドミントン部に所属しています。 その顧問の先生（30代後半の女性）の方針について、疑問に思ったので相談させてください。 私はバドミントンは遊び程度しかやったことがなくて、よくわからないのですが 保護者の中に、高校・大学でずっとやっていて県代表だった方（パパさん）がいるのです。 その方が言うには、数回あった1年生の試合を見る限り、基礎的指導があまりできてないようだと、フォームもステップもできてないとのこと。 そこで、その保護者の方がボランティアで休みの日に指導をしようかと言ってくれました。 子どもたちは大喜びで、土曜日の夜、市の体育館の一部を借りてその体育館費用だけをみんなで割って練習をするということにしました。 ところが、顧問の先生から物言いがついたのです。 外部の人に教えてもらうと、学校で教えている方針と違うことが多いから、学校での指導の際に支障が出るから困る、絶対やめてくださいとのこと。 今まで指導してきて、こんなことすると言い出した学年は初めてで、信用されていないようで心外だ、とも言われました。今の学校に赴任して5年目だそうです。 なんだか理屈が通ってるようで違うよなぁと思っていると、そのパパさんが激怒して。 そもそも基礎をしっかり教えているようなら、こんな口出しはしない。 基礎ができてないということは、無理なフォームや我流で打つから、肩・ひじを始め体の故障に繋がって危険。 先生も忙しいだろうからと思ってのボランティアなのに、文句を言われる筋合いはない。 外部とはいえ、クラブチームなどならまだしも保護者が教えることに何の異論があるのか。 当初の予定通りやりましょう！と言われました。 実際子どもに聞いたら、素振りやフォーム指導はほとんどなく、ただ毎日ペアになって打ち合ってることが多く、他は体力作りなどのようです。 子どもたちはそれでもやりたい！やる！と張り切っているのですが、親としては先生との間に確執ができて、子どもたちが困ることになるのでは？と心配しています。 ちなみに2年生たちは、今までの部活でのことを思い返して、ヒステリックな先生だということをよく知っているので、面倒なことになるとイヤだとかで声は掛けましたが参加しません。が、やはり地方大会の2・3回戦止まりで上には行ったことがないようでした。 せっかく上手なパパさんがいるので、ぜひ教えてもらいたいという気持ちも強くあります。 他の保護者さんたちは、全員ではないものの半分以上は参加するという子どもの気持ちを尊重し、かつ応援するようです。 参加しない子の理由は様々だと思いますが、ほとんどが塾でした。 こういう顧問の先生には、どのように対処するのがいいのか。 ぜひアドバイスをお願いします。
中1男子です。僕は担任に2学期の懇談の時に、1学期は成績はそこそこであったが、2学期にガタ落ちしてこのまま行くと高校がないといわれました。ちなみに1学期の中間テストでは、平均83点ほどでしたが、2学期中間テストで57点ぐらいに落ちました。期末テスト、休み明けテストなどを合わせたら下がる一方です。テストの点だけならいいのですが僕は授業態度もかなり悪く、1学期は学校内暴力を起こし2学期は教師の悪口を平気に吐き、授業はほとんど聞いてません。また、提出物もあまり出してません。僕は中学を卒業したら、高校に行かずにかバイトで暮らそうと思っています。高校に行かずにバイトか、もう一度高校を考えた方がいいですか？
運動はそこそこできます。 バスケット部に入り、１日も休まずクラブ活動を頑張っています。 体育は、ペーパーが６０点台のようで、３です。 しかし、行きたい高校がレベルが高いので、通知表を４と５ばかりにしろと塾から言われました。 国語は４で、あとの主要科目は５です。 美術は４、音楽は３、家庭科技術は5、体育は３です。 音楽も５にしたく、音楽のカテゴリーで質問しました。 体育を５にするには何をどうしたらいいでしょうか？ 本人がここで聞いてほしいというので、回答をよろしくお願いします。
現在中１の甥は、実力テストで、数学・英語ともに９０点台です。 理科は８０点台後半に落ちました。 国語と社会はまだ帰ってきてませんが、期末はどちらも70点台でした。国語は苦手のようです。暗記する社会も暗記がめんどくさいみたいです。 中１、４月の実力テスト（小学校の範囲）では、甥は満点を取りました。学年で３人だけが満点だったそうです。小学校時代の内容は身についていると思います。 そんな甥は、私や母に質問してくることがあります。 しかし、私は勉強はさっぱりなので、参考書を買って調べろと言おうと思いました。 そこで、出来る甥のために絞った２種類が、自由自在とパーフェクトコースです。 塾で習わない科目が国語、社会で、塾で月１だけ習うのが理科で、国語と理科と社会だけを買う予定にしています。 アマゾンで中古で買うとお得なのが自由自在で気になっているのですが、ちゃんと役立つ方を買いたいです。 どちらが良いのかアドバイスお願いします。本人に言ったら悩んで決められないとのことでした。
タイトルにもある通り、部活への出席率が悪く、困っています。 私は中高一貫校で中学女子バレー部の副キャプテンをしています。1年生8人、2年生4人(3年生は引退、高校生と練習しています)で活動しています。 ですが、1年生の内の半分位がサボり気味です。塾などの習い事等で出られない子もいますが、仮病を使い、休む子もいます。県内でもトップクラスの進学校のため、各々の学業がおろそかになるのではいけませんし、「部活はあくまで課外活動。学業を優先すること。」と言う部の方針もあります。なので、塾や、勉強のために休むのであれば目をつぶりますが、友達と遊びに行っていたり、教室で他の子とお喋りをするために休んでいる子を黙認することはできません。 また、私の学校のバレー部は3チームで一面のコートを交代で使っています。部長にも言われたのですが、出席率の悪いチームが他チームと同様にコートを使うのは如何なものか、と言う意見もあります。コートを使えたとしても、人数がそろわなければ満足な練習もできません。 いつも練習に来ているメンバーが、来ていない(出席率を下げている)メンバーのせいでコートを使えないのは、正直、とても迷惑しています。 なので、もう少し1年生にも来てほしいのですが、中学女子チームのキャプテンもサボり気味なため、私の口から1年生に伝えるしかないと思っています。 私の学校では部活は自主的・自発的に行うもの、と言う位置づけなので、あまりキツく言ったり、無理やり部活に連れてくることもできません。 部や学校の方針を尊重しつつ、かつ1年生が部活に出てくれるようにするには、どういう伝え方をすれば良いでしょうか。また、キャプテンも無断欠席が続くようであれば、キャプテン変更も視野に入れた方が良いでしょうか。 どんな些細な事でも構いません。また、実際やってみて効果があったと言う物があれば、教えてください
中１です 夏休みをきっかけに先取り学習をしています 教科書ガイドといって そのまま学校で使っている教科書本で詳しく説明してあり 問題には解き方 解答がのっている本で三学期に習うところまで英語 数学はすすめました 冬休みの宿題を済ませたので 先取り学習をしたいのですが 来年中２で使う教科書って先生に聞けばわかるのでしょうか？ 男子が冗談半分で 来年の教科書ってどんなの？ って聞いたら まだ決まってないから知らん！って先生が言ってました ちゃんと勉強したいから教えて下さいって言えば教えてもらえるものなんでしょうか？ お母さんから 来年の参考書や問題集のお金 10000円持たせてもらいました DS の得点力アップ５教科中２をAmazonで中古で6000円でしたが買い ちゃんと動いて学習できます これは去年 入学準備でベネッセのお知らせで知り その時は新しいものを ２万円近くでお祝いとしておばぁちゃんが買ってくれ 毎日の勉強にすごく役にたつので2年生のものも買いました 教科書の出版元が選択できて便利です あと残りの4000円で 英語数学の教科書ガイドを購入したいのですが 学校の教科書にあったものがほしいなと思っているのでこの質問になりました よろしくお願いします
中学3年で通知表がオール１と斜線では、どちらが受験にマイナスですか？ 斜線のほうが評定不可とゆうことになるのでまだマシと聞いた事がありますが、どうなのでしょうか？ オール１だと受験見込みがある高校は偏差値が最下位でも全日制は完璧に無理なのでしょうか？私立も全滅でしょうか？中学3年の出席日数は完全不登校なので出席日数は０です。学力には自信がないのでテストも点は取れないと思います。(入学したら頑張って勉強するつもりです。もちろん今も出来る限り頑張ります。)定時制でも受かる見込みは低いでしょうか？
現在小学６年生。 中学生からは進研ゼミを始めるつもりです。（現在は別の通信教育をしています。） 小学校の成績は上位にあると思いますが、宿題と通信教育はさっさと済ませて、家でごろごろしているので、中学からの成績が心配です。（小学生の勉強時間は学年×１０分といいますが、６０分も勉強していません。） 基礎の勉強は進研ゼミにおまかせするつもりですが、念のため、土日や夏休みなどの時間がある時にプラスできる、応用問題の多くある中学１年生向けの問題集（成績が中上位者向け）を教えてください。
私は中3で受験生です。私の教室には不登校が1人います。その子は嘘つきで自慢話しかしなかったので、中2の時に嫌われて不登校になったらしいです。 でもその子が久しぶりに学校に来ました。 でもする事は自慢話ばっかりです。 やれやれと最初は思っていましたが、皆にこう言いました。 「あんたらなんで勉強するの！？塾に行って高い金だして馬鹿じゃないの？」 と言って塾に行ってる私は腹が立ちました。不登校ってクソだなって思うようになりましたが、不登校ってこういう子が実際に多いでしょうか？そうだとしたら諦めます。不登校でも勉強してたという方はいますか？変な偏見を持ちたくはないです。
効率よく、勉強をするにはどうすればいいでしょうか？ 教えてください。
教えてください。 苦手科目を重視した方がいいのか、得意科目を重視した方がいいのかどちらですか？
娘の恋愛について、親があれやこれや口出しすることはタブーなのは良く解っているつもりなのですが、あまりにも相手に対して失礼な言動をしているようで　親として見ていられません。 お付き合いしてから５か月ほど経つようです。 彼氏の事は前年から好きだったようで、 今年同じクラスになれて　とても喜んでいました。 毎日目が合ってドキドキ・キュンキュン・と大はしゃぎ。 夏休みに両想いを確認したようで　お付き合いが始まったようです。 付き合い初めてすぐにデートしたようですが、何を話していいのか分からない・・疲れた。 と言って帰ってきました。 それから、二人きりで出掛けるのを嫌がっています。 誘われても　理由をつけて断ってしまいます。 友達同士一緒ならいいそうですが、自分から誘うのはいや。 メールも最初はしていたようですが 相手から来たメールに　そっけなく答える程度です。 先日、「高校は県外を希望している。寂しい？」 と聞かれたのに対し「別に・・。」と答えたそうです。 というように、とにかく彼に対して、心が凍りつくような言動をしているようです。 もう嫌いになったの？別れたいの？と聞くと そうじゃない。と言うのですが・・・。 彼も疑心になっているようで、娘の友達に「嫉妬ぐらいしてほしい」と愚痴をこぼしたそうです。 娘は私に色々報告はしてくれますが、「ん？それはダメだよ」などの忠告は一切受け付けません。 あまり聞くと、「めんどくさい」「もう聞かないで」と嫌がります。 「お母さんも友達にも　そういう事聞かれたくない。めんどくさい！」 まったく娘の行動が理解できません。 基本、娘の恋の行方は静かに見守ってあげたいのですが、 彼の好意を無にするだけでなく、 人の気持ちを思いやることのできない、 平気で人の気持ちを傷つけている娘に失望しています。 嫌がられても　人としての最低限のルールを忠告し続けるべきなのか やはり、ここは　ぐっとこらえて見守るべきなのか？ 非常に悩んでいます。 どんな方法で、娘に解ってもらうことができるのでしょうか？ ちなみに、友達関係は良好で、 同じクラス内では、彼氏も含めて、他の男子も女子も仲良くやっているようです。？？
クリスマスのプレゼントに 電子辞書がほしいなと 思いました。 今 中１ですが 教科書学習ならあと２年使えるし…… 実際使ってる方の 便利なところ 使えないなあと思ったところ 教えてほしいと思います 勉強は嫌いでもなく ちまちまと調べる事が大好きな性格です 電子辞書ならタブレットがいいんじゃない？と友達に言われ 今の学校の勉強や テスト勉強に役立つのはどっちなんだろぅと思いました。
来年中学生になる子供の保護者です。 勉強していて分からないことはすぐに先生に質問するとよい、とアドバイスをいただきましたが 同じ子が毎回毎回質問しに行くと、さすがに鬱陶しがられるという事はありませんか？ 内申の＜学習に対する意欲＞の点数にも先生への質問度が加算されらしいので 積極的な態度をとるのは悪い事ではないと思います。 ただ先生も授業以外の仕事や部活動の顧問やら毎日御多忙だと思いますので たびたび質問させてもらっても果たしてよいものでしょうか？ 自分では良かれと思っていても、逆効果で先生の怒りを買って内申が下がってしまうようですと つらいので・・・先生への質問はどの程度の頻度が適当でしょうか。 アドバイスをいただけましたら幸いです。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 中学一年の子がいます。小さな田舎の中学で全校でも100人をきります。 小学校時は、みんな　歩いて登校でした。 中学校も　もちろん徒歩通学（バスが通ってなく、徒歩しかない）と思いきや、 ほとんどの親が車で送迎してます。 体力もついて、成長期にもかかわらず、何故　それを妨げるような事をするのか 理解できません。 徒歩の効果を色々調べ、学年懇談会時に、話したいと思ってます。 少しでも歩く生徒が増え、勉強、部活の糧になる体力をつけましょう等な内容 を考えてますが、口ベタな為・・・ 何か良い話し方、歩かせたい気持ちになる内容ありましたら アドバイス頂きたいです。 歩く効果は、調べましたが、さらに歩く事により、学力向上したというデータを探してます。 そういうサイトをご存知でしたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
子供が技術のテストで、パソコンのテレビの事を何と言うか、という問いに対して、子供は『モニター』と回答したら間違いになりしました。 答えは、『ディスプレィ』でした。 納得いかない子供は先生に質問すると、教科書にはディスプレィとなってるからダメだと言われたそうです。 ググってもどっちでもいいとあるし、細かく使用するものによっては使い分ける感じですが、この場合はどっちも正解ではないでしょうか？ 先生に言いたいけど、一般的な見解を教えてくださいませんか。教科書通りの答えじゃないといけないなんて、なんか納得いかないのです。 大きな問題ではないけど、今後のために教えてください
二学期 期末テストがかえってきて 中間テストと合わせて だいたい自分の成績表が想像できてきました 一学期 英語5 国語5 数学4 社会5 理科5 あとの実技教科は 3か4で5はないです 二学期も 同じ感じになりそうですが 今回 数学が方程式 方程式の利用 関数 比例で 苦手だったので勉強しました たくさん…… そしたら100点と97点をとり もしかしたら数学も5になるかもしれません…… 授業態度は妨害する事もなく 積極的に発言するわけでもなく 普通です 忘れものチェック 提出物はきちんと守ります ノートはきれいにまとめないと嫌なほうなので どの教科もいつもAAAです 勉強は 好きでも嫌いでもないですが 数学は大嫌いです 先生がどうして5をつけるのか こわいんです…… テストでカンニングや ずるをしたわけではないけど 5がもらえる程 実力ないです…… 参考書や レベルの高い問題なんか無理だし 小学校の時に5がついていた友達は 何でもよく知ってるしっかりした人でした お兄ちゃんも5をとる人で やること全部 上手にする人で わからない問題なんかない の勢いで かしこいってこういう人だろうな ってオーラが出ていました 私は学校で習った事以外をきかれてもさっぱり応用がきかないし 不器用だし 要領悪いし 少しの工夫に気付けなかったり とんちが必要ななぞなぞも 全然無理だし……それが証拠に実技科目には5はないです 紙のテストは90点台でした 私が思っている5をとる人と 私は全然違っていて こわいんです 先生からは 勉強のできる子って誤解されてると思います 質問教室に この問題がわかりません って行ったら あなたがわからない問題あるの？と言われ どれかな？ これです…… ん？？は？なんで？これ？わかるでしょ？！ みたいになるのがほんとに嫌です…… 数学なんか 本当は3の評価でももったいないくらいだと思います こんな感じの 実力がともなっていない5の評価で 受験の時に困らないか または先生を困らせないか 今から不安です……
中学3年生の娘がおります。 2学期の期末テストが終わり、すでに2学期の成績表をもらってきました。 娘は美術が非常に得意で美術の授業がある日は前日から楽しみにするくらい美術の授業も先生の事も好きで、勿論作品なども美術の先生からだけではなく他の先生からも褒められいました。 提出物なども特に力を入れて仕上げてきました。 美術のテストも良い点しかとっていません。 なのでこれまで美術はずっと「5」の評価をいただいてきました。 それが、今回中学3年生2学期で初めて「4」に下がりました。 娘は美術の先生になぜ4になったのか直接聞いたそうです。 先生がおっしゃるには2学期から始まった「砂絵」の最初のチェックの段階で 娘の作品が「まだ砂に入っていなかったから(まだ下絵を描いていたから)」との事です。 その最初のチェックの時点で必ず砂に入っていなければならなかったのか娘に聞いたら 先生は一言もそんな事を言わなかったし、もしそうだったのならそのようにできたのにと泣きました。 丁寧に仕上げたいから下絵に時間をかけたのにと。 親としても納得ができずにいます。 授業態度が悪いとか、だらけて下絵に時間がかかっていたとかならわかります。 これまでどの教科よりも真剣に取り組み、美術が好きだと言う事は先生も十分わかっているはずなのにこの3年生の2学期と言う大事な時期に4に下げるのはただ単に意地悪な気がしてなりません。 絵が上手いと周りからほめられ、何かと言うと表紙絵に取り上げられたりしていたので ちやほやされていた娘の鼻っ柱を折ってやろうと思ったのではないかとさえ思います。 先生は娘の事があまり好きではなかったのでしょう。 それでもこの評価には本当に納得できずにいます。 納得するために先生に直接聞きたいのですがこの時期ですしどうしたらいいのか悩んでいます。 美術系の高校進学を考えているので腹立たしくもありモヤモヤしています。 もうすぐ三者面談があります。担任の先生にはそれとなく聞くつもりですが私としては 美術の先生に直接話を聞きたいくらいです。 納得するにはどうするのがベストでしょうか？ 先生がそう評価したのだから仕方ないと割り切るしかないのでしょうか。 アドバイスよろしくお願いいたします。
　私は中2の吹奏楽部です。 　 　パートみんなの肺活量が足りないので、筋トレをしようということになったのですが 　調べれば調べるほど筋トレは意味がないという情報ばかりでした。 　また、腹筋と背筋の間の筋肉を鍛えないということもなんとなくわかってきたのですが、 　具体的には何をすればよいのでしょうか。 　 　筋トレが意味無い理由と合わせて回答して頂きたいです。 　よろしくお願いします。
ノート提出の点は一番良い点がついています。 通知表の成績は４になりますか？ それとも５ですか？
こんにちは。明日生徒会の立会演説があります。 内容。 こんにちは。この度立候補しました○年○組の○○○です。 日頃目立つことが苦手な私が立候補した事を部活の先輩や友達は[立候補するなんて意外だ]と言っていました。 私自身様々な行事を進め、生徒をまとめ、楽しませ、そして笑顔にする生徒会の方々を見るまで立候補するどころか考える事もしなかったと思います。 しかし、そんな生徒会の方々を見て[私も生徒会の方々のように生徒を笑顔にしたい！そんな人になりたい！]と思いました。 ですが面接開始の初日。やはり悩む自分がいました。次の日にしようと思いましたが[今日やらなければ明日はもっと勇気がいる]と思い面接を受け今皆さんの前に立っています。 私が生徒会に入ったら、私のように自分に自信がない人はもちろん、学校を変えたいと思っている人の意見など。様々な人の意見を取り入れより楽しい○○中を目指したいと思います。 いえ、目指します。また、これを機に自分には向いていないなどというのは八方手を尽くした人の言うことだと改めて気づきました。なので自分の可能性を切り開くなら目標は大きくなくてはならないと私は思います。 少しでもこの意見に賛成の方私に賭けてくれる方貴方の未来への一票を私に頂けませんか？ 皆様のご支援よろしくお願いします。 *先生からは良いと言われたのですが不安です。やはりおかしいですか？また発表の際のアドバイスがあれば是非教えてください。 よろしくお願いします。
現在中2です。 この前、後期中間テストがありました。それで、返却時に答えを書き換えて採点ミスを主張すると言う不正行為をしてしまい(やったことは覚えているのですが、なんでやったのかはいくら思い出しても思い出せません)、その先生が答案用紙をコピーしていたのでバレてしまいました。もう高校の推薦は無理でしょうか。ご回答お願いします。 あと、このことを定期三者面談までに親に言わなければいけないのですが、なんて言えばいいか分からず言えていません。 私はどうすればいいのでしょうか。 助けてください。
今私は中学３年生です。 卒業文集委員になったのですが、 クラスのページというのがあってどんな事を書けばいいのか悩んでいます。 プロフィールとか似顔絵とか無難なものしか浮かびません(´._.`) 大人になって読み返した時に、クラスの特徴がでていて、また、笑えるような内容のページを作りたいのですが… 何かいい案がある方教えてください！(＞人＜;)
社会の時事問題が明日のテストで出題されます 出そうな問題はありますか？ できたら教えてもらえるとありがたいです
最近読んだ教育関係の書籍に生徒指導という言葉が使われているのに、生徒指導という言葉が使われていないことに気づきました。 私が小中学生の時には生徒指導と言っていたと記憶してますが、最近では生徒指導になったのですか？ また、生活指導を受けていた生徒も昔は素行不良がある生徒でした。生徒指導では素行不良に限らず少しクラスで浮いている程度の生徒まで対象になるみたいですが、そのような対象の範囲の広さが違いでしょうか？ さらに生徒指導と共に支援という言葉まで一緒に書籍に書かれています。指導と支援って全く反対の言葉に思えます。生徒指導は生徒を指導するのか支援するのかどっちなんでしょう？ 古い意見かも知れませんが、先生と生徒、大人と子どもはやはり指導する、されるの関係であって、支援は何か違うと思います。
私は、何かあるたんびに 悪口をいわれて 困っています。 いちいち、気にしてしまう性格で 周りの目が気になり 受験生なのですが集中できません。 どぉいう悪口かといいますと きもい。あいつのかばん登山家みたい。あいつが音楽科にいけるわけがない。あいつの弟と俺の弟、同級生で俺の弟かわいそう。 あいつの兄が死ぬんぢゃなくて あいつが死ねばよかった。 ダンゴムシ以下。 汚い。などです。 親は1番下の弟の面倒で忙しいので 頼ることができません。 どぅしたらいいでしょうか… みなさんは 悪口をいわれたときに どぉやって自分の気持ちを抑えますか？
中３の受験生です。 家族のパソコンから質問しています。 図形と関数のグラフが学べる本を探し中です。 図形と関数のグラフではまったく点が取れません。 基礎から学べる図形と関数グラフの本を教えてください。
今年度に入り1～2日学校を休む事があり、二学期になり頻度が多くなりました。 理由は親からの軽い注意です。 夏休みにiPhoneを与えてしまってから家にいる時間は殆どiPhoneをしています。 先日、深夜までしていて翌朝起きられず休んだので「iPhoneの使用方法について再度話し合おう」と話した所「話し合うならいらない。学校も辞める」と言い。 自室にこもり食事もしません。 日中食べ物や漫画を買いに外出はしますので学校に行っていないと言う世間の目は気になっていないようです。 頑な子で親子だけで話し合いをするには難しいのではないかと思い先が見えずに悩んでいます。 反抗期の息子に訪問カウンセリングなどどうなのでしょうか。 心が病気なのではないかと思っています。 またカウンセリングありましたら教えて下さい。
リベロに必要なルールと技術を教えて欲しいです。
私は今、バスケ部に入っています。(※今は中１です。)でも、三学期から違う学校に転校してしまいます。新しい学校では、バレー部に入りたいと思っています。私は身長が145cmしかありません。しかも、バレーボールのルールは全くわかりません。それでも、新しい学校でバレー部でやっていけますでしょうか？教えて下さい。
携帯についてです。 私は今中学生です。 クラスでは8割の人、特に女子は9割が携帯電話（スマホなどを含む）を使用しています。 皆でグループを作ってlineをしているそうです。 私はガラケーもスマホも持っていません。 それに、お母さんの携帯も使わせてもらえません。 正直、とても欲しいです。 小学生のころからそのせいで散々いやな目にあってきました。 いじめられもしました。 この間もせっかく友達と遊ぶ約束をしたのに 友「あー場所決まったら連絡するけんlineのid教えてー」 私「lineできないんだぁ」 友「じゃあメアドでいいよー」 私「ごめん。メールもできん。」 友「じゃあ遊べんやん。」 という風に今まで何度も遊ぶ約束をダメにしてきました。 せっかく誘ってくれた友達に嫌な思いをさせてしまいませした。 また、部活でも先輩を含む私以外の全員がlineをしていて皆で遊びに行くのにも入れてもらえません。 お父さんの言う 「そんな友達はいらない」 というのは最もだと思うんです。 でも、私の周りにはそんな人しかいないんです。 そこからはぶかれたらただでさえ行きたくない学校や部活も行けなくなります。 何度も親に話しました。 でも、親は買う許可をくれません。 もちろん自分で買うつもりですし、フィルターなどもかけてもらうつもりです。 親に買う許可をもらいたいというのが一番です。 もし、許可をもらえなくてもそんな人たちと上手く付き合っていきたいです。 いい方法はありませんか？ 文章ぐちゃぐちゃで長文ですみません。 カテゴリがよく分からないのですがこれでいいでしょうか？
１.歴史のみ１冊にまとまった本、地理のみ１冊にまとまった本、中１数学のみ１冊にまとまった本・・・１学年１科目につき１冊。 ２.社会全部が１冊にまとまった本（高校入試用）、理科や数学も同じく。全学年１科目につき１冊、計５冊で済む。 どちらが実力テストの勉強に向きますか？ １.は内容が濃いように思います。習ったこと８割５～９割はしっかり解説されています。 １科目２冊以上勉強するので大変かなという感じです。 ２.は内容が１よりは薄く６～７割は習ったことが網羅されている感じです。 勉強は１科目１冊で済むので良いかなという感じです。でも入試用ですのでどうなのか？ どちらか決めかねています。アドバイスお願いします。
はじめまして。 息子の事で困っています。 長文失礼いたします。 中学に入る前から何度も将来の話をしたり、 勉強をした方がいいと何度も話をしましたが、 本人のやる気が全くないようです。 あまりにも勉強はしないし、 成績もとんでもなく悪いです。(ほぼオール1) テストは一桁、高くて20点前後。 テストの点だけでなく、これは小学生の時からですが、 プリントを学校でもらっても家で出さない事が多く、 授業参観や運動会などは本人からではなく周りから聞いたりして把握。 酷い時は家庭訪問や懇談会を当日に知ったり。 もちろん提出物も期日通り出せません。 最近はだいぶ出すようにはなってきましたが、 宿題は全く出していないようです。 (聞いても本人はないと言うので先生から連絡くるまでわからない) こんな状態なので、絶対見ないと困るプリントや提出物がある時は 連絡欲しいと先生にお願いししたのですが、 そんな小学校みたいな事はできないし、 本人が頑張れば出来るはずと言われました。 (これは中2の時) そこで、思いつく限りの方法をやってみましたが成長はあまり見られません。 ちなみにやったのは、 勉強の大事さ、受験の大変さ、社会の厳しさを定期的に話をする。 (怒るわけではなく普通に話してます) せめて1日数分でも机に向かったらどうか話してみる。 少しでもなにか出来たら褒めちぎってみる。 なにも言わずに放置してみる(最長3ヶ月) めちゃくちゃ怒ってみる ゲームを取り上げてみる 提出物が出せるように鞄を一緒にチェックしようと声をかける (反抗期が少しきているせいか拒否られてできませんでした) 定期的にプリントがないか聞く 2年の時に個別指導塾へ入れてみましたが、 個別指導なのに、うちの子のレベルに合わせて教えてくれるのではなく、 1年の時のわからないところや出来ないところは自習でやって、 先生は周りと同じレベルでの指導でした。 何度もお願いしましたが、自習でこのくらいはやってもらわないと困る！くらいの勢いで言われたので、 なんとか励まして夏季含め4ヶ月通いましたが全く成績に変化が見られないのでやめました。 ちなみにCMをかなりやってる大手塾です。 薄い問題集を買ってきてやらせてみる (こっそり目を盗んで答えを書いたりしてました) インターネットで授業が受けられ、 何度でも授業が受けられるシステムのネット塾をやらせてみたら 本人が自分のペースで進められるのを気に入ったようだったので始めましたが、 1週間もしない間に飽きてやらなくなる。 なんとかやる気にさせようと、 ゲームは勉強してから！とルールを作ったり、 一緒にやろうと提案したりして3カ月程一緒に予定を組んで毎日続けたのですが、 今回のテストで点数が4点～16点 数学が得意で、36点 この点数を見て相当ショックだったらしく テストが返ってきてもなかなか見せてもらえず、勉強もやめてしまいました。 高校どうするのかと聞いても、黙って泣くばかりです。 改めて時間をとって聞いてみると、高校は行きたいけど行くとこない。 ゲームが好きで他に好きなものはない。 でもゲームの仕事がしたいわけではない。 けどなんの仕事があるかよくわからないし、 やりたいこともない。 こんな感じで、夢もなく希望もなく…みたいな状態です。 私としては、なにかやりたいことがあるのならどんなことでも応援したいし、 今まだ決められないのならとにかく受験をして高校へ行って、 そこで決めてもいいと思っているのですが、 最近は、 先生が行くなら専修学校しかないと言っていて、 息子は友達に専修学校は勉強しなくても入れると聞いたようで なにもしなくても高校いけるしどうにかなる と思っているような態度です。 もうこの時期へきて、これ以上どうしてあげればいいのかサッパリわかりません。 息子のためになにかしてあげられることがあるでしょうか？ むしろ高校へは行かせず社会へ1度出した方がいいのでしょうか？ また、妹がいてこの子は不登校で軽度の学習障害がありますが、 息子もそうなのでしょうか？(提出物が酷すぎて先生に言われた) もしそうでも、思春期真っ盛りでとても素直に病院へ連れて行ける状態ではないのですが、どうしてあげたらいいのでしょうか？ 1度、娘のこともあって軽い感じで検査を進めてみたらしばらく反抗期が酷くなったのでそれ以来病院の話はしてません。 今は、テストを出さずに見せないでやり過ごそうとしたので、 ゲームを取り上げて禁止にしていますが、 勉強している様子はありません。 切羽詰まってしまい長々書いてすみませんでした。 もし、助言できるような事があれば助言頂けると助かります。 よろしくお願いします。
中学生になると、なんで、上履きを学期末に持って帰るのですか？
今まで塾に行った事はありません 親から行きたい？ときかれて 中学の勉強が どんなものかよくわからなかったし 要らないようにがんばる と入学式前に言いました 一学期の成績は5段階評価で 平均したら4.2あったので 勉強がわからない とかじゃなく もう少し勉強したいというか…… なんて言えばいいか難しいですが 塾で教えてもらった～って友達が言ってるのをきいて 学校では習ってないのになぁ…と不公平な気がしました お金を払って塾に行ってるのだから 不公平ってことばはおかしいけど ほとんどの友達が塾に行ってるので 学校の授業だけで 大丈夫なのかな と不安になります 塾に行かないで公立中学の授業だけで ちゃんと？対等に？高校受験できますか？ もし塾に行くならだいたいお金どれくらいかかりますか？ 数学 英語 が習いたいです
中学２年生の吹奏楽部員です。 パーカッションパートです。 今文化祭に向けて準備していて私は文化祭実行委員になり頑張っているのですが、文化祭の曲のパートのことで少し不満があります。 私は鍵盤が得意と勝手決められて鍵盤パートばかりなってしまいます。ですが私は鍵盤より小物をやりたいです。なので一曲小物パートをやりたいと同じパートの友達に言っていました。けれど先生がパートを決め小物ができなくなってしまいました。 我慢をしてこのパートで頑張ろうと思っていたけどトラブルで曲が増えてしまい新しい曲のパートが嫌な奴で怒ってしまいました。なんで怒ったのか顧問に問い詰められて逃げて捕まって何も言えませんでした。自分の気持ちがしっかり話せないです。次の部活の時に話そうと言われました。 私はいつも自分の感情をすぐ出してしまい部活に居ずらい環境をつくってしまいます。前にも出席を頼まれたけどなんで私なんですか！と断ってしまってもう気まづくなってしまっているのにさらに気まずくなってしまうのが辛いです。後一年大好きな吹奏楽を続けたいけど顧問とこうなってしまってやりにくいです。あと顧問の先生にどう気持ちを伝えれば良いのか分かりません。自分の気持ちが分からないです。 どうすれば良いですか？
中２理科東京書籍版の教科書の目次がのっているサイトご存知のかたいますか。
質問…というか、皆さんのご意見をお聞かせください。 自分はとある運動部（女子）の顧問をしております。 部活メンバーの態度が毎回、ぐだぐだです。 終了時「ありがとうございました」の声が数人しか聞こえず、「もう一回。」と言ったら 「もう一回、やる意味なくね？（笑）」と、一人が言い出し、それに同調する他のメンバー。 部長も同調しちゃうし…。 再度なんとかやらせたものの、聞こえるようにコソコソ文句を言う生徒達。 正直、こんな部活の顧問は辛いです。もう一人、顧問の先生がいますが、 顧問二人がかりで言っても適当な返事です。以前は頑張っていた生徒も、 次第によくない雰囲気が出てきました。 他の部活の先生方からも、 「○部は挨拶がちゃんとできない子が多い。」 とのご指摘を受けてます。 挨拶は他者とのコミュニケーションをする上で大切なのに…。 部活顧問をやられている方や、保護者の方、または生徒さんなど、幅広い 意見をお聞かせください。よろしくお願いします。
バレーボールの練習について質問させていただきます。 私は体育で今やっているバレーボールが大の苦手です。（特にアンダーハンドパス） そこで家でも練習をできるように、100均の柔らかいボールを買い、練習しています。 しかし友達が、100均のボールは柔らかいしよく跳ねるし意味がないと言っていました。 少しでも、感覚だけでもつかめればいいなと思いやっていたのですが、このようなやり方では何も意味がないでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。 ここまで読んでくださりありがとうございました。
中1の英語レベルはどのくらいでしょうか？ 以下の文は中学1年生にとって難しく感じるでしょうか？ もちろん、中1になりたての子と、もうすぐ中2になる子とでは、違いがあると思いますが、 中1になったばかりの子に、以下の文を音読させるのは早ぎるでしょうか？ My name is Jake. I am a first-year student at a junior high school near here. I live down the street in a little house with my mom, dad, and baby sister Vicky. I am also a super-hero. Well... a hero-in-training. I have a lot of work to do before I am a real hero. It started during winter vacation. My family drove to my grandparent's house in the country for the holidays. Grandmother gave me an English dictionary to help me with my language class in April. Grandfather gave me some Batman comics, all in English! 実は自分の子供に副読本として、音読用の物語を作ろうとしています。 執筆は、知人のアメリカ人に頼んだのですが、サンプルとして出来てきたのがこの文章です。 使用単語は、中1で学ぶ範囲のものを指定しています。 当然ながら、そのアメリカ人は、日本の英語教育の事情など知る由もないので、良くも悪くもネイティブな文章になることが予想されます。 実際の教科書を見ると、最初の段階では「あいさつ」などの簡単な単文なので、いきなりこのレベルの文章を使わせても大丈夫なのか……と思っております。 実際に塾や学校で中1に英語を教えてらっしゃる方々など、様々なご意見を伺えればと思います。 何卒宜しくお願いいたします。
こんにちわ、中１女子です。 生徒会副会長に候補したいとおもっております。 そのなかに自己アピール文があります。 最初の少しは考えたので、続きのアドバイスお願い致します。 「私はいつも笑顔と謙虚さと挨拶の３つを心がけています」 ↑これの続き、四行ほど考えたいのです。 アドバイスお願い致します。
僕は今中学2年生の日本とフィリピンのハーフです。　中1の後半からゲームばっかして、学校をサボるようになりました　そのおかけで勉強もわからなくなり、テストも下から数えるほうが早いです。　部活はサッカー部でたまあにしか行ってません。　自分でも勉強しなきゃダメだと思うんですけど、何だかやる気がでません。　僕は高校にいきたいです　高校にいって卒業して就職したいです　こんな僕でも高校いけますか。　　
中学生の国語の教科書に載っていた小説をまた読みたいと思っているのですが、タイトル・作者が分かりません。 分かる方よろしくお願いします。 私は平成４年生まれで、中学校は関東(埼玉県)です。 国語の教科書の名前と出版社は思い出せません。 問題の小説は中学何年生のときの国語の教科書かは覚えていませんが、2003～2005年ごろ出版のものになるかと思います。 小説といっても３～５ページくらいの短編でした。 作者はたぶん現代の人です。 物語内容として覚えているのは、以下の通りです。 ●基本的な設定 ・語り手は現代の日本人の少年(中学生) ・少年の母は、少年を産んだときに亡くなっている ●少年の回想 ・少年は父から(理科の授業だったかも？)昆虫のメスの腹の中にある卵を見せられる。その昆虫のメスは、喉のところまでビッシリと卵がつまっている。 ・少年は学校の英語の授業で最近習った「I was born.」という受動態の例文を思い出す ・命は自発的に芽生えるものではなく、他者から生み出されるのだ。「生まれる」っていうのは受動態なんだ。ということに気づき、その感動を父に伝える ●母のことを考える ・感動を伝えたときのことを回想し、あのとき父はどう思っただろうかと考える。愛する人の命と引き換えに生まれた自分(少年)のことを、「生まれる」という言葉の意味を無邪気に喋っていたあのときの自分のことを、父はどんな気持ちで見ていたのだろう…と考える ・母の姿と昆虫のメスの姿を重ね合わせて想いを馳せる。母の喉まで(確か「白い喉」という言い方をしていたような)つまっていた自分の身体と、母の命と引き換えに生まれた自分について考える というお話だったはずです。少年に名前はありませんでした。全体的に切なく、哲学的な雰囲気のある文章でした。 心あたりのある方よろしくお願いします。
中学生の息子がバレー部に入っています。 明日、公式戦（多分11時頃）なのですが、 朝練（6:30頃）でスパイク練習をするので集合する様に云われている様です。 寝起きの体の動かない状態で、 スパイクを打つのはどうかと思うのですが、如何思われますか？ ご意見伺いたく。
こんにちは、回答者の皆様にはいつもお世話になっています。 先日こどもの塾の先生から、中学に進学すると提出物が内申に深く関わってくるため、 忘れたりいい加減な書き方をしていると後で必ず泣きを見ますよ、と言われました。 調べたところその中に＜ノート提出＞というのがあるらしいのですが、 これは授業中に先生の板書を写し取った授業ノートのことなのでしょうか？ うちの子は書くのが遅いし字も汚く殴り書きで、目も当てられないほどひどい有様で 授業ノートの評価は間違いなく最低点だと思います。 もし授業終了後すぐに集められるのだったら困ると、今から頭を抱えています。 それとも、授業ノートを基に家で清書して翌日提出する、という感じなのでしょうか？ それならばまだ時間をかければ直し様もあると思いますが・・・。 ご存知の方に教えていただけましたら幸いです。
ADHDの中学生です。 小学時は学校にも診断を伝えて、普通級にて過ごしておりました。 本人も診断告知済みで、中学校には伝えず、ありのままの自分でいきたいという 本人の希望で伝えておりませんが、特徴的なことは伝えております。 ですが、学校ではいわゆる問題児です。 色々な専門機関にいきましたが、結果は支援学級か、薬服用してこのままかの2択です。 他になにか手だてはありますでしょうか？ 問題行動に関して、療育も探しましたが、料金設定が高いところばかり。 家庭では問題はなく、とても素直な子です。友達関係もよく、学校は大好きなのですが、発達障害特有の問題行動があり、先生を怒らせてばかりです・・・。
中学2年の子供です。いわゆる問題児。授業中、寝る、しゃべる、動き回る。提出物くしゃくしゃは当たり前、提出したかと思ったら、先生をバカにしてるとしか思えない内容のまま提出。 先生にはため口、暴言、悪態・・・。 もちろんその都度、家庭でも注意指導しています。内申はもちろん悪態ついた教科は１。 内申の重要性と高校進学について話し合い、真面目に受ける瞬間があってもすぐ元通り。 自分は悪くないし、人に迷惑かけてないもん。と悪態つきまくりの授業態度・・・。 困るのは周りだと伝えても、通らず・・・。 どうしたらよいかと調べても、親の躾！とあり落ち込む毎日。 家では暴言を吐くこともなく、学校のことをよく話し、近所にあいさつもできる子です。 過保護過干渉は否めません。これからどう躾ていけばよいのでしょうか。
孫がクラスで５番だと自慢して、友達に「できないところに行ったら、いいの当たり前でしょ！」と言われて怒っていた女がいます。 その孫は、東京家政学院中学に行っていたはずです。 友達の息子は麻布から東大、夫も東大です。 東京家政中学と言ったら、クラスによっても違うと思いますが、公立中学に比べてもできる生徒は少ないはずです。 そこでクラスで５番だと自慢したら、周囲の人間は奇妙な感じがしたでしょう。 あえてたしなめる必要はないと思いますが、その女が余りにもくだらない自慢をして歩くので、近所の人間が嫌がっていたのでしょう。 その女は旧制女学校（当時もレベルが低く、戦後、新制の女子高になったが、現在閉鎖された）で、自分ができたと自慢しています。 この女は愚かだと思いますが、やっぱり馬鹿につける薬はないということなんでしょうか？
子供が中学生の男子なのですが、友達とふざけ合ったり、じゃれあったりする事と、いじめとの境界線がよくわかりません。 先日、腕に擦り傷を付けて帰ってきましたので、どうしたのか聞いてみると、「友達とふざけあって付けた」というので、不審に思いました。 問いただしても、本当に友達と付けあって遊んだだけ。他の奴にも同じ傷がついている、というので、その後に行われた学校公開の日に確認したら、確かに友達の腕にも大小の違いはあるにせよ、同じような傷がありました。 また、同じ学校公開の日に、息子を遠くから見てましたら、友達とふざけあっている様子でしたが、髪を引っ張られて倒されてました。息子の顔も友人の顔も笑ってましたし、近くに先生も立ってたので、イジメとは思いにくいのですが、心中複雑です。 家に戻ってその件を聞くと、やはり「友達とふざけあっていただけ。あんな事でイジメとか言われたら、友達と遊べないよ」と言われました。 息子は控えめな性格で、いじられキャラ？のようでしたが、果たしてじゃれあいなのか、イジメなのか、わかりにくいです。 本人は嫌がってはないようですし、学校には楽しく行ってます。 私が過剰反応し過ぎなのてしょうか。 男子中学生のじゃれ合いの度合いは普通このようなものですか？ すみませんが、よろしくお願いします。
同級生の子を持つ友人の話です。 友人がこの度の問題で鬱のような状態になってしまい、どのように元気づけてあげれば良いのかわからなくなり、そして、学校のあり方についてお知恵をお借りしたく、こちらに投稿させていただきました。 長くなりますが、お付き合いください。 友人(Aさんとします)の息子さん(中3)が、お付き合いしていた彼女(同級生)に別れを切り出され、LINE上で脅迫めいたことを発言したそうです。 LINEでの脅迫は2度ほどで、発言の約一ヶ月後に彼女さんは学校に報告。(夏休みだったため)その間、脅迫の継続性はなかったとのこと。 そして教員は彼女側にはすぐに警察に行くように言い、Aさんの息子さん宅に警察官が来て、即連れて行かれてしまったそうです。 その後Aくんは鑑別所に行きました。 Aさんの息子さんは不登校気味でしたが、悪さをするようなお子さんではなく、たまに学校に来た時には友達がたくさん寄ってくるような表向きは明るいお子さんです。私の息子もAくんは優しくて面白いやつ、と言っています。 数年前からAさんはご主人の暴力が続くことがきっかけて別居状態だということも、聞いています。 Aさんは子ども思いで、不登校気味になったことも別居に踏み切った自分を責めていて、いつも悩んでいる様子でした。 そしてこの度の事件。 学校側が彼女さんに「警察に…」と言う前にAさんには何の連絡もなかったそうです。 そのことについて学校に対する不信感や、息子さんがこういう状況になったことも自分のせいだと責めることも、ゴチャゴチャになって、Aさんはふさぎ込むようになってしました。 内容については聞いていませんが、(鑑別所へ行くくらいなので相当なのかもしれません)確かにAくんの発言は行き過ぎのところがあったのかもしれません。 が、学校が親に連絡もなしに「警察に…」と言ってしまうところは私もおかしいのではないかと思います。 私の息子も通う学校なので、Aさんの代わりに学校に文句を言いたいくらい、憤りを感じています。 面倒な問題はすぐに警察に委ねるのか？と感じてしまいます。 そもそも、そこだと思うのです。 このご時世、警察は事件に発展しそうな実際の文面を見たら、そのまま帰すことはしないと思うのです。 学校は彼女さんに「言わないでほしい」と言われていたとしても親に話すことはできたのではないかと思います。 私も自分の息子が急に警察に連れて行かれたら…と考えると、この学校の対応は納得ができません。 数週間後にAくんは戻ってくると思います。そこへ向けてAさんが前向きになれるような言葉をかけてあげたいのです。 お子さんが高校受験前でお先真っ暗だと涙を見せるAさんに微力ながらなんとかお子さんを支える力が回復できるお手伝いができれば、と思っています。 デリケートな話になってしまいますが、鑑別所や少年院を経験したお子様をお持ちの方や、ご本人から まだまだ希望はある、と言うようなお話を伺えたらありがたいです。 文章力がなく、読みにくいかもしれません。切迫詰まっています。 どうかよろしくお願いいたします。
私は先日、生徒会書記に立候補した中1です。そこで、学校をこんなふうにしていきたいという公約をつくるんですが、中学の生徒会ってどれくらいの活動が可能なんでしょうか… ちなみに、私はこんな公約を掲げたいと思っています。 「部活動にもっと力をいれられるようにするため、備品などを新しくする」 この活動は生徒会でできる範囲のものですか？ 入ったばかりの中1で右も左も分からないような状況なので… お手数をおかけしますが、回答よろしくお願いします^ ^；
先日６年生の娘宛に、校区内のスクールショップから＜中学制服の予約受付のお知らせ＞ が届きました。 もうそんな時期なんだとパンフレットを眺めていたのですが、セーラー服の生地タイプに 家庭用洗濯機で丸洗いできるタイプは二種類 　　(1)（ポリエステル50％・ウール50％でトップ染めカシミヤ織） 　　(2)（ポリエステル50％・ウール50％でサージ織） ドライクリーニング専用のタイプも二種類 　　(3)(ウール100％・カシミヤ織) 　　(4)(ウール100％・トップ染めデラックスサージ織) 上のとおり四種類があるとのこと。 ちなみに値段は(1)(2)が約35000円、(3)(4)のタイプが約40000円です。 自分の中学生時代は家で洗わずに、その都度クリーニングに出していた記憶があります。 今のものは洗濯機で洗えるということでそちらのほうが便利で良いのかなとも思いますが、 はじめての事で判断がつきません。 中学生のお子さんの保護者の方、御意見をいただければ幸いです。
もしあなたが痛みなくむけるけど全部 かぶっている仮性包茎だったとします。 いきなりお父さんから 「次の休みに包茎手術を受ける」 「お父さんが力入れてむいてしまう」 のどちらかをすぐ選べといわれたら、皆さんならどちらを選択しますか？ どちらがまだましですか？理由も教えてください。 抵抗しても無駄、決して拒否できない状況だとします。 お父さんが頑固でやるといったら何としてもやる、逃げられない という前提で回答して下さい。お願いします。
労災認定され病院半年以上通院しています。長時間労働が重なり転落してしまいました。現在は、通常の7割くらいの仕事の量でリハビリ通いです。このままの状態では、会社は、解雇する事は可能でしょうか？
私立の中学校に通っている者です。 私の通う学校は予習のチェックがあり、やっていなかったり中途半端だと、ひどく叱られます。 予習の内容は、教科書の長い英文を数ページうつして和訳をしたあと、教科書数ページある例文もうつして和訳し、指定の単語帳には毎回多くの単語を辞書で調べて、例文も書くといった感じです。 授業中に和訳を答えさせられて、和訳が正しくないと、それも結構指摘されてしまいます・・・ そして明日英語の授業があるのですが、明日以降の授業の予習が何一つ終わっていません。 予習の量は多めで、今からやったら徹夜することになると思います。 もともとためてしまった自分がいけないのですが、予習の多さを想像すると、やろうと思ってもなかなか始められません。 その前に、時間がかかる効率の悪い予習は、なかなか頭に入ってくるものではないので、先生の指示通りの予習をしていたら、効果がないのです。こういう場合は、先生に叱られるのも承知で、自分流で予習したほうがよいのでしょうか？または、このように量が多い予習を、効率よく終わらせる方法や、自分流で予習するとして、よい予習法はないでしょうか？ 最悪、終わらなかったときの言い訳でよいものがあれば、教えてください。 回答よろしくお願い致します。
視線かんじるし気付いたら近くにいるし 私の後ろ並ぶとき他の男子がそいつを前に押してきて めっちゃいらいらします そいつは一応モテます裏で でも全然私のタイプじゃないしむしろ好きになってもらったら困ります なんか気持ち悪いです でも私は人にひどいことを言えないタイプです 自分より他人が悪口とか直接言われているほうが傷つくくらいです こんな私でもそいつを私のこと嫌 い、普通になってくれる方法はないですか 下品なことは無理ですだから困っています あ、告白されたわけではないです。振ることができませんいろいろあってわかりました 自意識過剰でないとした上で回答お願い致します
A：高校入試のために基礎を学ぶという本が複数あります。 題名に高校入試なんとかかんとか　基礎を学ぶなんとかかんとか・・とあります。 B：定期テストや実力テストのためのような基礎を学ぶ本があります。 一問一答とか基礎をしっかり・・とかあります。 中３の子はAがよくて、中１と中２の子はB、が良いのでしょうか？ AとBの使い分け方を教えてください。
中3受験生の子供が ネットゲームをやめません。 1日中していて、睡眠時間も少なくなり ご飯も食べず顔色も悪いです。 何度もゲームの時間を少なくする 約束したのですが ゲームを預かろうとすると暴力を振るうようになりました。 Wi-Fiのコンセントを切ると 殺されるかと思うくらい暴れます。 なんとかゲームをやめさせる方法は ないでしょうか？
はじめまして。 中2の娘が運動部に所属しています。 月に3～4日、多い月は5～6日、60km～100km程離れた場所への遠征があります。 顧問の先生から子供に「車出しをしてもらえないか親御さんに聞いて来るように」と話があります。 子供伝えに聞き、春休みに車出ししたのは我が家のみでした。 顧問の先生の車と我が家の車、二台で送迎しました。 （保護者の車に他の生徒を同乗についても、顧問の先生の車での送迎も学校からは禁止されています。） 事故の心配から、顧問の先生に同意書の相談をしましたが、顧問の先生は「保護者の車への同乗は学校から禁止されているため関与出来ない」とのこと。 ならば…と、保護者の方に集まっていただき相談しました。皆さん同意してくださり、署名捺印してくださいました。 （同意書について調べてみたところ、運転手の気休め程度にしかならないようですが、それでも、車出しは私一人の時が多く、精神的な負担軽減のため、相談＆お願いしました。） 保護者会はありません。 キャプテンのお母様は「出来る保護者が出来る範囲で協力しましよう！」という感じです。 しかし、夏休みになり、キャプテンのお母様から「同意書まで交わしてる部は他にないわよ！白紙に戻しましょう！」と話があり、白紙に戻しました。 2学期が始まり、今月は4度の遠征があるようです。 今回は顧問の先生から直接電話があり、車出しのお願いがありました。 私は、（同意書を白紙に戻しましたし）「今までは引き受けて来ましたが、万が一の事故等において責任を取ることは出来ませんので、他のお子様を同乗させることは出来ません。」とお伝えしました。 自分の娘を他の保護者の車に同乗させていただくことも（事故等、万が一の心配は）同じことだと思いますので、顧問の先生に「自分の子供は自分で送迎します。」とお話しました。 顧問の先生は理解してくださいました。 が、キャプテンのお母様からお怒りの電話があり、悲しくなりました。 今月はキャプテンのお母様も車出し可能だそうで、「私は可能な時は乗せられる人数だけ乗せてあげる。○○ちゃんだけ別行動させるのはおかしい！」とのこと。 車出し可能な保護者は限られています。 娘の学年の生徒は10人。 私以外に車出し可能な方はお二人。 このお二人も毎回は不可能だそうです。 決して、他のお子様の協力をしたくない訳ではありません。 万が一の心配等から責任を取れないことは引き受けるべきではない！と思うのです。 そして、自分の子供を他の保護者の方にお願いすることも（万が一の心配は）同じことだと思うのです。 長くなってしまい、すみません。 中学部活送迎について、 ご意見いただけたら…と思います。 よろしくお願い致します。
成績上位者って、毎日どんな勉強をしているのですか？ 毎日の授業(私の学校は7時間あります)の復習•予習をしていたら次の日になりそうです。 授業中に覚えてる、といいますが覚えられなかった所はどうするのでしょうか。また、家で本当に覚えているか確認するのでしょうか…。 テスト前とかも、私は中くらいの成績なのですが12時を過ぎるくらいやらないと今の成績をキープできません。ですが、頭いい子に聞くと10時には寝てるといいます。 やはり日頃の勉強に秘密があるのでしょうか？ 私は英語が得意なので、英語は予習復習をやるのですがそれ×7と考えるとあまりに時間がかかるが、毎日やっているのでしょうか？ あと、私は数学が大の苦手です。毎回、テストで50点いければいい方なくらいです。 得意な人は毎日、どんな勉強をしているのでしょうか？10月にテストがあるのでやってみようと思ってます。 長文になりましたが、よろしくお願いします！
題名の通りなのですが、学校の先生に誕生日プレゼントを渡そうかと思っています。 恋愛的な感情、とかそういうものではなくて、大会(部活では無いです)とか、自分のメンタル面とか、様々な部分でお世話になったので・・・。 先生は今年ご結婚されているので、ネクタイとかそういったものは避けて、ミサンガとかレジン等、ハンドメイド系にしておこうかと思っています。 ただ、それって先生にとって迷惑なのではないかと思います。 でも1学期から夏休み期間までずっとお世話になったし、新婚旅行のお土産とかも貰ったり、悩みも打ち明けられるくらい打ち解けられる先生なので。 12月なのでまだ深くは考えていませんが、どうなのでしょうか？
夏休み明けにテストがあるのですが、10番以内に入らないと9月末に友達と行くディズニーランド代は出さない、と夏休み前にお母さんと約束？というか言われました。 それは困るな、とは思いつつも今年は旅行へ行ったり部活など、第一宿題が去年の倍あることで宿題は最近終わったものの10番以内は無理だと思われます…。あまり勉強をしていないのもあるのですが。 ちなみに今は15番です。 去年の期末テスト、わたしはクラスで最下位(38人)をとりました。これはやばい、と夏休み中にかつてないほど猛勉強をし19番になりました。それから学年が上がり、クラスも変わり15番、というところです。 そのせいか、たった5番だからできるでしょみたいな感じになりました。 なので、夏休み明けのテストではなく次のテスト(10月)の方で10番以内をとる、というのに変更したいです…。 なんて言えばいいですかね？私としては、その10月で10番以内に入れなかったらディズニーランド代をお年玉などで全額返す、としたいと思います。 ですが、うまく文章にまとめられません。 教えて下さい！お願いします！
中2です。9.2に学校で理科のテストがあります。あと一週間もありません。 なんですが、なんにもやってません。 範囲は一年生の最初から中2の夏休みのと所までです。 ノートは一年生のもとってありますが、まとめたノートは捨てました。今までのテスト用紙も捨てました。 問題集はありますが、一週間で終わるような量ではありません。一ヶ月あっても終わるかどうか… 私はどうやって理科の勉強に挑むべきでしょうか。至急教えていただけるとありがたいです！！
中学校の生徒会長をしています。 今日、先生から突然、明日の始業式で二学期の抱負を言ってもらうから考えておくように。と言われました。 僕は、文を考えるのは苦手で最低2日はかかります(((((°°;) なので少し手伝ってもらえるとありがたいです。 誰かよろしくお願いします。 全体の抱負と個人の抱負←どちらも二学期に頑張りたいこと。 キーワードなどなんでも良いので誰か助けてください。 よろしくお願いしますm(__)m
理科の自由研究で何をしようか考えて行き着いたのが哲学です それなりにまともなことを書けば大丈夫ですか？ なんか自由研究に適してないかなと思ったんですがどうですか？
私はとある地方都市の市立中学校の出身です。 その中学は今も昔も不良が多く荒れていることで有名でした。 しかしこの中学は特別成績の悪い学生を集めているわけでもなく、学区の2つの小学校からそのまま進学した生徒ばかりなのですが、小学校の方は特に荒れているわけでもありません。学区の環境もただの住宅地でヤンキー系の人が多いわけでもないです。 それでも他の市立中学校に比べて暴力事件や不良の数は明らかに多いです。なぜこういう荒れた中学校ができてしまうのでしょうか？
中1です。バトミントン部なのですが、正直もう退部したいです。 中学校に入学し、運動部にしようと思い、バトミントン部に見学しにいきました。中高一貫なので高校生の先輩などもいたのですが、雰囲気も良いので、入部しました。 が、一週間後あまりにも厳しくなっていたので、中1全員辞めたいと言っていました。ですが、だんだん他の中1は慣れて来てるのですが、自分は合わないのか部活があると、本当に嫌になります。部活前、毎回お腹が痛くなったり、気分が悪くなったりと精神的に来てると思います。 自分は6、7年間習い事(運動系)をしてるのですが、嫌になったことはいっぱいあります。でもその習い事は続けられて今もやってます。なので、根性とかそうゆう問題ではないと思っています。明日も部活がありもう行きたく無いです…。 明日顧問の先生に辞めることを言いたいの ですが、本当にこれでいいのか？よければ 否定や賛成。ダメなことでもアドバイスお願いします。
私は、バレー部に入っています。 私のバレー部の先生は、怒り方が感情的なので、とても怖いです。 私は、元々集中できないタイプで、 先生に「ちゃんと集中して」と何回も言われてしまいます。 私の学年では、私が一番怒られていて、そこでプレッシャーを感じてしまい、ドキドキしていて、話を聞けない事が多いです。正直、何もかもうまくいかなくて悲観的になってしまい、将来に希望がないと思い込んでしまいます。部活は、明後日からなのですが、本当に嫌で考えるだけでもモヤモヤします。お腹が痛くなったりもします。親にもなかなか言えないです。すべてが憂鬱で、自分でうつ病チェックをやって、心配なら病院に行きましょう。と書いてあったのでお母さんに伝えたら、考えすぎと言って済まされてしまいます。とっても、辛いです。辛くて涙が出ます。 こんなときどうすればいいですか？
中学一年です。僕は、何故か友達の家に泊まることが許されません。父親は責任が取れる歳（１８歳か２０歳）になってからといっております。なぜかと聞くと、責任能力のない中学、高校のやつを他人の家に泊めるわけにはいかないと言っております。母親は、高校三年（１８歳になって）と言っており、せめて、高１からはいいだろと聞くと、高校入学しての態度次第とかいいます。ですが、両親共に大学生になれば自由ならしいです。その友達の家の親に電話ができないとかという理由をつけてきます。どうしたら説得できますか？知恵をお貸しください
６０点満点のテストをしました。この結果を整理するため、度数分布表を利用しようと考えています。　 　そこで、『階級』を以下のようにしていきました。 　 　　０点以上１０点未満 　１０点以上２０点未満 　・・・・・・ 　・・・・・・ 　５０点以上６０点未満　　　すると、満点の６０点をとった４人は、どの階級にも属せません。 　また、６０点以上７０点未満　　　とすることもできませんよね。 　どうしたら良いのでしょう。お教え下さい。
中学3年です！ 短期間ででき、かつ、実験のある自由研究はありませんか？ よろしくお願いします！
私立中学校を中退する人っていますか？
中2の女子です。 宿題で読書感想文を書かないといけないんです！！ でも全然書けなくて．．． だれか書いてください 参考にしたいんで 4～5枚程度でお願いします
こんにちは、初めて質問させていただきます。 昨日の事なのですが、学校でとある練習をしていた時に、本当は今日も入ってたのですが、昨日の練習が終わった後に先生が「明日、やめてまた大会の二日前と前日やる？」と言われたのですが、私がちょっと嫌な用事もあったので「明日もやりたい」と言ったので、時間を早めてやることになっています。 ですが、夏休みの部活表を見た時に、先生の部活は午前中だけで、他の部活も午前中終了となっていて午後の部活がありませんでした。 いつも部活の時にやっていたので、午前中部活+練習だったら午後お休みになるのかなと思い、申し訳なくなりました。 夏休みになると、大抵の先生は部活が終わるといなかったり、午後の部活だったりすれば、お昼に到着している先生方が多いので・・。 私があの時、あんなわがまま？を言ってよかったのでしょうか？ 優しくて、生徒に合わせる先生なので、心配です。 長文失礼しました。
こんにちは 家庭教師で中学生2年制を指導しています。 今夏休みです。頭はいい生徒さんです。 夏休みだらだらしないためにはどうしたらいいでしょうか。 集中力がかけています。集中させるにはどうしたらいいでしょうか。 1日3時間勉強するそうです。もっとさせたほうがいいですか？ 勉強できなかった分は翌日以降にもちこした方がいいですか？ 夏休みの計画の建て方を教えて下さい よろしくお願いします
4月生まれはどう考えても不利です。 僕は4月生まれではありませんが、早い方の誕生日です。 今から僕の体験談を教えます。 僕は早い生まれなのに、幼稚園の運動会でビリッケツだった。小学校進学しても、背は小さかったし、 運動は早生まれ以下だった。 ここまではまだよい、高学年になってからだ。 まだ運動音痴な僕。友達は[お前6月なのにオレより運動音痴ー]とか、[6月生まれの癖にちび]とか言われた。[僕のほうが先輩だぞ]と言ってみたら、[先輩なら後輩に気を使ってよ~]とか言われる。 先生に相談しても、[まあ早いんだからかわいい後輩たちをまとめようよ~]とか言われた。 自分が6月生まれで運動音痴なだけで、いじめにあった。 僕より背が低くて運動音痴は早生まれが1.2人くらいだ。でもその人たちは早生まれなのでいじめにあうことはない。 中学に入っても猛攻は続く。 自転車の車道通行で、自分だけ車道通行だ。他の友達は歩道で横に広がりながらワイワイやっているのに、自分だけ車に急接近しているところで走っている。 この前レストランにいったら自分だけお金が高かった。伝票にも[大人1人、子供○人]とかかれている。おかげでその後ボウリングで自分だけレストランでのお金の消費量が多かったため、 みんな2ゲームできたのに、自分だけ1ゲームだった。 もう嫌だ。毎日ストレスが溜まる。6月というだけでいじめられる。 早生まれならハッピーだった青春が、ぶち壊しだ。 何とかしてください。 何で車道通行は[中学生]という区分でわけないのですか?
僕は読書感想文の『走れ！T校バスケット部』を読みました。 そして、この本に続きがあることを知りました。 そこで読書感想文の本の題名の所には1などつけた方がいいでしょうか？ 分かりにくくてすみません… よろしければ回答お願いします。
中学１年と小学３年の子供がいます。現在住んでいる場所から１００Mほどの所に引っ越すのですが学区が変わってしまいます。 教育委員会に問い合わせたところ転校になってしまうそうなのですが転校させないですむ方法はないのでしょうか？ 　　
こんにちは。僕は中学校で吹奏楽部に入っている2年生です。僕のパートには部活に来るけど、練習せず走り回ったりする困った1年生がいます。ついこの間、3年生の先輩方が引退されました。2年生は2人いて、もう1人の方は、1年生のときに、サボったりしていてかなり下手です。そんな人達がいる僕のパートはどうなるのか？そのことで頭がいっぱいで心配でなりません。顧問の先生も(1年生に)注意はしてくれるのですが、全く聞きません。これからアンコンとかもあるので、心配です。 このような経験をしたことがある方、どなたでもいいですので、アドバイスをお願いします。(どのように接するかなど) 長々とすみません。(。-_-。) よろしくお願いします。
私は二回腎盂腎炎になって１ヶ月ぐらい入院していました 熱も４１、９が三日間続いてしんどかったです 腰もいたいし血液検査はほとんど毎日だし 本当に辛かったです 退院してから学校「中学校」にいつも通り行きました すると教室に入ったとたん 「学校来なくて良いのに」 「腎盂腎炎はたいした病気じゃないくせに」 「しょうにがんとか白血病のこのほうがかわいそうやわ」 「抗がん剤もせんでいいから苦しくないくせに」 「自分だけかわいそうって思うな」 とかさんざん言われました すごく嫌だったの先生にいったら 「あなたが入院してるときに全校集会であなたが腎盂腎炎になって可愛そうだから治って早く学校これるように祈りましょう」 といったそうです この世の中で誰が一番かわいそうかなんて決められないと私は思うし 私は自分のことかわいそうだなんて思ってもないです 皆さんはこの事どう思いますか？
↑に書いたとうり吹奏楽部でパーカッションをしてます。 基礎練習について質問です。 私のパートではいつも、♪=60.80.100.120で4分.8分.3連符.16分をやって4分～16分を続けてやって返ってくるのをやっててその後にデイリートレーニングをたまにやってます。4分～16分は毎日音量変えてやってます。 そこで質問なんですが、 ・毎日毎日同じ事をやってるんですがたまに変えてやったりした方が良いのでしょうか？ 他に良い練習方法がありましたら教えていただけたらとても助かります！
中学3年生の娘の事なんですが、幼稚園の頃からなかなか登園出来ず、幼稚園に行けた日の夜は、身体中かきむしり泣いていました。なので無理に登園させるのはこの子の為にはならないのかもと思い、本人のペースで登園させていました。おとなしすぎる子で大きな音も苦手、お友達もなかなか気の合う子がいなく先生にも話しが出来ないタイプで違う子が叱られていたら自分も叱られている気分になるような子です。幼稚園以外の習い事(バレエやピアノ)は楽しく通えていました。小学校5年生までは休みながらも通えていましたが、突然通えなくなり不登校になってしまいました。中学生になってから頑張りすぎてオーバーヒートしてしまい1年生では1学期のみ行けて2年生では冬休みまで行けました。3年生になってからは修学旅行のみ行けました。この子の為に親としてどう対応するのがベストなのか分からなくて。担任は、この子と直接話しはして下さらないし、担任にお願いしてみようかとも思いましたが、この子が拒絶してしまうのを恐れお願いしませんでした。担任と二人で話して頂くことを。 アドバイスお願いします。
学校の行儀で、ロゴが必要になりました。 あまり予算がないです。 1万円以内で制作していただけるロゴ作成会社を探しています。 よろしくお願いします。
今まで一度も習い事をしたことがない中学生です。部活も、美術部にはいっていましたが、退部しました。 何もやっていないのはつまらないので、中学からできるオススメの習い事を教えて下さい！
夏休みの宿題が配られたのですが、全部計算してみたら約230ページもありました。 部活もほぼ毎日あるからやる時間があまりありません。 皆さんはどうやって終わらせていますか？
中3です。 最近学校に行くのが怖くて溜まりません。 原因はよく分かりません。 小学生の時からずっと学校に行く事に恐怖を感じていたのですがここ最近それが酷くなりました。 最近は息をするのも苦しいし、表情のコントロールも出来なくなってしまいました。 正直に言いますともう耐えられません。 人とは全くと言って良い程関わる事が無いので誰にも相談できず悩んでいます。 どうすれば良いのでしょうか？ 上手くまとめられて無くてすみません。
後輩の挨拶が… 中学生女子で、運動部です。 一年生が入部して四ヶ月目に入り、できていなかった敬語の使い方を覚えて来たかなー…と思います。 しかし、自分から挨拶をしてきません。目があっても気づいていないふりをして通りすぎます。しかも、私たちが声をかけてもかるくお辞儀をして通りすぎるか、聞こえないふりをして無視するかです。 もしかしたら友達と一緒で気づかないのかもーと考えたりもしていましたが、私たちの学年はだいたいどの部の先輩も正面からきたらわかるし挨拶はします。それが普通なのでは？と思います。 もう七月。何度か優しく注意していますが、全然直りません。どうしたらいいでしょうか？ もう私では注意してもダメ、自分からしてもダメ、とどうしたらいいか分かりません。 解決策、体験談？なんでもいいので教えてください。
中学生の弟が学校でいじめにあっています。いじめの内容は、靴を隠されたり、筆箱に画鋲を入れられたり、スケッチブックに落書きされたりしています。犯人は人がいないときに、複数で行動しているようで、見張りなども行なっていると予想され、学校側もなかなか見つけられないそうです。こういったとき、どのようにして解決すればよいのですか？お願いします。
お世話になります。 半分愚痴になってしまうのですが、 今年から中学生になった娘が、全く勉強が出来なくて、期末テストとかも一桁の点数をとってきます。 もう、唖然としてしまい、いったい授業中何をしてるのか、腹が立つばかりです。 自分の子なので、そんなに期待はしてませんが、まさかそんなに出来ないなんて、ビックリです。 勉強せずにいて、困るのは本人なのであまり言わないようにしようとは思うのですが、イライラしてしまいます。 子供が思ったように勉強しなかったり、点数も酷い時、このイライラをどうすればいいのか分からないです。 あまりに恥ずかし過ぎて、他人には話せないし、、 偏差値50代の普通の高校に行って欲しいのに、今のままでは救いようのないレベルの高校にしか行けないかと思うと、情けなく、親が死んだ後、まともに生きていけるのかと心配になります。 こんな思いはどうやって処理していけばいいんでしょうか？ 娘の勉強の出来なさにイライラしてしまいます。
中学校部活動の保護者負担金について教えていただきたいことがあって質問しました。 息子は剣道部に所属していて、同学年生が他にいないのでいずれ部長をやることになると思います。 剣道部では特に保護者会という組織はないのですが、部長及び副部長の保護者が保護者代表という形で年間３千円の会費を集め備品等の補充をしてきました。 しかし、合点がいかない会計処理があって、自分が会計管理をするときにどうしたらいいのか迷っています。 １．会計時期がはっきりしない。 ２．次期繰越金が発生している。 ３．使途目的がはっきりせず、根拠のある会費額と思えない。 ４．会計責任者と監査員が同じ。 ５．前年度までの繰越金と今年度の会費をバス代等で使ってしまうのではないか。 １．２．集金日が毎年６月初旬で決算は２学期初め頃、３年生の引退後のようです。 　　　　この時点ではまだ１,２年生が在籍しているので致し方ないかもしれないですが、 　　　　過去からの繰越金が昨年度末の時点で９万円ほどありました。 　　　　保護者会がない以上ここでいう保護者会とは暫定的なもので１年間で解散し、 　　　　残金は返金されるものではないかと思うのです。 ３．　　防具等は個人所有ですし、バス代は都度集金しています。 　　　　ですから備品と言っても絆創膏や湿布などを買うくらいで３千円という金額に 　　　　根拠が見つからないのです。 ４．　　会計は部長、副部長の保護者が担当しているのですが、 　　　　副部長の保護者が監査する習慣になっています。 　　　　これに関しては自分の代で見直すつもりです。 ５．　　今年３月にバスを遠方利用をした際、前期繰越金の大部分を使ってしまったそうです。 　　　　バスの手配等は顧問がしていましたが、３月に異動してしまい明細がわかりません。 　　　　今更集金はできない状態です。 　　　　「繰越金は本来あってはならないものだが、 　　　　先輩方の残金をバス代に使ってしまうのはおかしいのでは？」と質問したのですが、 　　　　３年生の保護者達は「あるものを使って何が悪い。」という態度でした。 　　　　顧問は一切かかわりたくないと言います。 　　　　今回またバス代が発生しましたが、保護者会から一人３千円の補助が出る 　　　　ということでした。 　　　　他にも備品を買ったりしているので今年度集金した以上の金額が 　　　　使われてしまっています。 　　　　バス代は受益者負担が当然だと思っていたので、 　　　　このような会計処理に違和感を感じずにはいられません。 　　　　３年生引退時には１，２年生がいるにもかかわらず 　　　　「繰越金”０円”」になってしまうのではないかと案じています。 会計年度の決め、残金の扱い、使途目的など皆さんのお考えや実践状況など教えていただけたらと思います。
中学生です。 部活の後輩が大変です、 私は部長で指示しても無視します。 他にもわざと聞こえる声で 「だるい。」「はよ帰りたい。」「うっとしい。」 など、そんな事を言ってきます。 そういう事に対して、先生や同級生と相談し 前に立ち、注意したことがあります。 そうすると、「○○うっとし、」「暴言吐きすぎ。」など、 私は、はっきり言って言い過ぎたとはおもっていません。 その他にも、悪口を言われ、書かれ… 今では、全てが私に向いています。 正直言って、辛いです。 この間も学校で部活が近づくにつれて、しんどくなり、吐き気がして、うまく動けなくなりました。 こんな風になっていることに、私自身驚いていますができていません。 ただ、辛いのは確かです。 今のままでは、部活に行けません。 大事な本番があるので行かないとダメなことはわかっています。 でも、しんどいです。 どうしたらいいでしょうか。 文章変ですみません。 よろしくお願いします。
中３女子です。 私は本当に体育が苦手で嫌いです。 水泳とマット運動だけは並々ですが、球技系、走ることなどは大の苦手です。 夏休み後くらいからバレーが始まるみたいなのでもう憂鬱でなりません。 失敗ばかりするので申し訳ないと思うのですが、チームから冷たい目で見られたりします。 休むにもしょっちゅうは休めません。 どうすればいいでしょうか？ 何かバレーとサッカー、ソフトボールのコツなどありましたら教えてください！
６月２８日(土）・２９日(日）に茨城県の通信陸上大会が開催されますが， 日程をご存じの方はいらしゃいませんか？ 子供を通して学校にたずねましたが， 「まだプログラムは届いていない」とのお返事でした。 教えていただきたいことは ・共通男子走り幅跳びが行われるのは，２８日なのか，それとも２９日なのか，ということです。 　もしご存じでしたら，時間も教えていただければ大変ありがたいです。 よろしくお願いいたします。
家の子どもの通う中学は、登校時は制服で教室に着いたら、ジャージに着替えなくてはいけないという校則なのですが、これって家の子どもの通う中学だけでしょうか？ 正直、年に数回しか着ない制服に何万円もかけて、成長したら（あらかじめ大き目は選んでいても）また何万円もかけてってなると、痛い出費です。何か特別な理由があるのでしょうか？どうせ教室に着いたら着替えてしまうなら、端からジャージで登校してもいいんじゃないかなと単純に考えてしまいます。 同じ環境の方.、若しくはなぜそうなっているのかご存知の方.いらしたら教えて下さい。
助けて下さい もう嫌なんです。 私は今不登校です。(中二です) 中１の十月頃からずっと行ってません。 原因はいじめ等ではなく、家庭環境だと思います。 そして、少し話が変わりますが、私はすごく太ってるんです。 まあもともと細くは無かったのですが、小六の秋頃から何故か激太りして、その当時より20kg近く太ってしまいました。 自分が太っているのは十分に理解している つもりです。 でも、それを父親が何かとからかってくるんです。 例えば、私が母親の前に立つと(母親は普通に細いです)、お前ほんと太ってるよな、と言ってきたり、ただ立ってるだけでお前ｗ その体型どうにかなんねーのｗ 」 とか、上手く書けないんですが、実際もっと強烈です。 本人は軽い気持ちだと思います。 けど、最近ほんとにイラッとくるのを通り越してすごく傷つきます。ただ傷つくんです。 元はといえば、不登校になった原因の1つは父親でもあります。 自分で言うのもなんですが、見た目が酷くても私女子なんですよ。 例えば、思春期の女の子だったら、裸を見られたくない、とか有るじゃないですか。 でも、私の父親は私がお風呂に入っていても平然とお風呂に入ってきていました。(今 は違いますが不登校になるまでそうでした) その時私は嫌って言えなかったんです。 だって私がすごく美人だったらともかく、 こんな体型で、見るものが無いじゃないですか。 そう思うと言えませんでした。 今も父親には逆らえないというか…怖いです。 そんな父親に、昨日物凄く叱られました。 理由は勿論、私の不登校のこと。 「いい加減にしろ、お前の考えは甘えなんだよ、有り得ないだろそんな逃げの思考。 社会に出たらどうすんの？」 と。(こんなおしとやかには言ってないです 。) あと、私の在籍している中学校では次の水曜日から期末テストです。 取り敢えずテストだけでもと思って、ここ最近は勉強していました。 ですが、父親に「テストだけなんてそんなのふざけてる。」 と言われました。 さらに、プリントをうつさせてくれた友達のことも悪く言われました。 私を馬鹿にするのはともかく、友達のことを悪くするのは本当に許せなかったです。 その友達には今まで幾度となく救われてきました。 その子は本当に親友だし、その子がいなかったら、私は今どうなっていたかわからないです。 だから心底悔しかったんです。 そして、明日から学校に行け、明日行かなかったらテストも受けさせないし高校にも行かせない。そう言われました。 父親の言ってることはわかるし、学校に行かなきゃいけないことも痛いくらい分かっているつもりです。 毎日地道に勉強している皆に対して、人のノートを写すなんてそんなのドロボウだとも言われました。 全部分かってるんです。 行きたくないとかじゃなくて行かなきゃいけないことくらい分かってるんです でも、学校に行こうとすると、全身から汗が出たり、お腹が痛くなったりします。 正直、本当に行きたくないんです。 拙い文ですみません。 まとまってなくてすみません。 でももうどうすればいいのか分からないんです。 これ以上周りに迷惑はかけたくない。 心配させたくない。 でも転校はできない。 (これは親にダメって前に言われました。) 学校には行かなきゃいけない。 将来の夢も叶えたい。 でもどうしても行きたくない。 もう嫌なんです。 苦しいんです。 怖いんです。 父親には反論できない。 自分に自信もない。 助けてください。 どんな意見でも構いません。 しっかり受け止める覚悟は出来ています。 回答お待ちしております。
こんにちは 中3女子です。 中学校の先生の方に質問します。 今日 期末テストで数学をしたのですが、 あまり解けませんでした。 数学は苦手ですが、 今回のテストが受験に響くこともあり、正直頑張りました。 家では数学だけに4時間使い勉強したりしましたし、 先生や友達に放課後居残りして、 じっくり教えてもらったりもしました。 いつもより何倍も頑張ったんです。 それでもあまり解けませんでした。 いつもよりはよい点数なのでしょうが、普通の人の「よい点数」とはかけ離れています。 お恥ずかしい話、 私の数学の自己最低得点は 30点とかです… 本当に頑張ったのにあまり解けなかったことに、悔しさももちろんあるのですが、 それ以上に優しく教えてくれた先生や友達に申し訳ないです。 先生や友達は勉強中、 いっぱい「頑張ったね」とか声をかけてくれました。 なので逆によい点数を期待されている気がして、 (「あんなに丁寧に教えてもこんな点数？！」と思われそうで) 裏切るようで怖いんです。 まだテストはかえって来てませんが 先生や友達が点数を知った時、嫌われそうで怖いです… もし、このような生徒がいたら どう感じますか？ 励ましの言葉も嬉しいですが、 (別に励ます人もいないでしょうがw) 正直なところをお願いしますm(_ _)m 「インターネットしてないで勉強しろ！」と思う方がいると思います。 ごめんなさい。 でも私は真剣に悩んでいるので、投稿させていただいた次第です。
明日、マット運動のテストがあります。 そこで、３つほど連続技を考えなければなりません。 簡単で、点数が貰える技を教えて下さい！！！ よろしくお願いします
中学二年生がトイレで、全身に自傷行為をするのは 精神病ですか？？？？？
中3女子です。いきなりですが、水の上昇温度＝発熱量ですか？ 水の上昇温度の求め方が分かりません。並列回路の水の上昇温度の求め方が特に分かりません。水の上昇温度の公式なども教えてください。
中学三年の息子がいるんですが、部活の時間帯に最近同級生とのトラブルがありました。 ウチの子ゎバスケ部で陸上の練習があるため、うちの子以外の子は、全員不在でした。陸連に参加しない子が2名いたそうです。ウチの子が誰もいない中シュート練習中の際、サッカー部員の子が来て下手くそー！とバカにしてきたそうです。本には相手にしなかったみたいですが、その事が原因でやる気消失になってしまい、その子の元へ行き話しをしていたそうなんですが、ウチの子が相手の子の髪をサラサラと言い触っていたそうなんですが、触んじゃねーよ！ぶっ飛ばすからな！と言われたらしいのです。その際にウチの子がやれるもんなら、やれば良い！と言ってしまった結果、ウチの子が、ハッ倒されて目の辺りを集中して10発くらいの蹴りと、靴のソール部分で同じ場所をグリグリされたそうです。ウチの子は無抵抗な状態です。謝罪の日に相手の親と先生だけで息子は、来ませんでした。後日ウチの子が、なんで来なかった？と言ったら、お前ん家に何か来ねーよ！と言われたそうです。結局反省してないのでわ？と思い、相手の家に行って、オタクの息子さんは、どんな気もちでいるのですかと尋ねた際に相手の親父が出て来て(お酒飲んでいました)自分の息子は悪くないよーな？言い草でコッチがわるいみたいな感じでした。そして一方的にやられたうちの息子に対して嘘つき呼ばわり、喧嘩に負けたと言い放ちました。相手が無抵抗で一方的にやられてたり、やったりでは喧嘩ではないと私は主張しましたが、勝ち負けだの喧嘩だのって言い、あげくに私に対して頭がおかしいだのモンスターペアレンツだのと言われました。この場合は、相手の息子は傷害で親父の方は侮辱か名誉毀損になりますか？ 悪質です！喧嘩はお互いにやりあっての喧嘩なのでわ？相手がやった事は弱い者いじめの部類だと思います。 不愉快で私は一睡もできないで居ます。どうしたら良いのでしょうか？教えて下さい。お願いします。長文で申し訳ありません。
今中学で体育を見学してます 理由は色々あります、 喘息の検査中だからってここ一ヶ月くらいずっと見学してるんですけど これからも見学するにはこの言い訳じゃ持たないですよね。 もし喘息だってことにしても診断書がなきゃ先生に問い詰められたりってことがありますか？ 馬鹿な質問だとわかってますが、 出来たら来年まで体育を見学したいです。しなきゃいけないんです。 他にどんな言い訳がありますか？ 私は本当にこうした、という人にお聞きしたいです。
僕は中学3年生男子です。 昨日、同じ部活の友達（学力は平均くらい…）が英検3級を受検し行きました。 そこで僕も検定に興味が湧いてきました。（前から少し興味はありましたが…） 検定には英検、漢検などいろいろあると思いますが、その中で数検3級を受けてみようと思います。 しかし、締め切りが近いのですがまだ悩んでいます。 僕は自分で言うのも何なのですが、学力は学年トップレベル（この間の中間実力テストでは学年トップ）です。数学の通知表の評価は今まで１回だけ4でしたがその他はすべて5です。 これだけの情報で判断は難しいとは思いますが、僕が数検3級を受けたらどのくらいの確率で合格するでしょうか？また受検する方がいいでしょうか？しない方がいいでしょうか？ また高校受験のためにも検定はとっておいた方がいいのでしょうか？ その他「英検ならこのレベル」など、おすすめの検定を知りたいです。 よろしければ回答お願いします。
生徒の皆さん、生徒を持つ親御さんの皆さん、こういった教師たちへの対応をお教えください。 ある部活の顧問の話 ・　男女の混合の部活であるにも関わらず、男子はいらなかったという理由で女子のみ練習をさせる男性教諭 ・　校内では生徒は先生に挨拶をしろ、との通達をしているが、生徒に挨拶をされても平気で無視をする教員たち ・障害を持つ生徒が先生に挨拶をした際（この子は言葉をはっきりと言えない感じで）、言語障害の真似をして挨拶し返す教員 ・一年前の試合での失敗を未だに、ネチネチと言う教員 ・入部する際の案内紙に、「顧問の言うことは正しい」「顧問の意見は絶対」ということを平気で書いてよこした教員 ・病欠した生徒が担任に連絡をしたが、顧問に伝わらず「やる気のない生徒」と別の生徒の前で平気で言える教員 私は中学生を持つ親です。 こんな教員たちがいる学校が存在することは信じられますか？何とかしたいです。 皆さんの意見の中には転校とか、ほかの私立へ（この学校は公立）とのご意見もあるかと思います。 私は、誤った人材こそが移動するべきと思います。 おかしいと思う親の子がわざわざ別の学校を選ぶこと自体、腑に落ちません。 これらの教員を辞めさせる方法が知りたいです。
体育祭が雨天やインフルエンザ流行などで延期になったとします。 土曜がだめなら日曜、日曜だめなら月曜という場合、先生たちはどのようなお仕事をされるのでしょうか？ 振替休日もお仕事するのですか？
中学校の体育祭が来週の土曜日なのですが、梅雨入りしてしまったので雨になりそうです。 その場合、日曜が予備日なのですが、日曜も雨天のときは振替休日である月曜に体育祭決行となる場合が多いのでしょうか？ 噂では振替休日は絶対ズレずに、違う曜日になると聞いたこともあるのですが。 地方や学校によって異なるのは重々承知してますので、みなさんの学校はどうなのか教えてください。
こんにちは！ 私は受験生です。 受験生なんですが、習い事が多くて勉強する時間がありません！ 一応、塾には行っているんですが、塾からは宿題が出るしテストの回数は多くなるしの地獄です。 睡眠もそこそこで休みや遅刻が少し多いです。 宿題ができなくて塾の先生に怒られたりとかもよくあります。 家で勉強ができないから塾に来ているのにと思ったりすることもありました。 あと、5人兄妹で勉強ができる環境でもありません。 普通より上の点をとるにはやっぱり、習い事より塾を優先するか、習い事をやめたほうがいいんですかね？　 回答の方、よろしくお願いします。
娘がこの３月に卒業した公立中学で 卒業アルバムのミスがありました。 いま 先生が生徒全員の自宅を一軒一軒まわり、新しいアルバムを配っている最中らしいです(我が家にはまだ来ません) もうすでに新しいアルバムが配られた方に聞くと どうやら体育館でうつした全体写真のときに特別支援学級のお子さんを呼ぶのを忘れたらしく、支援学級のお子さんがもれてしまってるらしいのです。 また入学式からの「三年間の思い出写真」のページにも支援学級のクラス写真を掲載するのを忘れたり、、信じられないミスに驚くばかりですが、この場合、再印刷の費用はどこから出るのでしょうか。 アルバムの最終確認は学校がしているはずなので学校のミスは明らかですが、学校費用から出すのは税金から出すことになりますよね。 その場合、きちんと教育委員会に報告しているのでしょうか。 生徒数が多いため 再印刷は高額になります(二百万くらいです)
初めまして。私は中学校2年の息子を持つ母親です。私の息子は現在学校に通えません。原因は両手の甲に自分で入れた刺青です。学校側は刺青を治療するまでは、学校にくるなと言ってます。治療すると言っても母子家庭の私には、高額な治療費なんか払えません。私はサポーターや包帯で隠して通わせる事は出来ないかと言ったのですが、全く取り合ってくれず、どうしても学校にきたいなら、夕方他の生徒が帰った後勉強を教えると言ってます。こんな事許されるのでしょうか？義務教育って何ですか？勉強だけが、義務教育ですか？私は違うと思います。団体生活の中で学ぶ事って沢山あると思います。校則だから刺青を入れていると学校に普通に通えないなんておかしいと思いませんか？高校じゃあるまいし、市立の中学校でこんな事するってどうなんでしょうか？私の息子は7ヶ月学校に通わせてもらってません。息子の人生はどうなるんでしょうか？一番大事なこの時期に...息子自身は学校に行きたくて、刺青をカッターで削っていました。その事を学校側に伝えても校則ですからの一点張りです。でもその校則校則と言ってはいますが、担任の先生は、ある女子生徒に対して首を締めた事があります。また他の先生に関しても生徒の胸ぐらを掴むなど体罰がありました。そんな先生が校則って言えるのでしょうか？どうかお願いします。私達親子を助けて下さい。私の息子が学校へ普通に通えるようにするには、どうしたらいいのでしょうか？宜しくお願いします。因みに教育委員会に訴えたら、教育センターに行って相談して下さいと言われました。教育センターに行ったらまぁ校則ですから、仕方ないですよねって言われました。でも同じ市内で他の学校では、刺青を入れた子が普通に通えてます。 なので教育委員会に転校手続きをお願いしたのですが、教育センターに行ってくれと言われ...私はどうしたらいいのでしょうか？
いきなりですが、私はほんとに心を許した友達(2人)以外の友達やクラスメイトに話しかけられるだけで、緊張してしまったりします。 授業中にわからないところを後ろの席の友達に聞くのにも勇気を出さないといけないくらいです。 発表したりするときに声や足が震えたりもします。 小学生の頃にそれが原因なのかははっきりしませんが、大人しめだった私はいじめの対象にされ、 中学生になってからは人と接するときは平常心に見えるようにがんばっています。なので、友達やクラスメイトには大人しめだけど明るい子だと思われています。 ですが、内心緊張してしまいます。 一応心を許した友達2人にはこのことを打ち明けました。 1.これは対人恐怖症、上がり症ですか？ 2.こんなオモテ裏のある人をどう思いますか？ 3.私は高校からの人間関係などもあるので、担任の先生に相談したいのですが、相談していいような話ですか？また、相談された先生は「いや、だから？」ってなりませんか？
　今別室が女の子.ばかりなので　隣の特別支援教室に通っています 　毎日学校に行っているのに　生徒手帳の写真は無し　ワークもなかなかくれず　中間テストの3日前にやっと数学がもらえ　中間テストが終わってもまだ　英語のワークの解答もらえず　何度言ってもなかなかもらえない状態です 授業で渡してからでないと　渡せないからと言われ　授業で渡してから何日もたたないと　プリントもワークももらえないので　テストの際に貰っても　勉強が追いつきません 別室の方は直ぐもらえるのですか？ 　生徒手帳の写真もないまま　渡され　最近　不登校で学校に来られてない方から　写真屋迄　撮りに行くと聞かされました　学校からは何にも言われていません　 　クラス全員にする家庭訪問も来られませんでした　存在を無視されているといった感じです　他の方はどうですか？
中１の男子ですが、 小学校の冬休みから塾に行き始めています。 小学校の時は時間も早いし、部活もないので 体力や気力にも余裕があって、 自分から行きたいと言ったこともあって とても前向きに取り組んで、面白いと言っていました。 塾が平日なので、塾の宿題は週末にしていました。 中学になっても同じ塾に通い続けたいという事で、 ４月から中学コースに通っています。 入学式の次の日から塾があり、 週三日、７時半から１時間２０分です。 最初のうちは、疲れて眠いながらも頑張って 行っていました。 しかし、部活が始まると、とにかく疲れていて、 通うのが大変そうになりました。 加えて、中学校で友達が沢山できて楽しいようで、 塾は誰ともしゃべらず過ごすので、行くことがつまらなく 感じているようです。 もともとは、高校受験の時に少しでも学力が上の 高校を狙うためだったのですが、 まだ１年生で、受験をイメージできないことも あるようです。 国語、数学はそれでもわかりやすく面白いようですが、 英語は授業そのものがつまらないし、 ついていけない様子です。 家で塾の予習をする余裕もないので、 準備不足で行っているのが原因のようです。 ５月のGW明けには、とうとう英語をどうしても 行けず休んでしまいました。 欠席サポートを受けずに次の週に行ったら、 全くついていけなくなっていたようです。 それでも、話し合ってきましたが、 今の子供の様子は、 学校が楽しい。友達ともっと過ごしたい（メールなど） 部活で疲れて帰ってくるから、学校の宿題で精いっぱい という様子で、塾にけるようなモチベーションではないようです。 塾の先生からは、６月過ぎるころにはリズムがつくから もう少し様子を見ましょう。との事でしたが、 夏休みになればまた遊びに夢中になってしまい、 塾などどうでもよくなりそうです。 現在、数学は特に塾の効果はありますが、 （学校の数学は説明が？があるようです） 今のままでは高額の受講料を無駄にしている気がして ならないので、 子供に、「今のままでは１学期で塾をやめた方がいい」と 伝えました。 すると、「辞めるのは嫌だ。がんばるから」 と言いましたが、 どうみても、今は頑張れそうにない様子です。 せいぜい、塾がある日に塾に行くぐらいで、 塾の宿題も出来なかったり、副教材のワークなど 全然出来そうにありません。 このままでは、意味なく塾に行かせて甘やかしてしまって 居る気がします。 しかし、本人は塾に半年通って英語以外は効果も出ているし、 友達もどんどん塾に行き始めているので、 辞めることには不安もあるようです。 まだ入学して１か月半ほどですが、 春から中学の塾に行き始めは、 焦らず、行かせながら頑張らせるのと、 やる気が見えなかったら潔く辞めさせるのと、 どちらの方が、本人にとって効果的でしたが？ 実は我が家は、金銭的には余裕のある家です。 でも、だからと言ってお金の無駄使いはしたくありません。 どんな習い事も、気持ちが落ちることはあるとは思いますが、 過ぎ辞めることを選ばせるより、 今を乗り越える力を持たせた方がいいのかと どちらが勉強には効果があるものでしょうか？
発達障害の検査を スクールカウンセラーに進められました 将来の為にと言われましたが どんなことに役に立つのでしょうか？ 心療内科の先生や両親からは 検査をしてもしなくても 大丈夫と言ってくれます どうすればいいでしょうか？
中学になるという事で 春休みに塾の春期講座に行きました。 英語数学の入学前準備講座です。 英語は今まで習ったことがなかったので、 本人も希望して受講しました。 春期講座がそれなりに出来そうと感じたため、 中学に入学してからも、英語と数学のセットの講座を 継続で受講しています。 数学は算数が好きだったこともあり、とても理解できているようで、 学校の授業より進んでいるため、 学校の勉強もよくわかり、役立っているし、 塾の先生も良く褒めてくれるそうです。 国語も、英語数学コースを受講すると、格安になるため 受講していますが、 今まで苦手だった漢字もテストの点数が上がり、 文章力もついて、苦手な教科だったのに楽しくなったようです。 数学と国語の先生は、よく見て褒めたりとアプローチが 上手なようで、本人もやる気になっています。 しかし、英語の授業が面白くないようで、 学校の授業よりかなり先取りしていて、 単語を覚えきる前に、文法が進み、 全く理解できないときもあるようです。 そんな時、授業でもかけられても答えられなかったり、 単語テストも毎回あるのですが、なかなか覚えることが 出来ないようです。 同じ受講生は１０数名いるようで、 集団のため、わからないことも聞きにくいそうで、 受講生のほとんどが、英語がもともと出来る子が多いようで、 自分でかなり出遅れている意識が強くなり、 どんどんやる気をなくしていっています。 先生と電話や直接や三者面談などで話をして、 進めてきましたが、 その後の先生の対応がさらにやる気をなくす様子だったようで、 今では英語が大嫌いで、塾の授業が苦痛で仕方ないようです。 先生と相談して、補習授業を申し込みましたが、 当日、本人がどうしても行きたくないと言い、 理由を聞くと、授業が分からないのに進み、 わからないのに指名してかけられる。 先生の教え方も指導も自分には合わない。 と、補習授業も拒否です。 まだ塾の英語を初めて１か月しかたっていないのに、 英語が大嫌いになってしまいました。 せっかく中学のために英語も習ったのに、 塾代を出していても意味のない状況です。 先生に相談して、しばらく個別指導をお願いして、 本人のペースで進めてほしいと言いましたが、 先生自身、自分の指導で行きたいと言って、 個別指導を受けさせてくれません。 英語を塾に行ったために嫌いになるという事は よくあることでしょうか？ 塾が合わないのか、 先取りの授業ではなく、補習タイプが良かったのか 数学と英語がセットのため、英語だけ辞めることが出来ないので、 このまま英語だけ行かないと、 高い受講料が無駄になるので、 塾自体を辞めようかと提案しても、 子供は数学と国語は面白いし、続けたいと言います。 英語だけ、授業が嫌でたまらないようです。 ちなみに、学校の英語はまだ単語で、 やっと文法に入り始めたところで、 理解できています。 英語を塾で嫌いになった場合、 どうしたらいいか、アイデアをお願いします。
不登校気味になってから 今まで仲良かった 友達に避けられてるような気がします。 いじめではないのですが 自分と話すのが、めんどくさい感じに見えます。 不登校の頑張らなくなった友達とは 付き合いたくなくなりますか？
中学生です テストまで今日で後3日しかないです ヤバいです 本当にどうすればいいかわからないんです やるのは(ワークは数字　英語以外終わってます) 理科　火山　地震　などの覚え方 国語　枕草子の覚え方　　漢字の覚え方 この2つの覚え方を教えてください もう無理じゃないかと泣きそうです。毎日やっていてもどうしても覚えられません 効率いい覚え方と、何か暖かい言葉をくれると嬉しいです よろしくお願いいたします
臨任をしています。 ちょっと、生徒との距離が近すぎて困っています。 距離を離したいのですが、友達扱いになっています。 かなり叱っても、すぐに元に戻るため困りました。 うまい方法はありますか？
子供が宿題をやらない事に困ってます。ためてためて、結局終わらない。 確かにハードなスケジュール。疲れるのはわかりますが、下校して食べたら即寝ます。勉強時間がありません。こんなに疲れるのなら塾も行けないかもしれません。 土曜は部活、吹奏楽部、日曜は習い事、水泳やバスケ。 平日は、いつも、ただいまー寝る…、の感じです。 風呂も大変です。途中で起きて入りまた寝ます。 どうしたら自宅学習の時間が出来ますかね…。 成績が下がりそうです。 起こしても、機嫌悪くて、やりません。 塾なんかやめようかと…。 たしかに、朝早くから夕方まで学校。部活後にすぐに塾で夜遅くまで。その繰り返し。 体育もあれば委員会もある。通学は徒歩。疲れますよね。 こんなんで勉強出来るんでしょうか。 遊ぶ時間なんか無いですね。
先週、中学三年の息子が学校のクラスメイト2名を盗撮していた事が発覚しました。学校から連絡で、目撃した男子クラスメイトが、息子本人がいない時にクラスメイトに話して、それが騒ぎになり担任の耳に入ったという事です。 2～3ヶ月前から、携帯電話を上履きに設置して、スカートの中や体育等の前に教室で着替えている所を10回程にわけて行ない、その相手の一人のハンカチを盗み持っていたそうです。使用した携帯は昔使っていたガラケーで、通信機能はありません。 被害にあったお子さんと親御さんに謝罪したいのですが、お子さん親御さんの心情を考えて、学校側から待つように言われており、色々な事を危惧して、今息子本人は別室で他の生徒と顔を合わせないよう時間もずらし登校しています。 相手のお子さんが不安や恐怖で男性不信や不安定にならない事を祈るだけな状態の中、噂が広まり相手も我が子も新たに傷つく事も不安です。 担任には、変態だ、いい性癖ではないと言われ、親バカですが、今後の息子のメンタルを心配している部分もあります。罪を犯しておいて、厚かましいですが息子の人格や性癖を否定する言動は悲しいです。 息子には罪の重さ、相手の辛い気持ち、普段からの生活態度等を、真剣に話し、心から反省し、償うにはどうするべきか考えようと言いました。 学校側も、撮影したデータの流出があるかないかや、被害にあったお子さんのケア等に追われており、学校中を騒がせてしまい、今親の私は言われるまま、他の生徒に会わせないように時間をずらした送迎と、呼ばれたら学校へ行く事しかできずにいます。 息子には、そのような行動は犯罪に値するとんでもない事という一方で、担任に、よくない性癖と言われた事に対して、お母さんは性癖も人格も否定したり軽蔑はしない、いけないのは相手を傷つけた行動をした事だと、でも学校で孤立する事、そういう人間だと見られるのが一生かもしれないから覚悟と償いの気持ちを忘れるなと言い聞かせましたが、正しかったのか、そして、今後学校生活を普通に送れるのか、被害者の気持ちを考えても本人にとっても、いっそのこと、引っ越すなりして、転校するべきか、高校受験で被害者とべつの高校へ行けばいいのかと、動揺の中、色々考えています。 10年以上一人で息子二人を育ててきて、間違っていたのか、これからの息子の将来も犯罪者にならないかも心配で、何かご意見をいただきたく、投稿しました。 乱文ですみませんが、何でも構わないのでご意見をお聞かせください。
6月から体育でプールの授業があります。私は太っているし、泳げないから全部の授業を見学するつもりです。でも、そしたら成績が下がりますよね…。 運動は苦手なので他の競技で挽回するというのも難しいです。テストは基本的に90点以上は取れます。 それでも成績で4はつくでしょうか？
中1です。吹奏楽部でクラリネットパートになりました。 私は自転車通学で片道30分くらいで結構ガタガタな道が多いです。ママチャリの荷台にリュックを縛り付けていています。カゴには入れれません(入れたくない) 私が考えているのが『折りたたみリュックを買ってその中にクラリネットをケースごと入れて背負って持ち帰ろう』と考えています。折りたたみリュックならかさばらないし。
東京書籍の中学三年、理科のクイズで下記問題がありました。 Q.スピーカーは、電気エネルギーを主に（　）エネルギーに変換します。 A.正解は音エネルギーでした。 ただ、私自身は運動エネルギーを選びました。 確かに、音エネルギーにはなりますが、その前に、電気エネルギーを運動エネルギーに変え空気を振動させて音にしていますし、運動エネルギーでも良い気がするのですが、これは0点の解答になりますか？確かに音が聞こえますしそれであって良そうですが、スピーカーの本質は電気を運動エネルギーに変えていると思うのです。例えば、真空中であれば運動エネルギーまでしかできませんし・・・書いていて屁理屈にも聞こえるのですが、何となく納得がいきません。 また、そもそも、エネルギーの定義がよく分からないのですが、音エネルギーという物はあるのでしょうか？
小学校や中学校が先生の研修会などで早帰りの日があると思いますが、 その日に、中学生の子供たちが友達同士で ショッピングセンターや映画など見に出かけるって OKなのでしょうか？
よろしくお願いします。 小学校高学年から「子ども新聞」を読んでいました。 中学生になり、内容がちょっと物足りなくなってきました。 時事問題や経済の事も知りたいのですが 週刊誌、月刊誌など何かよいものがあれば教えて下さい。
子供が中学校から塾に行っている方に質問です。 我が家も、小学校6年の冬休みから、子供が自分から塾に行きたいと言って、 冬期講座から行き始めました。 塾の教え方が良かったらしく、そのまま継続しましたが、 中学生になり、新しい環境に慣れながら、塾に週3日行っていますが、 部活も始まり、帰りが遅くなって、塾に行くために、 まだリズムがつかめないこともあり、 まだ中学講座が始まって、1か月ですが、 GWの宿題が多く、初めて「やめようかな」と言いました。 結局は、気持ちを持ち直して、続けると言いましたが、 気持ちが萎えたとき、どのようにして子供にアドバイスしましたか？ 体力がついてきて、リズムが整えば頑張れるとは思いますが、 小学校の時は5時から6時半までだった塾が、 7時半から9時になったのも、寝る時間が遅くなって慣れないのかもしれません。 今のしんどい時期を乗り越えさせるために どのような声掛けをしましたか？ 参考意見お願いします。 また、学校が大事だから塾はまだいい。 などの回答は求めていません。 本人は頑張ろうと思っているので、 続けたい気持ちを支えてあげるためのアドバイスをお願いします。
不登校が病院に行って 薬もらって飲んで 学校に行けるようになりますか？
「ムリに学校に行かなくていいよ」 というと本当にずっと行かなくなると思いますが... どうでしょう？
マジレスお願いします。中1です。 自学ノートに混色について描きたいです。 (赤たす青は紫…みたいに) これは美術の勉強になるのでしょうか？
小学校も特別支援学級でしたが 4月より中学校に入学し、ひき続き特別支援学級に入りました。4月の1か月は国語と数学は教科書を使わせてもらえません。 宿題も小2、３程度の計算問題のプリントのみです。 この先が心配です。 他校では特別支援学級の生徒は　どのような授業をしてますか。 教育関係者か特別支援学級の親御さんのみ回答お願いします。
中学校の教師は専任で数学なら数学、国語なら国語ときまっていますが、中学校の教員で理科の教員になりたい場合はどうすればなれるのでしょうか・・・・・？あと給料はどんなもんなのでしょうかね・・・・？
学校で、私の担任から気に入られてるな、と思われる生徒が2人います。 1人（Mさん）は、優等生ですごい真面目な子で、もう1人（Sさん）は、成績は普通なんですが積極的でいつも元気でクラスのムードメーカーです。 私は担任（36女）に好かれたいんですが… MさんとSさんとどっちのタイプの方が好かれやすいと思いますか？
息子が４月から中学校に通い始めました。 徒歩２０分ですが、毎日教科書やジャージやお弁当などで、７kgのリュックを背負って登下校しています。 うちの息子は小柄で、リュックの重さで腰を痛めてしまいました。 教科書は、予習復習があるので、学校に置いて来てはいけないそうです。 どうしたら、リュックを軽くすることができるでしょうか？
中学生で不登校の人は お母さんがいなくなれば 今の甘えた生活から イヤでも抜け出せると思いませんか？
今日、ちょっと出かけたところ、とある中学校で、 　　　『栄冠は常に自分に輝く』 という横断幕を正門に掲げている中学校を見かけました。 　これ、どう思いますか？
　どうも、ぜひ回答お願いします どの学校にでもあるような事ですが・・・ 裏サイトについてです 僕は、裏サイトや裏社会というものがとても 嫌いです。 　僕が、裏サイトをみつけたのは １年前です あれから、みんなの気持ちを変えようと 「いつか、捕まるよ」「今を大事にしなければ　いつかは、後悔するよ」 みたいな事を書き続け あまり変わりません そこで、裏サイトを監視して 削除依頼を出すページを見つけました しかし、なんの返事、反応も無く・・・ 裏サイトの削除方法、削除依頼 もしくは、裏サイトの通報方法を 教えてください！
部員が卒業して次の年は部員がいなくて、水泳部がなくなりました。 今年、子供が水泳部を作ってほしいと活動したのですが、校長に却下されました。 部活動は最低何人集まらないとダメとかあるのでしょうか？ ちなみに仙台市立中学です。
中学2年のときに不登校になり 3年生からはちゃんと行くと約束をして 今、学校に行っています。 が、また最近朝になると眠気からか危うい空気になります。 親が不登校にならないように、すごく気をつかっているのが わかるので 何かあると、もう学校に行かないっと脅します。 また行かなくなった場合 家でのんびりしていても 変わらないんだとわかったので 今度はどうすれば良いか悩みます。 できれば親元から離したいのですが 全寮制のフリースクールなど どこが、良いでしょうか？
息子が中学生になって１０日ほど過ぎましたが、 もともとマイペースのうっかりサンでしたが、 毎日細かな忘れ物やうっかりが多いと思っています。 中学の様々なシステムやきまりを覚えたり、 色々な行事があったり、部活体験や 新しい友達と放課後遊びに行ったりと、 毎日忙しく過ごしています。 中学の昼食時間は短いようで、 早食い競争のように食べているとの事です。 （たぶん、昼食までの段取りがうまくないのかもしれません） 毎日忙しい中で、小学校から通っている塾も 中学生になって時間が変わり、 週３日、夜の７時半から９時までです。 入学式の次の日から塾も始まったので、 緊張感と、忙しい中、 遅くまで塾もこなし、 次の日の準備もままならないのかなと思うのですが、 細やかな忘れ物やうっかりが多い気がします。 塾は自分から行くと言ったので、 行くことに不満はないようですが、 寝る時間が遅くなったり、帰宅してお風呂に入るのも 面倒なほど、疲れがある日もあります。 授業中も、眠くて仕方なくなるときもあるようです。 いずれ本格的に部活も始まるので 今よりさらに忙しくなるとは思うのですが、 忙しい中、楽しく過ごしている子供の うっかりや忘れ物など、これは自覚を持って行うには、 やはり体力がついてこないとなのでしょうか？ 口やかましく注意してもなかなか改善出来ないので、 本人に任せているのですが、 時々あきれる忘れ物もあります。 中学生なったばかりの子供ってどんなもんなのでしょうか？
私は来週水曜日(23日)に総会で、みんなの前で質問や意見を言わなくてはならなくなってしまったんです…。 全校がぃるので…。初めてなんですょー(/ _ ; ) なので、緊張しない方法などありますか？ お願いします‼
私は現在中学二年生です。 部活はバレー部です。 部活はとても辛いです。 私は4月からバレー部に入りそこからバレーを始めました。 私の他にも、6人入って、そのうちの1人は小学生の頃からやっていました。 その頃は小学生の時からやっていた子以外はそこまで差はなかったのですが、 私は小学生の時からやっていた子と、よく一緒にバレーをしていたので、 少し他の子よりもパスは続いていました。 7月に入り転校しました。 そして、2年生になってまた戻ってきてバレー部に入りましたが、 回りの子との差が凄いです。 転校して帰宅部でした。バレーをずっとやっていませんでした。 下手くそで下手くそで虚しいです。 別にいじめられているわけでも無いんですが、 部活が本当に辛いです。 部活の事で毎日毎日泣いているし、 自傷行為をします。 自主練習をしたり、夜は筋トレをしています。 もう本当に辛いです。 バレーを頑張りたいのにこんな気持ちじゃ自傷行為を繰り返して駄目になる一方です。 どうすればいいのでしょうか？
中学生女子が23区外(例えば東村山あたりからとか)から原宿まで電車で通学するのは危険もしくは心配ですか？危険もしくは心配だとしたら、どんなことが危険・心配ですか？防犯面とか災害面など。。 それと中学生の女子をお持ちの親御さんにも質問ですが、原宿まで通学させますか？ もし電車に乗っている時、ビルや人がが密集している所で大地震が起きたら心配ですよね？
昔の中学校では、「人々は屁をひる」と教えていたのでしょうか。
現在中学二年生女子です。 去年のクラスで仲のよい友達が三人いたのですが、クラス替えがあり一人とは同じクラスになりました。 でも、その同じクラスになった友達はもう既に他の子達と仲良くなっているようです。私が話しかけると、昔より反応が薄くあまり相手にしてくれていないようです。 更に、クラスの女子では二つのグループにわかれていて、いわゆるイケてるグループとおとなしいグループにわかれています。 私はどちらにも入りそびれました。 もともと人見知りが激しいのですが、クラス替えをしてからクラスメイトに自分から話を持ちかけたりしますが、ぎこちない感じの会話になってしまいます。 私には考えすぎてしまう癖があるので、休み時間が近づくたびに緊張と不安が身体中を走ります。 私はこのままクラスで孤立してしまうのでしょうか？ 体育などのペアを作るときが不安です。 先生には気を使ってほしくないです。 私はこれからどうなるのでしょうか？
学校に、先日新任式で２０代の女性教師がやってきました。 ですが、その先生の服装を見ているとミニスカートです。 学校内で履くサンダルもヒール有です。 実際、　先生　がこのような格好をしていてもいいのか気になります。 ミニスカートも勿論膝上ですし・・・。 学校の先生、幼稚園や保育園の先生でも構いませんので、回答よろしくお願いします。
　 今日、朝学校に登校したときに上靴が細工されていました。 今は進級して中学２年生になりましたが、そのようないたずらを１年時から受けられていました。 もっと言いますと、カバンに物が入ってたり、部活の私の作品を壊したりなど。 心当たりはありますし、前の担任にも言ったんですが一向に止める気はありません。 どうしたら向こうもやめてくれるでしょうか。
私は今年で中学２年生です。 美術部の１年時の顧問の先生が離任したので、新しい女のベテランの先生にかわりました。 そして、今日初めて顧問が変わってから部活をしたんです。 まだ学校来たばかりだし担当の学年も違うので　どうなんだろう。　と思ったのですが、 顧問の先生が「２日後にあるテストがかえってきたらテストの点を教えてもらいます」 と言われました。 私の思ったことがおかしいと思いますが、 「どうして部活の顧問にテストの点数を晒さないと行けないのか」 と思ってしまいました。 むしろ晒すのが普通なのかもわかりませんし、こんなことを言われたことは初めてでした。 こんなとき、どうすればいいでしょうか。 変な質問ですが、回答お待ちしています。
中学生女子です。 最近転校して、新しい学校で過ごすようになりました。 以前から給食を食べるのがすごく苦手で、よく残していました。 牛乳と汁物だけだったり、酷い時は何も食べないということもありました。 前通っていた学校では、残したり減らしたりしてもよかったのですが、新しい学校ではできません。 担任に減らしてもいいか、残してもいいか聞いたことがありますが、とても嫌そうな顔をされました。 私自身も残したり減らしたりは極力避けたいんです。 食に対して関心がない、人前で食べるのが苦手、少食、給食を食べるのが遅いことから給食を食べるのが怖いなどが本音です。 クラスメイトは時間内に全員完食しています。 給食の時間は短く、量も多く、味も良くないのにどうして食べられるのか不思議です。 喋ったりせず、口に頑張って運んでも食べきれないんです。 家では少なめではありますが、ちゃんと食べられます。 早く食べられる食べ方だとか、対処法だとか、何かあれば教えて頂きたいです。
三年生で部活を始めようと思いました！ 初めてもおかしくないですか？　
とってもお世話になった中学校の特別支援コーディネーターの先生が1年で移動になりました 普通学校の先生は8年　別室の先生は5年で移動と聞いていますが　 特別支援コーディネーターの先生は何年で移動ですか？
僕は中学2年生の男です。男子バスケットボール部に所属しています。 バスケ自体は中学になってから始めたので、まだまだ下手くそですが、中学から始めた1年生よりも下手くそなのではないかと思います。 現に今日のミニゲームでも、パスミスなども多かったですし… 自分で言うのも何なのですが、学校の勉強はできるので(学年100人中1～5番くらい)いじめられはしません。テスト返しや通知表を配られた時だけ、ちやほやされます。 まあ下手くそなのはセンスとか運動神経の問題もあるのでしょうが… どうすればうまくなりますか？ 「執行部をやっているので、練習時間がみんなより少ない」など、言い訳はできるのですが、あまり… 心の持ちよう（？）や練習方法などを教えてください。 よろしければ、回答よろしくお願いします。
第五中学校の制服の写真はありますか?めちゃくちゃ見たいです。
遅刻と言われました。 けじめをつけるため、たとえ朝練で早く学校に来ていても、チャイムが鳴っている時に、教室にいて席についていないと遅刻になると・・・ 納得がいきません。どこの中学校でも同じですか？！と尋ねたところ、他の中学はわからないが、この中学校ではそういうルールです。と言われました。 中学校によっても違うということもおかしいと思います。 他の中学校でも同じルールのところはありますか？ チャイムが鳴っていて、席についていないことを、遅刻としてカウントすることは、先生として正当なことなのでしょうか？！ ちなみに、同じ中学校で隣のクラスではそういうことはないと言っていました。 この遅刻には納得が出来ないのですが、修正してもらうことはできるでしょうか？！ 受験に影響するのではと、とても不安です。 学校以外で、もし相談できるところがあれば教えてください。
私は色々な理由があって部活を退部することになりました。その理由は ・成績が悪い ・お金がかかる ・家で練習ができない。 ・母子家庭なので家の手伝いが必要。 ・練習が辛い。 などです。でもすごく厳しくて入部したら辞めるのを許さないような部活です。 なので退部することを言いに行くことが凄く気が重いです。。 どうしたらいいのでしょうか？先輩や先生に納得してもらえる退部理由とかがあれば教えてください。
「蓮田市立黒浜南小学校」「蓮田市立黒浜中学校」の雰囲気を御存じな方がいたら、教えてください。 蓮田に家を購入するか返事をしなくてはならず、早急なお返事を頂けたら助かります。 いま、検討中の蓮田の家からだと、子供の通う学校は、公立であれば「蓮田市立黒浜南小学校」「蓮田市立黒浜中学校」のようです。いじめ問題もあるし、教育環境は大事だと思うので、上記の学校の雰囲気。穏やかであるとか、荒れているとか、中学校の場合は進学校であるなしなども含めて、在校生、卒業生の方、また噂で知っている、、、などでもかまいません。御存知の方がいらっしゃいましたら、上記の学校の事でしたら何でもいいので、すみませんが教えてください。 どうぞよろしくお願いたします。
最近の中学生の勉強事情は厳しいんですか？ 近くの中学生の殆どが塾に通ってるそうで、中学１年生で塾に行ってない子はクラスで数人だとか。 驚きました。詳しく聞けばその中学校は県下の公立中学校の中で成績優秀校だそうです。 それって全体にレベルが上がれば校内テストも難しくせざるおえない状況ってことかと思いますが、成績優秀な公立中では学校の授業と宿題程度ではついていけないくらいですか？ 校内テストでは教科書以外の問題出題もあるんでしょうか？ 数十年前の私の時代には塾に行ってる子のほうが少なかったので、、、しかも田舎だったので、ちょっと真面目に勉強すれば点数も席次も簡単に上がる環境でした(^^; 競争意識も違うんでしょうね。昔は中間層の人数が多くて上位と下位は少なかったんですが、子供達の成績分布図も昔とは違いますか？ また塾では、学校に添った内容を教えてるんですか？それとも高校受験対策ですか？ 最近の中学勉強はかなり厳しいですか？ 不安と驚きで疑問符だらけになってしまいましたが、ご回答をお願いいたします(^^; 我が子はまだ小さいですが、親として知っておきたいです。
訳あって辞めることになってしまいました。でも先輩に嫌われるのではないか心配です。成績とかの関係でお母さんに強制的に辞めさせられます。でも私は辞めてもいいのですが、部活自体も厳しくて、せっかく今まで先輩が指導してくれたのに今辞めてしまうのは失礼でしょうか？でも辞めなくてはいけません。でも先輩に嫌われたりするのは嫌です。でも私も辞めたいと思っています…。先輩に嫌われるのが不安で仕方が無いです…。嫌われずに辞めたいです。どうしたらいいのでしょうか？文章がおかしくてごめんなさい><。
私は今、中学1年生です。 もう少しで後輩が入ってくるのですが 部活が好きになれません。 自分でも辞めれば良いと思うのですが 親が辞めさせてくれません。 レギュラーに入っているのですが 良く先生に怒られます。 部活を好きになるには どうすれば良いですか⁇ お願いします。教えてください！
メガネをかけている中学女子です。 この前体育の時間にバスケでシュートをしようとしたら跳ね返ってきてすぐに対応出来ず顔に当たりメガネの鼻あてが曲がってしまいました。 学校の方から親に電話をしたみたいでした。 そこで親は中学入学の時に入っていた保険はメガネの損壊にも適応しないのか教育委員会に聞いたら、保険はきかないと言われたそうです。 その後学校から電話がかかってきて親は、 メガネをして球技をしていれば怪我をする可能性は考えられたはずなのに、はずすようになどの指導はしなかったのか ほかの学校ではメガネをかけている人は球技の時間に別な内容で、授業を受けるようにしているところもあることを知ったらしくそのような対応があってもいいのではないか を、質問・提案したそうです。 私はメガネをはずすと生活に支障が出るのでメガネをはずして体育をするという事が基本的には出来ません。 そこでお聞きしたい事が二つあります。 一つは、このような話を学校にした私の親はモンスターペアレントのような非常識な行動であったのでしょうか。 二つ目は、私と同じようにメガネをはずして体育をするのが困難な学生さんはどのようにしているのか。 メガネが壊れるだけならまだしも、次に同じような事があった時にレンズが割れて目に入って失明したらどうするのかと親は心配したようです。 出来るだけたくさんの意見を聞きたいです。よろしくお願いします。
私は吹奏楽部なのですが、先輩の指導や、顧問の指導が厳しくて、休みがほとんど無くて、辞めたいと思っています。でも、全国大会を目指す学校は大体厳しくて休みがないということは知ってるけど、どうしてもやめたいです。耐えられません。それに私は成績が悪いし、吹奏楽でも結構お金がかかります。母子家庭なのでお金がかかるところも厳しいです。なので母は部活を辞めた方が良いと言っていました。なので、母から顧問に成績が悪いからと言って退部をさせてもらうことができる状態です。でも、母から退部するということを言ったとしても、途中から辞めることになるので、先輩や顧問の先生との関係が悪くなると思うので、まだ退部するということは言わないで欲しいと言っています。退部しても関係は悪くならないと思いますか？私は結構打たれ弱いので毎日家に帰ってから泣いてしまいます。たまに練習でも泣いてしまいます。なので辞めないと毎日泣くことになるのかと思うと余計泣けてきますw情けなくてごめんなさい(ー ー;)どうしたらいいと思いますか？ 文章が下手でごめんなさい><
私は中１女子で陸上部に入っています。 専門種目は２００ｍです。 もうすぐ、新中１が入ってきて私も先輩になります。 私は、足を痛めたりと最近は筋トレばかりをしています。 昨日、皆はＴＴをしていて、皆速くなっていました。。。 私は一応夏にリレーにも出させてもらったんですが、もう皆に抜かされたと思います。。。 すごく悔しいです。 どうしたら、速くなれるでしょうか？ いまいち良いフォームや走り方が分かりません。 １００ｍ、主に２００ｍで速く走れる方法を教えてください！ あと、良い先輩とはどんな先輩でしょうか？ 回答お願いします！
わたしは高校、外部受験をしました。 本当は持ち上がりで行ける中高一貫校だったんですが自分のやりたいことが違う学校にあったので外部受験をしました。 友達とか先生とか応援してくれた人達にお礼を伝えたいです。 明後日卒業式で明日が卒業式前日なので親とかいると恥ずかしいので明日伝えたいなと思ってます！ そこで！！！急遽なんですが どんなタイミングがいいのか、どのように話を切り出せばいいと思いますか？ また泣かせるような言葉などあったら教えてくれると嬉しいです！ 自分自身表現力というか口下手だと思うので参考にさせてほしいです。
中学生女子です。 この前体育の時間にバスケの試合中に跳ね返ってきたボールが目に当たってメガネが曲がってしまいました。 メガネは無事直ったのですが、親が学校にどうしてバスケなどのボールを使う、メガネをかけていれば怪我をする危険性のあるスポーツをやる時間にメガネをはずさせたりしないのか というような事を言ったみたいです。 また、メガネをかけている子には別な授業を選択させるようなものは無いのかというようなことも言ったみたいです。 本当に嫌で学校に行きたくありません。 私の親はモンスターペアレントですか？
こんな先生、普通ですか？ 私は中学生女子です。 部活の副顧問で同じ学年の先生にその問題の先生がいるのですが、中学なら普通にいるのかなと疑問に思い質問しました。 私がみたのは、ふざけていた男子の胸ぐらをつかみすねを蹴りながら怒鳴る。学校に私服を持ってきていた女子の顔をたたき耳の後ろをきらせ、自分は教師やめる覚悟があってやっているからこの出血を体罰として教育委員会に訴えても構いません発言をする。テストのカンニング疑惑のあった生徒をテスト中に大声で怒りテスト終了後には机や椅子を大げさに蹴り散らかして怒鳴る。 女の先生です。 ちょっとやりすぎな気がするのですが、中学の先生って個性的な先生が多いので普通なのかな？と思いました。 皆さん的にはどうですか？
この報告での指摘は？ 中学の委員会の集まりで、今月の反省は～です。 という事を言った時、どんな指摘をうけますか？ 例えば、保健委員会で風邪予防のために手洗いうがいのキャンペーンをしていました。 しかし、風邪の欠席者数はそれ程変わらず、きちんとうがいをしている人は少なかった。という反省が出ました。 と報告したとしましょう。 何か指摘を入れるならどんなことですか？
息子が中学生になるので、登校用自転車を買う予定です。 見に行ったところ、主流派3万台の自転車を選ぶ人が多いそうですが、 耐久性や、乗り心地でブリジストンアルベルトが良いと聞きました。 アルベルトの場合、5万5千円ほどするのですが、 高価な気がして、悩んでいます。 子供自身は見た目含め、耐久性を考えて高校生になっても乗ることを 考えれば、アルベルトがいいと言います。 でも、知人のお子さんが中学入学直後に高価な自転車が盗まれたそうです。 アルベルトには盗難3年保証があると聞いたので、 むしろ盗難を考えるとアルベルトがいいのか・・・。 中学生は学校と家を往復するのがほとんどで、 高校生になって自転車を高価にすると 駅に置くことが多いので、高価な自転車は盗まれやすいと聞きます。 そうなれば、中学のころは３万台ほどの自転車にして 高校になってアルベルトにする方がいいのか、 中学からアルベルトに乗って、 高校まで乗るとある程度、痛むので盗まれることも少ないので、 今からアルベルトを選ぶのがいいのか・・・。 ちなみに、地域的に自転車がさびやすいです。 安い自転車は1年持たず軒下などに置いていても さびてしまいます。 様々な価値観や、また実際に自転車を選んでみた経験を 教えてください。
いつもこちらで真摯な回答をいただき助かります。 今回もぜひ教えてください。 中学卒業間近の子供がいます。 高校も志望校に合格し、新しい生活にむけて胸踊る毎日です。 子供は元生徒会長でしたので 卒業式の答辞を任される と考えていました。 子供の中学校では代々 元生徒会長が答辞、現生徒会長が送辞をやるからです。 が、答辞を頼まれたのは生徒会と全く関係のないお子さんでした。 しかも「一人では頼りないから」と言って、二人で答辞するそうです。 答辞をはずされた原因は一つあります。 受験まえ 学校を少しの期間休みました。 クラスが大変荒れていて、はさみを持ち出す子がいたり、死ね と言ってきたりする子がいて身の危険を感じたのです。 もちろん学校にはすべて話し、改善されないならば学校には行かせられない旨も伝えました。 結果、全く改善されなかったので少しの期間学校を休ませたのです。改善もしないわりには担任からは学校に来るようしつこく言われました。 受験が終わり、いまは学校に通っていますが、クラスは相変わらず荒れている様子です。子供は「答辞を別の子がやるのはいい。でも学校を休んだ報復ならば自分に原因はないのに悲しい」と言います。 答辞をはずされたのはやはり報復なのでしょうか？ 来賓の方もみえるのに 生徒会長が答辞をせず、しかも二人でするのはおかしいですか ご意見 お待ちしています。
中学生の男子で本当はエッチなことに関して好きだったり興味あるのに周りでそのような話をしている時にわざと反応しなかったり周りにはエッチなこと興味ないですアピールしているプライドが高い人についてどう思いますか?
中学2年生男子です。 突然ですが、質問があります。 テストの前日などにすべきことは何かありますか？ 例えば、先生に言われたのが、テストの日は3時間前に起きる(8：30にテスト開始なら5：30起床)、放送テストがあるときは耳掃除をしてくるなどです。 そのほかにやっておくべきことは何かありますか？ みなさんがやっていてよかったこと、逆にやらないほうがよかったことなど教えてください。
こんにちは。僕は中学校で生徒会長を務めています。 今日卒業式の合唱練習の時間に友達と喋っていたら体育教師に散々怒られました。僕はその先生に今まで生活態度について何回か注意を受けていて、今日「お前は2度と信用しない」言われました。 自分がしてしまったことについては深く反省しています。ですが、その先生に怒られていてとてもプライドを侮辱され非常に腹立たしくなりました。 「お前はどうせ口だけだ」 「生徒会長の名前が欲しいだけならいくらでやる。そうやってえらそうにしてろ。」 「お前が生徒会長になるんだったら、もっと他の人がなれた。」 「おれを信用させられるならやってみろ、どうせ無理だろうけど。」 これの他にもいろんなことを言われました。 普段の生活について注意されたのは自分でも認識していますが、今回はたくさん皮肉なことや僕の気持ちを侮辱する言葉をたくさん投げかけられました。大体会長に立候補したのは僕一人だったし、もし会長になるべき人がいたらその人だって立候補しているはずです。僕はちゃんと意欲があって会長になりました。その先生が言ってることは矛盾していて、結局何を言いたいのかわかりません。 自分のなかでも整理がつかないし、その先生に対して怒りしか感じられません。どうやったらこの怒りを治めればいいでしょうか。
中学生です。 私の将来の夢は中学の教師です。 科目は理科を希望しています。今のところは。 そこで質問なんですが、教師の給料ってどのくらいなんですか? 年齢で変わるものですか? また、講師についても教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは(_ _*) 今年4月に中３になります。 質問と言うか相談なんですが、 受験生になるので 塾にいくかゼミを始めたいと 思っています。 ですが、親を説得することが できません。 私は馬鹿で今の授業に 全くついていけてないのです 前にゼミをやっていたのですが ためてしまい、やめさせられました。 金額で言えばゼミのほうが 安いと思うのですが 塾に通う方が成績が 上がるのでしょうか? ゼミは家でできますが、 塾はいく時間がかかります どちらの方がいいのでしょうか、 また、どのようにして 親を説得させればいいのでしょうか 父が高校中退でヤンキーっぽい人 だったので、怒らせると非常に怖いです。そのうえ短気で怒りっぽく、 今、全くしゃべってなく 壁がある状況です。 どうすればいいのでしょうか(;o;)
私は来週、中学を卒業します。 卒業と言えば・・・式の途中から泣く子が出てくる❕・・・あでてきませんかｗ ・・・すみません。本題に入ります。 私の担任は感情を表に出さないほどクールなんです＞＜ で、そんな担任を卒業式で渡す手紙で泣かしたいと思います(笑) ・・・困っていることは・・・・そう・・・手紙の内容なんです（汗(-_-;) 1度、自分で書いたんですけど・・・万年国語２・・・いや３・・・とみせかけての５ｗｗの私の能力ではもうどうすることもできない状況になっています。 それで・・・質問❕❕ Q１　どんな内容で涙が出てくるか教えてください❕❕❕ Q2　（時間がある方は）内容をざっくり教えてください❕❕❕ Q3　（教師などの仕事をしている方）生徒との1番の思い出を教えてください❕❕❕ 「自分で考えろ！」って言われてもいいくらいの質問ばっかりですみません(´-ω-`) ご協力、お願いします（ペコ）
僕は、中二、バスケット部にいて、先週、卒業を控えた先輩が、挨拶と、練習具合を見にきました。 ‥練習を終えて、女子も含めての談笑の中で、最近のシュートの悪さを先輩に指摘されたのですが、 先輩もジョークのつもりだったのですが、「おい、佐藤(仮名）、シコシコのやり過ぎか？　あまり 抜き過ぎると、シュートの集中力も落ちるぞ！」‥なんて冷やかされました。 「シコシコ」とか「抜く」は、俗語で男子用語のようなもので、女子には、通じないから良いかと思って、「そんなに抜いていないスッ」と答えたのですが、横で聞いていた女子が、みんな笑っていました。 ・・・これには、意外と言うか驚きました。　中1女子もいるのですが、今時の女子って 、こんな言葉を知っているのでしょうか？　多分、この分だと、男子の行為～やり方も知っていそうです。 こんなの、アリですか？　皆さん、今の女子、どんな感じだと思いますか？
直接的暴力が生じる背景として構造的暴力や文化的暴力が存在する。 具体的な例(どこどこで～な事件があった。のように)をあげて説明してください。
世界平和を構築するために日本はどのような貢献ができますか？
消極的平和と積極的平和の違いについて教えてください。
今回の期末テスト、点数が悪かったです。 いい、勉強法おしえてください・・・。
長文になりますが、本当に悩んでいるので良ければアドバイスをお願いします。 中学一年生の時に酷い友人関係トラブルが起こり、今はすっかり仲直りしましたがその時に精神的に疲れて学校を休み始めました。因みに小学生の頃は当たり前のように学校に行っていて本当に楽しかったです。 中学は先生が厳しく、行きたくないのに無理矢理呼び出しては休みの間は何をしてたのか、一日一日朝から夜までの行動を教えろと言われ学校に嫌悪感を持つようになりました。 今では学年も上がり、担任も変わったので嫌悪感も全てなくなり友達もちゃんと居ますし逆に学校が好きです。高校も絶対此処が良いと思っています、中退等断固拒否したいです。 ですが、休み始めてから学校よりベッドに居る方が楽と頭が考えるようになり、その内治るだろうと気楽に考えていたサボり癖はなんと三年間も続きました。 高校には行きたかったので、時々学校に三日程行ってはまた自分の甘さに負けて何ヶ月も休んでしまいます。中高一貫なので受験は無いですし、校長に頼み込んで入学はさせてもらえることになりました。が、やはり自分の甘さはよくわかっているので休んでしまいそうで不安で不安で夜も眠れません。 そんなことを考えているぐらいなら過去は変えられないのだからとりあえず明日から学校に行こう、まずは一週間休まない目標を。と、意思を立てて友人にも宣言したのですがやはり数日行ってはまた今日も休んでしまいました。 いじめられてるわけでもないのに学校に行かない、高い学費なのに学校に行かない、社会に出たときに困るのは分かります。何時迄も現実逃避出来ないのもわかっていて、だからこそ一刻も早くなおしたいのになおせないから辛いんです。 明日こそは絶対に、と思っていますが…中学三年間ほぼ休んでいた人が高校(生徒も教室もほぼ変わらない)になってから完全ではなくとも復帰出来ることは可能でしょうか？ 一ヶ月や其処らをかけて復帰出来るならまだしも、私にはそんな時間はありません。自分自身の甘さで今苦しんでいるのも自業自得ですし、克服するにはかなり辛い思いもするだろうことはわかっています。ですが、絶対に今の高校に行きたいです。 どうしたら自分の甘さに克服出来るのでしょうか。 自分なりに考えた学校に行きたくない理由 ・ただ、めんどくさい。疲れる。 ・中学一年生のときに大好きだった友人(その子に会いたいが為に学校に行っていたようなもの)が学校を辞めてしまい、連絡も取れなくなり特に学校が楽しい！幸せ！とは思えなくなった。 ・休んでいた頃、やることも無くて(勉強もやる気が出ず)ネットをしていたらネットで好きだと思えるような人が出来て、ネットをしていると楽しいと思えるようになった。 カウンセラーにも行ってみようと思いましたが受信料が60分か40分で6000円もかかってしまい、しかも助言は特に無し。 さぼり癖は…自分の意思だからねぇ、と言われました。そんなことわかってるのに克服出来ないから困ってるのに…と思いました。 最終的に頑張るのは自分ですが、どうかアドバイスをお願いします。
いじめについて、教育委員会へ報告すると、学校や加害者はどうなるのでしょうか？ 教育委員会へ個人名を報告したら、指導的なことがあるのでしょうか？ いじめに対して、学校の対応に不満や不安、満足出来ない場合は、教育委員会へ報告する手段がありますよね。 学校の対応に不満はないと感じても、加害者側に全く反省がない、何も変わらない場合も教育委員会へ報告することで何か対応してくれるのですか？ また、学校以外でスクールカウンセラーや警察のほかに相談するところはありますか？
あと、テストの点が悪い時って勉強するじゃないですか？ どのような、勉強法がありますか？ 暗記、するときってどのようなときが覚えやすいですか？
中学生の陸上部女子です。 短距離をやっています。 顧問は、陸上経験のある顧問です。 毎日、ひたすら走り込むんですけど、これって正しいのか疑問に思って…。 フォーム練習とか一切やったことがないです(^_^;) テレビとかでやってる足が速くなる方法とかって、走り方をやってますよね。…なので一切走り方の練習をしないので少し疑問に思いまして…。 スピードよりも体力の方がついた気がします。。。 毎日、いっぱい走ってとてもしんどいです（－＿－；） 足も疲労が溜まりまくりです（－＿－；） ひたすら走り込む練習方法は、正しいのでしょうか？ どこの中学校もこういう練習方法なのかな？と気になり、質問させていただきました。 回答お願いします！
高校受験は公立推薦、見事合格しました！ 私の質問に答えて下さった皆様、この場をお借りしてあつくお礼申し上げます。 ありがとうございました！！ 本題↓ 「苦手教科をどのように克服するか」 今まで私は「問題をじっくり読み解き、解説を読んで、どうしても分からなければ先生に聞く」事をしてきましたが。 学校の先生は忙しいので聞かないようにしています。 塾も辞めてしまいました。 どのように苦手を克服していけば良いのでしょうか。 今までの苦手克服の仕方だと、全然出来ません。 なので、皆様はどのようにして克服してきたのかを教えていただきたいと思います。 苦手な教科は「数学」と「地理」です。 とある人の質問で、苦手の克服の仕方には、「好きだと思うことが重要」とか書いたけど、すみませんワタクシ全然スキじゃねーやこの２つだって難しい(；；) 辛口回答、批判等はお断りします。 宜しくお願いします。
中学二年生の女子です。 盗み聞きなんてするつもりは無かったのですが 偶然、たまたまクラスの男子数人が「クラスの女子で誰が初経験を済ましているか」って言う話題をしている所を聞いてしまいました。 まだ中学生なので大半の女子は「まだ未経験」って思われているようでしたが 数人の女子の名前の後に私の名前が出て、私もクラスの男子からどう思われているのか気になるので耳を澄まして聞いていたら 「あいつは経験済みだろう」って意見で、その場に居た男子全員の意見が一致してショックでした。 確かに私は運動部の部長はしていますが、性格は大人めだし、髪や制服も校則も守っている 自分で言うのもなんですが優等生なタイプです。 はっきり言って、男の人と接するのは苦手なタイプです。 それこそ、男子に大声を出されたり、暴力を振るような仕草をされただけでガタガタ震えるような気弱な性格です。 それなのに、クラスの男子から遊んでいる女の子のように思われていたのは本当にショックでした。 男子って、女子のどういう所を見て「処女」か「処女じゃない」って決めつけるのでしょうか？ 主観はその人の物なので、私を見てどう思おうがその人の勝手なんですけども やっぱり、まだ処女なのだから処女に思われたいです。 私の勝手な言い分なのは解っています。 どうすれば「あいつは真面目な優等生だし、男遊びをするような女の子じゃない、きっと処女だ」 と、思われるようになれるでしょうか？
中学校のテスト勉強はすべきでしょうか?　 テスト勉強より優先してすべきものは本当にありませんか? テスト勉強をすることのメリット、デメリットを詳しく教えてください。
15歳です。 家庭科の授業で子供達に向けての自作絵本を作らないといけなくなりました。 そこで、ストーリーから考えるのですが、考えても考えても考えがでません。 どんな話がいいか、誰か提案ありませんか？ お姫様系がいいなーとはおもっています。 白雪姫やシンデレラなどの……(-。-; 真面目な絵本じゃなくても、面白い内容やちょっとバカらしい内容でもうけるのでオッケーです！ よろしくお願いします(*^^*)
私は今年3年生になる中学生です。 体育会系の部活に所属しているのですが、私が一番成績が良いので 顧問の先生から休日に特別に個人レッスンを受けているのですが ただ、ハッキリ言ってひいきなので親とか学校とか回りにはナイショにしています。 練習場も車で1時間かかる所で知り合いに見つからない場所だったり、待ち合わせ場所も人通りが少ない場所で、 先生はミニバンに乗っているのですが、後部座席の窓はフィルムが貼ってあり 運転席側と助手席との間にはカーテンがあって外からは見えなっていて 私が車に乗っても、私は助手席ではなく、後部座席で外から見られないようにさせられています。 指導は熱心な先生で先生のおかげで実力が上がっていったのは解っているのですが 2人きりだからなのか、私は気が小さくて何も言い返したりしないからなのかセクハラされています。 練習中でもフォームの確認とかで身体を密着させられる事が多く、ストレッチの時でも上半身をねじった時に、時々、先生の腕が私の胸をふれたり 私があおむけになって、先生に膝の裏を持たれて足を大きく広げてカエルみたいなポーズを取らされて 上から力を加えられるストレッチの時には股間と股間を当てられたりします。 いつもではなく時々なので「（たまたまだよね？偶然だよね？）」とも思うのですが… そういう状況が数週間続いた後、 この間「身体の筋肉がだいぶ硬くなっているようだから」って言って 先生のミニバンの中でうつ伏せに寝てマッサージを受けました。 「マッサージにはブラが邪魔だから外すよ？」とか聞かれても 断る事が出来ずにそのまま外されたり。 お尻や足の付け根とかも揉まれてかなり焦ったのですが 乳房やデリケートゾーンを触られる事もなく、マッサージ自体は凄く気持ちが良くて疲れが取れるのも解ったので 「（ああ、やっぱりコレは先生が私にHな事をしたいんじゃなくて、ただの指導なんだよね？）」と自分に言い聞かせたのですけど 別れ際に「2人だけであってる事は誰にも言うなよ」って念を押されて不安になりました。 これは「個人レッスンをしているのは、はっきり言ってひいきなんだから他の部員にはナイショにしないとダメだぞ」っていう念押しなのか 「ブラを外したり、お尻や太ももを触った事は指導を通り越している」からナイショにしろと言っているからなのか悩みます。 もしも、もしも、先生の行為がエスカレートして先生が私の身体を求めてこられたら、私の性格ではとても抵抗できるとは思えません。 先生の指導のおかげで強くなれましたし、個人レッスンのおかげで上達してる事も解ります 大人の男性として頼りにしていますし、尊敬もしています。 でも、Hな関係になるのは嫌です。 親や学校にバレて部活を辞めさせられたり、大会に出られなくなるようになるのは嫌です。 先生に身体の関係を持とうとされたら、いいなりになるしかないのでしょうか？ もしも先生が私とそういう関係になろうとしてると思っているから、私と一緒に居る所を他の誰にも見られないようにしてるのかな？とか考えてしまいます。 先生がしている事はただのレッスンで 先生が私にセクハラしてると思っているのは私の考えすぎでしょうか？ そうだと良いのですけど…
中学生です。 もうすぐ一年度が終わり、また新しい学年になる時期が来ました。 私の好きな先生(授業）はまだ若くて講師だということをこの前知ったのですが、講師は学校の移動が多いですか? その先生はまだ私の中学に来て一年目で、できれば三年生の受験まで教えてほしいなと思っています。(楽しい授業でわかりやすいので) 失礼ですが、講師だと教え方があまり上手ではないのですか?
姉はPCがないので、かわりに質問します。 姪は中２です。 技術のテストで、出た内容が学校でやったことではあるけれど（ラジオ作成の内容）、先生からは習ってない内容のもの（例えば、コテ？の先を拭くのはなぜかとか。コテを拭くように指導されていないのです、初耳の内容です）が半分以上出たそうです。学校で先生の話をしっかり聞いていたけどテストにある内容は聞いてないし、教科書にも載っていないと言ってました。 しかも、授業で使ったプリント（野菜栽培のプリント）は、野菜栽培が終わるまで渡せないと金庫にしまわれて、家で見ることが出来ない。野菜栽培の分野はプリントがないと困るのに渡してくれなかったと言っていました。 めいはラジオは作成を終えているのでラジオ作成のプリントはもらえましたが、まだ何名かラジオ作成を終えてない子がいて（とても不器用な子がいるそうで）、その子たちはラジオ作成のプリントはもらうことが出来なくて（渡さないと言われていて）、でもそのプリントからテストには出ています。それはかわいそうではありませんか？ 範囲表には、教科書P○○～○○とは書いて無く、ラジオ作成についてと野菜栽培についてというおおざっぱな表現しかされていません。 テストにあった内容はネットで丁寧に調べたら出てくる内容でしたが、範囲表にはネットで調べて覚えようとは書いてないし、PCのない子には不利です。 技術はそういうものでしょうか？ どうやって対策をしていけばいいのでしょうか？中３になったときどう勉強したらいいかと聞かれてしまい困っています。
中一女子です。 最近将来の夢について考えることが多くなりました。 その時に浮かんだのは理科の先生です。 理由としては、今の理科の担当の先生がおもしろくて、授業が好きだからという点と、入りたい志望校に理数科があることです。 模試でも今のところその高校は合格圏にギリギリ入るくらいです。 質問は二つあります。 １、私は虫が苦手なのですが、やはり理科の先生は虫が苦手だとなれませんか? 　　 ２、理科の先生になるためには、高校卒業後大学の理系のほうに進むと思いますが、文系よりも学費は高いですか?国公立と私立の理系ではどのくらい差があるのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
教室で、男子が数人が自慰の話をしていました。女子も二人いました。　 僕は、手でこすってやる自慰を覚えたばかりなんですが、その中の女子から、 やり方とか、回数なんか、普通に聞かれて、恥ずかしいやら、答えに困っていたら、 赤面もして、みんなに冷やかされました。　そもそも、女子って、男子の自慰について、 詳しいのですか？　僕は、最近まで、知らなかったのですが・・・。　
教師が宿題を命じて来ました。しかし、１名の某中学生が居て、面倒くさいらしく、貸しのある知人が居たのでソイツにやって貰いました。ですが、再び教師が宿題を命じて来たので、その中学生は拒否しました。すると、その中学生に教師は用があるらしく、その前に出向いて以下のような会話がありました。この会話をみて、何か感想・コメントはございますか？ 教師：宿題を出しなさい。 中学生：他人に代行して貰った宿題を差し出せば、満足か？ 教師：宿題はキミが自力でやりなさい。まさか、前回の出した宿題は他人の代行か？どうなんだ、答えなさい。 中学生：それは秘密だ。そんなことに興味があるなら、探偵に相談するなりして調べて真実を追求するのは先生の勝手だけど。 教師：気持ち悪いが、過去の宿題の話は後回しにして、話を本題に戻そう。今の宿題を提出しなさい。 中学生：じゃー、交換条件だ。今からオレも先生に宿題を課すから、それを明日までにやって来なさい。それを明日交換だ。 教師：なぜ私がキミの課す宿題に応じなければいけない？ 中学生：嫌ならいい。オレだって宿題は嫌だから、その時は拒否するだけ。交換条件なら、嫌な宿題を提出してやると、オレなりに譲歩してやったのだが。 教師：キミは宿題をやる、私は宿題をやらない。 中学生：先生って、ジャイアンみたいだね。「お前の物はオレの物、オレの物はオレの物」この態度を授業で批判しなかったっけ？ 教師：確かに、ジャイアンみたいで、自分が批判した事を自分でやってしまった。キミに宿題を出して欲しいのだが、私はキミの課す宿題を出すのが嫌だから、キミから宿題を貰うのを諦める。ただ、「キミは宿題をやる、私は宿題をやらない」の構図を想定していて、大多数の生徒にそれが成り立って私は満足してたのに、それがキミに崩されて残念だ。 教師って、生徒に宿題を課すのが好きですか？宿題が高く売れて儲かるなら、気持ちが分かりますが。誰の意思で宿題が存在しているのでしょう？教師の意思？教育委員会の意思？文科省の意思？誰かが宿題の必要性を感じて中学教育に宿題を導入しているのでしょうが、中学生が嫌がって拒否すれば、中学から宿題が消えることになる。。。？宿題命令を出し続けたって、その都度生徒が拒否すれば、命令が虚しく終わり、命令も止まり、宿題が過去のシステムになる。。。？ もちろん、楽しい宿題・興味深い宿題・為になる宿題などで中学生が主体的に宿題を欲するなら邪魔しませんが。そういう宿題も２割くらいあるかもしれない。
中3の男です。3月に卒業遠足があります。 ですが、行きたくありません。 僕はクラスではぼっちで友達がいません。なので一人で行動するのは慣れているのでこの遠足も一人で過ごそうと思っていました。 ですが、今回の遠足の要項には『単独行動不可』と書かれていました。このままだと、どこかのグループに放り込まれることになりそうです。僕はもちろん、僕を入れることになったグループのひとも嫌だろうしつまらないと思います。それで『こいつのせいでつまらなかった』と思われるのが一番嫌です。 親に相談したところ、それらの理由で先生が納得してくれるかわからない、と言われました。 上に書いてあるような理由で先生は納得してくれるでしょうか？できないのならどんな理由なら納得してもらえるでしょうか？ 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
初めて質問をします！ 今日中にお願いします！！！ 私は元々暗くておとなしい子なんです。（周りもそう思ってる） 今日、グループ活動（グループであるプロジェクトをする）でずっと一人でいました。 それを見た先生がもっとみんなと話しなさい。と言われました。 私も最初からみんなと話したくて、プロジェクトをちょっとでもよくしようと努力してます。 学校でも私はまじめなほうだからその先生も私のことを気に入ってます。 そしてしばらくしてから、グループのメンバーが私に話しかけてくれて、みんなと一緒になってプロジェクトの話もしました。 そのプロジェクトには参加点数（ちゃんとグループメンバーと話し合ったりするともらえる点数）が１０点あります。 そこで質問です。 私の参加点数は低いですか？（後からみんなと話してたけどその前全くはなしてなかったら） 私はもうその先生に嫌われますか？ もし今日メールで何を話せば分からなかったからみんなと話せなかったということを先生に説明して、これからはなるべく頑張ってみんなと話します。と書いたら、先生は参加点数をくれると思いますか？ メールで謝るべきですか？ 最後まで読んでくれた方、ありがとうございます。 長文といっぱいの質問本当にごめんなさい。 分かりにくくてごめんなさい。
大人になっても使わない気がします。 他にもたくさん　不要に思える勉強があります。 なぜ将来使う可能性が　ほぼないものまで勉強するのですか?
ゴルゴ１３に憧れている中学生が居ます。 ・自力で仕事してお金儲けする姿勢 ・命にかかわるような危険にも立ち向かう勇気 ・勝負に負けたときに報復や痛みを受ける覚悟 ・健康かつ機能的な身体 ・豊富で確かな医学の知識 ・数多くの流暢な外国語 こういった事に憧れて、彼はよく自転車で図書館に行き、勉強しています。ただ、殺人だけは避けるつもりだとは語ってます。 さて、周囲の大人はどのように接するべきでしょうか？ 彼は教科書を嫌っています。ゴルゴに近づくのに必要な知識は図書館の中を自分で探して自分で身に付けたいんだそうです。常に彼は他人からの命令を拒否します。制服を着なさいって命令しても、彼は私服で登校します。「俺は自分の着たい服を着る。何か用か？」って彼は言いました。 私としては、こう言いたいです。「自分の着たい服で学校に行って、中学校を追い出されて、その足で図書館に向かえ。義務教育を大人に否定させ、なりたい自分になる為の自己教育は自分の手で切り開け。」 皆さんは彼に何と言いたいですか？
早めの回答願います!! 私は、私立中学生です。 先日の数学の確認テスト（期末とかではないです）で答えが－６＜…≦…だったのですが 私は６につくはずのマイナスの符号をわすれてしまい、バツでした。 その確認テストには追試があり、私は符号のミスをしなければ追試をまぬがれたので返却後にマイナスの符号をつけて先生に「ここ、あってるのにバツされています。」といい、得点を貰おうとしてしまいました。先生が答案用紙あずかりますといってその場は終わりましたが、私は放課後に呼び出されました。 先生は採点前の答案のコピーをもっていて私の不正を見抜いたのです。私はもちろんその場で怒られ、反省文を提出するように言われました。そして、担任にも報告をするといわれました。 うちの学校は期末などの大きなテストで不正行為をすると“呼び出し→三者面談→反省文＋停学”と処分が厳しいです。 今回のような確認テストでも停学などになってしまうのでしょうか？ また、親に連絡がいってしまうのでしょうか？ 私の親はとても厳しく、確認テストといえども不正行為をしたなどとばれるととても怒られます。本気で怖いです。私はもちろんとても反省はしていますが、親にばれることだけはいやです。 どのようになってしまうのでしょうか？ 回答願います。
すいませんが、緊急です。 京都府の私立中学に通う中学2年です。 友達が強制退学訓告を受けていました。その日から半年以上たった先日、ある事件を起こしてしまいました。 それは、インターネット上に友達に関する特徴を「とある櫻花の画像作成」というサイトで、フリーの画像作成ができるということで、面白半分に作り、それをインターネット上に投稿するということを彼はしてしまいました。 少し中傷に関わる内容なので、もう彼はこのままでは退学となってしまうのです。 そこで、どう言った方法でもいいので、彼の強制退学を引き止めたいのです。 もう無理だなどの回答は必要ありません。 保護者の力を借りることもできます。裁判でもいいです。どんな方法でもいいので、教えてください。
中学生の好きな教科ランキングがどこかにありませんか？
大阪の金蘭千里はどんな学校ですか？
一か月後高校受験する中学三年生です。 中学でも、数学は得意な方だと基礎から応用まで丁寧にやっていたつもりなんですが、 年末近くに相似を終えてから、今三平方を終えましたが、どうも応用力が欠けてきている様に 感じます。 よく、「基本からやり直すといい」と言う人がいるので、やってみたのですが、 やっぱりもっと応用問題をスラスラ解けるように進歩したいです。 勿論基礎も繰り返しました。しかし、応用問題をノートに写すとき、 解き方の説明を重視しすぎたせいか、文の流れを意識しすぎているのか、 パッと当然思いついた！という「ひらめき」が欲しいです。 数学は面白いと思っていましたが、最近ワーク問題集をしているだけでも、 萎えてしまうことがあります。 高校でもやっていけるかが心配です。 また、秋ごろに数検準二級を取る勉強で一か月ほど使いました。 高校の勉強は楽しかったですが、高校受験にない余計？な万全でない知識が 入ったのかななど、どうしたらいいかわかりません。 上手く気持ちが伝えられないのですが、どうやったら伸ばせられますか。
うちの子は赤ちゃんの健康診断も問題なく　小学校でも何の問題もなく普通学級で過ごし　中学も現在普通学級です　部活でいじめに会い不登校になり　たまたまデーター主義の精神科の先生にかかり知能検査を受けてわかりました　そこの精神科に掛からなければ　今も知らないまま過ごしていました 　他の方はいつ　どのようにして知的障害や発達障害がわかたのですか？小学校高学年以上で見つかった方にお願いします
中一の息子は最近ＷＩＳＣIIIでＩＱ74　６歳から12歳位の幅のある発達障害 で２か月後の新版Ｋ式では言語ＤＱ52　７歳　認知　ＤＱ72　１１歳と診断され療養手帳の申請中です お友達が多いので普通学級に進みたいのですが　文を読み取る力の遅れがひどく２文以上は理解しにくいのかテストの問題の答えがわかっていても　何を聞かれているのかがわからないので答えられません　普通学級で普通の高校に進んだ方はいらしゃいませんか？又数値を上げる方法はありますか？教えて下さいお願いします
前に、中学生でも新聞配達はできるのか？を質問した小６男です。歯列矯正目的で新聞配達をしようと思っているのですが、体験談や給料について教えていただけたらと思っています。もちろん親も新聞配達をするから歯列矯正をしても良いということで両親ともに許可済みです。また、小学校の校長先生も、中学生でも新聞配達はできるよ。などと言われました 　友達も応援してくれますし、これは冗談なんかの質問ではありません！
中一女子です。 私は今バドミントン部に入っています。 走りは多いし、その他の基礎練習もきついし、顧問には怒られるし・・・。 いいことがなくて、楽しいと思えなくて、嫌いになってしまいました。 転部という選択も考えましたが、今からだと転部先での先輩との関係や友達関係。今の部活の先輩関係や友達関係に困ると思うし、つらいからとやめるのは逃げている気がして自分でもいやというプライドもあります。 大会に出れるのは走りのタイムが速い人で顧問に気に入られている人。 私の学年は気が利かないと怒られます。 我儘なのはわかっています。でも寝る前とかに考えてしまって眠れなくなったり、部活の前に頭痛や腹痛になったりもします。 きつい言い方でも構いません。 自分もつらい思いをしたけど頑張って続けたという体験談でもうれしいです。 なんでもいいので私の心を説得してください。 よろしくお願いします。
中１女子です。 定期テストの全ての教科の点数って担任の先生の他に副担とかにも、全て把握されているのですか？
はじめまして、中1の女子です!! 胸のことで悩んでます。。 着けてるブラがCカップで、しかも最近またサイズが窮屈になってきてて、このままだとDになりそうなんです。 友達からはよく『大きくてうらやましい』と言われますが、登下校のとき、学校にいるとき、遊んでるときなど、どんな所でも男性(男子)に胸のあたりを見られるのでコンプレックスです。 走ったりするとどうしても揺れてしまうし本当に恥ずかしいです。 なので水着もフルカップのです(T-T) このコンプレックスどうすれば無くなりますか? コンプレックスを無くしてみんなと同じ胸を出せる小さい水着を着けてみたいです。。
中３女子です。 学校の体育でダンスをします。 リーダーが3人いて私もその一人なんすが、曲をどうしようか悩んでます。 ジャンル的には ・日本語のもの ・ジャズっぽい曲 例えば、少女時代・rainbowのAなど かっこいい感じのものを探してます。 振りを考えないといけないので 出来れば早く回答が欲しいです。
今年高校受験を迎えます。私は進学校を志望するのですが、 大学進学はしたいものの、何の職業かは決まりません。 理系職に就きたい、こういう職業があるんだと、いろいろ見ていますが、 どれも憧れるのですが、決まりません。 同級生は、教師になりたい、資格をとって・・などあるのですが、 わたしはどのようなことを書けばいいでしょうか。 部活もまだ決まっていません。 無茶苦茶かもしれませんが、どうかご教授ください。
長文・乱文です。 自分で元ヤンだったと言う人は恥ずかしくないのでしょうか・・・ 先日、クラスメイト(別にそこまで仲良くない転入生の男子)からメールが来ました。 内容がこれです↓ Ａ　高校どこ行くの？ 私　○○高校かな。Ａは？ Ａ　俺、元ヤンだった記録があるから、高校行けないかも 私　何？元ヤンだった記録ってｗ Ａ　俺、元ヤンなんだって 私　何かしたの？ Ａ　ぐれてた 私　どんな風にｗ Ａ　●●(私)と同じようにｗ 私　なら高校いけるでしょｗ私ぐれてないしｗｗ Ａ　髪染めてたじゃん 私　別にぐれて染めたわけじゃないしｗｗ まだ返信は来てません。 私は、髪をこげ茶に染めたことがあるのですが、それ以外はいたって普通です。 ピアスも開けてないし、勉強も平均です。 ただ髪染めたくらいで、ぐれてると思っている人に 元ヤンだったと言われても、怖くも糞もありません。 友達もＡに 元ヤンだった。俺怖いから。など言われたそうです。 そういう人は何がしたいのでしょうか？ 怖いアピールですか？ 恥ずかしくないんでしょうか・・・ 愚痴みたいになってしまってすいません。 回答よろしくお願いします。
　知人が務める私立中高一貫校での話ですが，今年度から中学教頭（その学校では中学，高校それぞれに教頭がいるとのこと）の指示のもと，学級通信の発行は学年主任の事前チェックを経ないとならなくなったとのこと。ちなみに中学のみで高校ではそのような規定（？）は特にないとのことです。 　これは法律的に問題であったりはしないのですか？
私は吹奏楽部に入っている中１です。 私はいままでピアノなどの経験がなく楽譜が全く読めない状況で入部しました。 なので、楽譜が配られるたび１つ１つの音にド・レ・ミと書いていました。 普通に楽譜だけを見れば「あ、これがドで～」とか分かるんですが、いざ吹こうとすると音符を理解するのに時間がかかり全然できません。 また、楽譜が読めない＝リズムが分からない。という状況なので友達に教えてもらったり合奏のときに周りの音を聞いて理解してます。 そのため、楽譜が配られ１人だけで練習しようとするとどういうリズムなのか分からなくなります。 やってればなれるよーと言われたことがあるんですがよくわかりません それに、自分の中で「今回は書かない」ときめて練習してもまったく吹けないし、合奏になっても読めないためそのテンポについていけず、頭が真っ白になります。 先生に 「楽譜はよめるようにしといたほうがいいよ。いちいちドとか書いてたらその字を見て一回頭で理解してから指にうつすからその時間がもったえないよ」 と言われましたが、私からすれば 「ぱっと見てほとんどわからないし、なにも書かないで吹こうとすると「これはドでー」っていちいち下から数えないとよくわからない。（理解してる時間がもったえない）その状態で練習するよりも書いて周りに迷惑かけないほうがいい。」 とおもうのですが・・・＞＜ 楽譜が読めるように頑張りたいと思うのですが・・・どうやれば読めるようになるのですか？ なれるためにはどうすればいいですか！ なれるには時間がかかると思うのですがそのあいだ楽譜にはド・レ・ミなど書かないほうがいいんですか？ 回答おまちしてますっ
１月の後半に中学校でスキー学習があります。 私は今まで一回もスキーをしたことがなくて全く分りません・・・ それで、群馬県のほうにスキーに行くのですが結構寒いですか？ まず、ジャージの半袖、カーディガン、ジャージの上、ウィンドブレーカー、その上にスキーウェアーを着ようと思うのですが滑ってるうちに暑くなりますか？ もし、暑くなっても脱げないのでウィンドウレーカーはやめといたほうがいいですか？ あとスキーに行ってもってったほうがいいものって何ですか？ （しおりに載ってないようなもので） その他コツなど気をつけたらいいことがあったら教えてください 回答よろしくお願いします
僕の学校は、制服がブレザーなのですが、ブレザーのポケットに入るくらいのおしゃれなペンケースはありますか？ 予算は1000円程です。 なるべく黒で、ペンが一本一本入るようなものがいいです。 回答お願いします。
新中１の男子がおります。 幼い頃に病を発症したこともあり体力がない子なのでデスクワークの仕事につかせたいと考えており、勉強は得意な方が良いのではと考えております。 小学生高学年から、「地域の偏差値６６のスーパーサイエンス校になっている公立高校に多数受かったこと」をうたい文句にした我が県で人気のある大手の塾に通っています。私立のレベルの高い高校に受かるような対策をするような塾ではありません。 今は学校の通知表は、「良い」と「普通」が半々です。授業は学校も塾もしっかり聞いて宿題をきちんとする程度です。 中学生になっても同じ塾に通う予定です。本人は今の塾をとても気に入っております。 この塾に通うと中学生になれば宿題が多くなるので、学校の宿題と塾の宿題をするだけで手一杯になると聞いています。 それだけ中学生になって高得点を取ることは可能でしょうか？ なんでもいいのでアドバイスお願いします。
はじめまして、閲覧ありがとうございます。中学2年生女子です。 先日、同じ部活の人(Aさん)が部活を無断欠席し、公園で知り合った男子高校生とカラオケに行っていました。それが顧問の先生にばれ、部停止になりました。以前もすっかり同じことで部停止になっていました。 私の部活では毎日自主学習ノートを1ページ以上やって出す、という決まりがあります。そのAさんは自主学習も５日分やらず、さらに顧問の先生を怒らせてしまいました。 そして、顧問の先生がミーティングするように言ってきたので部員全員でミーティングを行いました。そこで部長がAさんに「みんなに言う事ないの？」と言ったところ、「あ～、すいませんでしたぁ～。」と全く反省していないような態度で言ってきました。 部員はみんな、呆れてしまいました。 次の日、やっと部停止が終わり部活ができると思ったらAさんが塾があるので帰る、と嘘をついて帰って行きました。Aさんと同じ塾の人がいたのですぐに嘘だとわかりました。 そしてまた顧問の先生を怒らせ部停止。 しかもAさんがいない状況で反省会。 Aさんがいないのに何を反省すればいいのかわからず険悪な雰囲気になってしまいました…(;_;) Aさんにはもう何を注意したら聞いてくれるのか、顧問の先生もすごく怒って頼れません。 いったいどうしたらいいのでしょうか…？ 助けてください(>_<)
被害妄想が悪化して、たびたび教室に現れては 説教する親の子を、皆で無視し始めたそうです。 私の息子もキーホルダーや筆箱などたびたび盗まれましたが、 発端はその手らしいです。 成人式の集いに、彼は暴力団員になって登場しました。が、 警察官が複数名いたので、凄めもせず。凶器の携帯で現行犯逮捕 らしいです。 繰り返すと思うんですが。この手の座興は津々浦々、 温故知新ですよね？
女子です。Facebookでの出来事なのですが。。。 好きな先輩に個チャで話しかけたのですが、その返事が ！とか顔文字とかがなく、そっけない返事だったんです Facebookで何かを投稿するときは顔文字とか使ってるのに これは脈なしでしょうかｗｗｗ
　知ってる方に質問です＾ windows 7 用　ウォルフＲＰＧエディターが 無料で、ダウンロード許可されている ページって存在しますか？ 　学校のほうで、ゲームを作って発表するよう 先生に課題が出されてます＞＜ 　（部活） 出来るだけ回答早くお願いします＞＜
愛知県在住の中学二年生です。 タイトル通り（要するに成績を上げたい）です、私の学校では以下の観点で評定されてます。 国語 国語への関心・意欲・態度 話す・聞く能力 書く能力 読む能力 言語についての知識・理解・技能 社会 社会的事象への関心・意欲・態度 社会的な思考・判断・表現 資料活用の技能 社会的事象についての知識・理解 数学 数学への関心・意欲・態度 数学的な味方や考え方 数学的な技能 数量や図形などについての知識・理解 理科 自然事象への関心・意欲・態度 科学的な思考・表現 観察・実験の表現 自然事象についての知識・理解 音楽 音楽への関心・意欲・態度 音楽表現の創意工夫 音楽表現の技能 鑑賞の能力 美術 美術への関心・意欲・態度 発想や構想の能力 創造的な技能 鑑賞の能力 保健体育 運動や健康・安全への関心・意欲・態度 運動や健康・安全についての思考・判断 運動の技能 運動や健康・安全についての知識・理解 技術家庭 生活や技術への関心・意欲・態度 生活を工夫し創造する能力 生活の技能 生活や技術についての知識・理解 英語 コミュニケーションへの関心・意欲・態度 英語表現の能力 英語理解の能力 言語や文化についての知識・理解 評定は以下の通りです。 5段階で評価されてます。 一学期　国3 社3 数2 理2 音2 美術2 保健体育3 技術家庭2 英語3　合計22 二学期　国2 社3 数2 理2 音2 美術2 保健体育3 技術家庭2 英語3　合計21 です。 見ての通り、このままじゃ高校に行けないし本当に内申を上げたいと思ってます。 私が目標している内申はオール3で4が二つです。 ちなみに一学期が二重丸一個、二学期が二重丸がありません。 三学期は三年生のゼロ学期と言われてますので冬休み明けの課題テストは過去最高を目指すつもりです。 どうしても内申をあげたいのです！どうかご指導の方をよろしくお願いいたします。
生徒会の公約についてで困っています。 挨拶関係での公約をやりたいんですが… 卒業式まで時間もなく、1月中にやらなくてはいけません。 何かいい案や、実際行われた挨拶関係の生徒会の公約は何かありますか？ よろしくお願いします。
中1です 男の人って後輩女からのメールとか めんどくさいですか？ っていうか後輩なんて眼中に無いんじゃないんですか？！
私は今まで自分の意見を表に出さなかったのですが、自分の力で何かを動かしてみたいと思って、生徒会役員の副会長に立候補することにしました。 クラスでは目立たない存在で、学級委員などもしたことがありません。 でも、先生からは選挙管理委員や生徒会役員などしてみないかと言われました。 役員の選考方法は新生徒会長と先生方との面接と意見書の提出です。 意見書には立候補の動機と活動計画案を書かなければなりません。 動機 ・自分の力で何かを動かしてみたいと思ったから 活動計画案 ・裏校則の撤廃 ・学校全体の活性化 ・委員会活動の充実 などです。 2つ目は具体的に、部活の発表などを月1でするとかを考えています。 自分的にはインパクトに欠けるなって思います。 意見書をどのようにまとめたら良いでしょうか？？ よろしくお願いします。
来年あたりにさいたま市内で引っ越しを考えています。子供が産まれ、現在の家が手狭になったことや、今後のためにもマンション購入を考えております。 今検討している場所は桜区か浦和区なのですが、そのあたりの中学校の現状（荒れていないか、教育面）、おすすめ中学などを教えて頂きたいです。 荒れていなくて安全なところなら特にこだわっていません。 調べたところ、教育面では浦和区が良さそうなのですが、ちょうど良い物件が桜区ばかりで迷っています。 地元が他県のため、全く分からず・・・。 少しでも情報があればぜひ教えて下さい。よろしくお願い致します。
こんにちは。大田区の中学に通っていて、現在中一です。2学期の成績についてコメントをくれる人を待っています。 今学期の成績が、国＝３数＝２社＝３理＝４英＝３保体＝３美＝２技術家庭＝２音＝２ です。トータルで２４/４５です。中一でこの成績はやはりまずいでしょうか。自分でも２をなくそうと努力 していくつもりだし、来年は頑張ろうと思うのでみなさんの意見を聞きたいです。よろしくお願いします。
私はバレー部に所属しています。 ですが、ほとんど休んでいます、それも連絡無しで。 夏休みなんか一度も行きませんでした。 学校がある日も放課後帰宅部のようにさっさと帰っています。 もちろん顧問はあきれています。 親は甘いので何も言ってきません。 一度退部届けをもらいに行きましたがもら えませんでした ここからが質問です。部活を無断欠席していたら内申点下がりますか？ また、公立高校に行きたいのですが、このままだとヤバイですか？
私は中学２年生です。 早速質問なのですが、私には好きな人がいます。（以下A） 今日、学校にてAの友達（以下B)がAに向かって「お前、○○（私）のこと好き？」などと聞き、 Aは「なわけないじゃん」と起こり気味で言い、 その後に私の斜め前の男子（以下C)が「あと○○（私）はAの事好きなんだよ」などと言ってきました。 ちなみにAと私は席が１回隣になったことがあり今は席が近くでよく話す仲です。 その後私は必死にCを説得しましたが・・・恥ずかしすぎてAを見ることは出来ずずっとCと話していました。 BとCは余計なこと言いすぎで腹が立ちますし、 明日は終業式でAと気まずくなりそうで怖いです。 どうしたらいいですかね？割と本気で困っています・・・
中一の息子は最近　ＩＱ74　でＬＤも疑われると言われました 落ち着きもあり　穏やかで優しく　冗談もいい　親友も何人かいます。 計算や漢字の覚えもよく　きちんとした意見も言えます 其の為小学校では何度も　特別支援学級に入らなくっても大丈夫ですか？と聞いても　知的障害もＬＤも疑われることもなく　過ごしました 中学校の二学期から　いじめで不登校になり　児童思春期外来でＷＩＳＣ－IIIを受け知的障害やＬＤがわかりました 文章の読み書きが苦手のため　応用問題は苦手です 答えがわかっていても　何を聞かれているのかがわからないことがあります 中学に入ってからストレスか　今までできていたことも　できない事が増え　通常クラスではついていけません　 段々自宅学習もしなくなり　引きこもりがひどくなりました 学校には怖くて通えず　不登校が３か月を超えました 適応教室も自習が主で人も足りないため　受け入れ拒否されました 別室教室も女の子ばかりなので　嫌がります 特別支援教室に入所したいのですが　１０月に来年度の入所が締め切られたため　中二では通常教室か別室教室から週に4時間だけの通いになるそうです　通学校から専門の先生に伺いました 中三では入れますが　中三で入ると普通の高校には入れなくなるそうです 中三で特別支援教室に入ると特別支援学校に入り　障害者枠での就職が有利になりますが　高校卒業の資格は取れなくなるそうです 　できれば中二で特別支援教室に入り不登校から脱却して　経験から次の進路を自分で決めさせてあげたいのですが　何とかいい方法はありませんか？ みなさんの　お知恵をお借りしたいのですがお願いします
ネットで反比例について調べていたら、「反比例と１次関数の違い」についての質問が多くてビックリしました。 私のような変人には、反比例と１次関数が全くの別物に見えてしまうのですが（どちらかというと分数関数に見えてしまう）、多くの生徒は反比例と１次関数を混合するものなのでしょうか？ もしそうなら、反比例と１次関数を類似したものと捉えてしまうのは一体何故でしょうか？
今度、総合の学習で身近な人(家族、親戚等)の職業について取材し、それをまとめて発表するそうです。 それで、私は中学・高校の教師とかに興味があるので、担任の先生に取材をしたいなと思いました。 でも、担任の先生は学年主任だし、授業をするだけでなく雑務などの仕事がたくさんあるだろうから、忙しいですよね…。 先生に取材をしてもいいのかわからないし、わざわざ時間をさいて頂くのも申し訳ないです…。でも、先生に取材をして教師という職業をもっと詳しく知りたいです。 先生に言うか言わないかすごく悩んでいるのですが、どうしたらいいでしょうか？
朝からちょこちょこ動きながら４時間近く考えていましたが、ちょっと限界なので知恵を貸してください。 中学１年の娘が１年前から学校に行きません。 春になって環境が変わったときには週に３日ほど行けましたが、時期的なものもあるのか１０月頃になると全く行けなくなりました。 娘は地元の中学校に行きたくないからと、中学受験をしました。 小学校のときに児童相談所で受けたテストでは、弱い部分はあるけれども障害というわけではないと言われたので大丈夫だと思っていました。 ただ、中学校は進学校のため勉強はかなり難しいようで、家で勉強できない娘にとってはかなり厳しいようです。 私（母親）の家系には発達障害と疑わしい者と統合失調症の者がいます。 父親の家系にも発達障害と疑わしい者がおり、父親自身が周りから浮いてしまうタイプです。 今、現在娘は病院に通っています。 主治医の先生はあまりはっきり診断をくださないタイプの先生で、今後の事を相談しても、学校に行く気が全くないわけではないので様子をみましょうということでした。 なお、主治医の先生は発達障害の家族がいることは知りません。 これは最近兄がその疑いがあると言われたためです。 また、父方のほうのいとこにも発達障害と疑わしい者がいます。 本人は児童相談所ではなにもなかったのですが、兄弟等の関連から調べることでなにかわかるかもしれないので、今後主治医の先生には相談するつもりです。 ちなみに娘は、小さな頃から下記の傾向があります。 ・家で勉強できない ・集中力がもたない ・衝動的で切れやすい 切れやすいといっても反抗期ということではなく、むしろ学校に行かなくなってから落ち着いている様子です。 いままで学校生活でよほどストレスを溜め込んでいたんだろうと思うほど、行かなくなってからのほうが落ち着いています。 生活のリズムは狂っていますが・・・ そうした傾向を踏まえた上でご相談したいことというのは、今後のことです。 いろいろ考えていたのですが、答えがでません。出せません。 幅広く全体を見てくれる方に相談したくて、 スクールソーシャルワーカーの制度があるので相談しようかと思ったのですが、 県の制度なので公立の学校に通っている児童・生徒に限られるようです。うちは私立です（血涙） スクールソーシャルワーカーの制度以外に、幅広く全体を見てくださる方はないでしょうか？ 学校と医療と家庭の間を取り持ってくださる方がいればいいのにと思います。 また自分でもいろいろと考えたのですが、この中から傾向を踏まえて選ぶとしたらどれがいいのでしょうか？ ・ １．学校は今のままで民間のフリースクールに通う（一時期は通いたがっていました） ２．今の学校の寮に入れる（これは娘が拒否しています） ３．公立の学校に転校し適応指導教室に入れる 　　（娘はこれでもいいそうですが、絶対に学校に通わないと言います） 　　（適応指導教室に相談したところ私立では入れないそうです） ４．不登校対応の全寮制の学校に転校する 　　（父親はこれでもいいのではないかと言います。私は娘に発達障害がある場合はいい選択かもしれませんが、ない場合はあまりいい方法だと思っていません。） ５．別室登校する（先生には勧められましたが、本人が嫌がっています） ６．自宅でしばらく様子を見る 　　（親は情報に関してはまあまあですが、コミュニケーション能力に双方とも欠けていると思うので、これがいいとも思えません。親自身の発達障害の検査がいるのではと思うほど、いろいろな項目で当てはまります） なお、私自身が不登校だったのですが、自分は娘よりは勉強もできたし家が嫌だったので、自分なら間違いなく２を選びます。 とりあえず書いていてスッキリしました。←自己満足ですが 読んでくださりありがとうございます。 いろいろ書きましたが質問は２つです。 ・スクールソーシャルワーカーのような制度や利用できる団体があれば教えてください。 ・１～６の中で、これが適応ではないかと思うようなものがあれば教えてください。 　参考にさせていただきます。 ほかにもアドバイス等ありましたら、よろしくお願いします。
JC2の女子です。 私のクラスで最近席替えをしました。 班長会議というものがあり、 その会議で次の班長になる子達が 話し合って自分の班の班員を 決めます。 担任の先生もついて居ます。 ここまでは良かったのです。 ここからが問題です。 私は少し目が悪く授業中や映画等 見る時は必ずメガネを掛けています。 もちろんクラスの皆はそれを 知っています。 しかし私の席が皆よりも後ろなんです。 |黒板| ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ☆☆ ★ ★が私の席です。 1番遠くてめを掛けていてもあまり 見えません。 メガネを買ってもらう事に一応 なっているのですが1月まで 買ってもらえません。 そして次に私の席の前の席が 男子なんですがその男子は 授業中寝てます。 そしてノートも、とっていないのに お喋りする為だけに起きていて 授業中にお喋りばかりしたり 授業中マジメに受けているのに 黒板は見えないし、ウルサイしで 毎日授業中イライラしてます。 おかげで全然集中できません。 次に私のいる班は格差が反映しています。 私のクラスでは格差があり、 人気のある人には挨拶したり 絡んだり楽しくしているのですが 人気があまり無い人には 小学校からや幼稚園から全クラス 皆一緒なのに都合が良い時だけ 「人見知りだから。」と言って まともに会話もしてくれません。 私自身も人気の人達のグループに 入ろうと努力しているのですが 全然無理で全く効果なしです。 しかもそれが反映していておかげで 班の中で私は1人ぼっちになります。 班長は女子です。 班長は班員で人気のある人にしか 色々任せたりしていて班長としての役割りも まったく果たしてません。 そしてまとまりも全くなく いつも適当です。 そしていつも仲間外れです。 女の担任の先生に言っても 「もう決まったんだから 文句は言うな」 と言われると分かっています。 毎回そうです。 役にたちません。 私の中学校は他の中学で問題を 起こしたダメな先生が集まる 溜まり場です。 実際、生まれも育ちも東京の 塾長が言っていました。 色々不満もありどうして良いか わからない始末で家に帰っては 泣いてばかりの毎日です。 助けて下さい。
私は岩手県のとある中学校二年生の男子です。 うちの中学校はいろいろおかしいことがあるんです。(もしかして全国すべての中学校に共通しているのかもしれませんが、とりあえず。) まず、募金が強制なのです。 「学校全員が協力することに意味がある。」といって貧しい国への募金や、環境保全の募金をしています。 募金はいいことだと思うのですが、やり方が好ましくないのです。 1回の募金で1クラス1000円以上集まらないと期間がどんどん伸ばされるのです。 さらに、募金に協力しない人がいると手を挙げさせられます(1人10円以上出さなくても)。 そして、この募金1ヵ月に2～5回もあります。 みなさん貯金がかなり苦しいそうです。(私はいつも参加していません) また、3か月前の話になりますが、修学旅行で東京に行きました。 そこで、班別でそれぞれ行動して研修に行くというのがありました。 私たちは田舎者なので電車の乗り方もわからなくて、最終的に殆どの班が集合時刻に遅れてしまいました。 特に私たちの班は、体調不良者が2人も出て、最も集合時刻に遅れてしまいました。(20分です。) その日の夜、全ての班の班長、ホテルの各部屋の室長、学年委員が呼び出されて12時くらいまでずっと座って説教を受けていました。 お説教はだんだんひどくなっていって、最終的には「この口だけのクズどもが!」とか「ここまで使えねぇ奴らだと思わなかった」などという言葉がいろんな先生から飛んできました。(もう意味が分かりません) みんな泣いていました。そこでもまた「これくらいで泣くとかやっぱりクズだな」という言葉がどこからか飛んできました。 この日の次に行ったディズニーランドは、もともと好きなグループで回るはずでしたが、班行動になりました。 また、うちの学校はあいさつに厳しい学校で、先生とすれ違った時に挨拶をしなかったり、声が小さかったりすると、「なんで挨拶しないの?」とか言われます。 しかし、実際に挨拶をすると、挨拶を返してくれない先生がいます。悲しいですね。 以上のように少しだけ例を挙げてみましたが、いかがでしょうか。 全国的に見て普通でしょうか。 普通だとしても、今の状態では、聞いた限りでは学校が楽しいという人は一人もいません。 体育祭も文化祭もみんない嫌々やっているのがまる分かりです。 何とかしなければいけません。 長文失礼致しました。どうぞ、よろしくお願いします。
中学2年生の男子です。 同じクラスの友達の男子が昨年の10月あたりから不登校になっています。 何かできることはないでしょうか。 後、今はお休み連絡をクラスで交替で3人ほどで直接家に届けています。 その甲斐あってか合唱コンクールは保護者席から見てました。 放課後みんな帰った後先生と教室に入ったそうです。 ご回答よろしくお願いします。
私は今年から剣道部に入って、防具もつけて練習をしています。今は試験期間なので、部活はありませんが、冬休みにまた部活が始まって部活に行くのが嫌で嫌で仕方ないです。理由は、何のために入ったとか、自分が剣道をやっている意味がわからないし、全く楽しくないからです。防具をつけるまでは楽しかったです。もっとやってうまくなりたいと思っていました。でも今はそんな気持ちかけらもないです。辞められるなら辞めたいけれど、もう防具も買ってしまったので辞められないです。覚悟もなしに防具を買ってしまった私も悪いと思います。楽しくないからやめたいっていうのも甘ったれた考えだと思います。でも、剣道の経験がある方に聞きたいです。このまま頑張ってやっていけば、楽しくなりますか？剣道をやっていてよかったと思えることがありましたか？
私は、先生にタメ口で喋ってしまいます。 いつもタメ口ってわけではなく、基本は敬語だけど会話の所々でタメ口が出てしまいます。 目上の方にはちゃんと敬語で喋らなくちゃって思うんですけど、 敬語だと長たらしくて、私は滑舌が悪くて若干早口なので聞き取りにくいことが多いんです。 でもやっぱり、先生からするとタメ口で喋られるのは印象悪いですよね？
福島県の中3です。伸び悩んでいます。勉強方法を教えてください。　社会、理科は、ドリル（一冊）を間違ったところは完璧にしてきました。それで、学力(実力テスト）では、35～47点（50点満点）くらいです。偏差値68くらいです。　間違うのは、ドリルにかいてないたぶん難しいところで、新しいドリルを買ったほうがよいでしょうか。また、年号は暗記したほうがよいのでしょうか。理科は地震や力の計算、ボーリングが苦手で困っています。
目標を持つのが嫌。 現在大学生のものですが、自分が目標を持つのが嫌、嫌悪感を持つことに気付きました。 本来僕は目標なんか嫌いじゃありませんでしたが、(縛られるのは嫌いでしたが)今では目標が！という人がいるだけで腹が立つというか虫酸が走ります。 何でかな、いつからかな、と考えたのですが、 それは中学時代からだな、と思いました。 中学時代、僕は学級委員だったのですが、担任の先生と問題があり、少し、というか心の大切な部分で心違いがあり、裏切られた気分を引きずっているのかもしれません。 担任の先生は、新任の柔道部の顧問で(僕は違う部活でした)、熱血というか、元気があれば何でもできるんだ！というような人でした。 学生時代はアフリカの方でボランティアとかやってた人で、多分ビートルズの世界を平和にーとか好きそうな人です(笑) んで、二年になってから学級委員として先生とクラスをまとめるということをしていました。先生は押さえつけるのは好きではなく、モチベーションを上げるという方法をとっていたので、まあ、思春期の僕としては最適な先生だったのです。 また、合唱いいんでもあったのでみんなのやる気がマイナス級の(笑)合唱コンクールでもパートリーダーとしてやろーどもをまとめて(これは自分でもなかなかうまくいったとおもいます)、歌唱力や声量で負けてた自分のクラスを優勝まで持っていきました。くらすのみんなも結構マジで盛り上がってたと思います。僕はこの時、マジで幸せでした。 ここからが本題です。 しかし、先生はそれで満足しなかったらしく、もっと働きかけるようにいいました。 僕としては、クラスのみんなの状況もみて、やはり無理だと、もう大会が終わってみんなやる気ないし、だれる期間だと言いましたし、そんながんばってどこへいくのかとも思いました。 そして、それを態度で示し始めました。(言うと喧嘩か、とにかく、いってもダメだなと、直感的に感じたので) そしたら、先生はだれるクラスに無知を打つように(面白い互換になったのなそのままにしますがwそうまさに無知です)頑張れ、モチベーション！みたいなこと言い始めました。 今までは僕もそれに反応して盛り上げようとしてましたが、それをしなかったのでクラスの男子たちもあまりいい反応せずに、クラスは少し冷めた感じになりました。 それに耐えられなかったのか(別にしかとしてる訳じゃなくてオメーが対処を間違えたんだってゆーの)職員室で愚痴ったらしく、学年主任の先生まで授業中に僕個人に「あまりいじめてやるな」的なことをいってきたりする始末でした。(何度も言いますがそんな集団先方とってるわけではありません) それに給料をもらってる会社なら自分の上の上司の言うことを聞いて、したのものをまとめるべきでしょうが、僕は学級委員で、クラスの生徒の代表な訳ですからそんなことできませんし、やりません。 そしたら、先生は少し折れるかと思ったのですが(いま思えば中二にそんなこと思われる先生もかわいそうですが)、なんかむしろ意固地になってしまったらしく、僕を避け、相変わらずの戦法をとるようになりました。 僕は正直、はぁー、という感じで、自分が信じてた先生が、いってはなんですが、こんな器が小さく、頭も悪い人だったなんて思いませんでした。意固地で、頭が悪く、また、人との関係を図れないがさつさであまつそれを人のせいにするなんて、それでよく人を従えられたものだと。 そして、そこで先生がただの大きな人ではないと、つまり、大学でて就職して、なんというか、あまり器のでかいひと出はないということに気づいてしまったんです。 うまく器がでかいように振る舞っていただけで。 なにもないとは言わずとも、それほどない。学生時代はあまりパットしない人だったんだと。 それでボランティアにいき、下のものが観れる学校に行き、クラスを改造し、自分がボスになったと思いたかったんだと。 そこまでではないとしても、多分あってるのでないかといまでも思います。 そらそうですよねぇー、自分より下の中学生なら扱いやすいですもんねー。 まあ、とにかく、自分の信じてきた先生が僕らのことより先生の、自分自身の功績やら、自分のなりたい、自分のしたいクラスのことを思っているんであって、自分達の、クラスのことで悩んでいるのではないと気づいてしまったんです。 そういうある意味小さな人だったんだと。本当に思いやりがある人ではなく、ただのパフォーマンスだったんだと。 いまの、二十歳を越えた年になれば、先生もそりゃ人間だから、そういうこともあるさとも思うんですが、それにしてもあそこで意固地になってしまった先生にはほんと辟易します(笑) なんつーか、その程度のこともわからず、そして、自分の間違いも認めらんない人だったのね、と。 先生と僕はそれいこう特に話した記憶もなく、それでも先生にはなしかけたり、なにかしら突破口のようなものを探ってたんですが、先生はそういうものをもう求めてなかったらしく、関係はそのままのまま卒業してしまいました。 それにその話を降っても譲歩しなかったと思いますしね。 んで本題に戻りますが、その先生を信用できなくなったと同時に、先生のいっていたことも信用できなくなり、僕はそれいこう努力やら目的やらを言う人がなにやら嘘っぱちのように思えてしまい、信じられなくなり、嫌いになりました、 まあ、距離をとりたかったんですね。そんな嘘っぱちのなかでしかないものなんて。実際の努力はともかく、もう先生の見ているところで努力なんてしたくなかった。 もうちょっと先生が信用できる程度の頭の人だったらなぁ、と思いますが。 簡単に言うと裏切られたのかもしれません。裏切られたと思ったのかもしれません。 ただ、僕はそのときなにかを信じたかったのです。思春期ゆえの過ち、もとい、過剰な信頼だったのかもしれません。 でも、ぼくは信じたかったのです。 僕のもとにも信頼できる師ができた、と。 とまあ、話はここまでなんですが、皆さんはこんな先生そして僕をどう思いますか？ ぼくはあまりいい先生ではなかったと思います。特に後半からは。ひどかったと思います。それだったら、なんにもせず、仕事だからしてますな先生の方がましでした。 長い間くすぶっていたので書かせていただきました。 なにか反応くださると嬉しいです。 僕も疲れてるのかもしれませんね。 これは僕にしかできない悩みなのかも、、、。 皆さんはこの先生のことをどう思いますか？ よろしくお願いします。
初めまして。 中学1年です、 最近クラスで "浮いてる"と言われました 元彼とケンカして学校に行きたくなくなって 早退や欠席が多くなって 友達ともあまり上手くいかなくて 休み時間一緒に居る友達はいると言えばいる のですが自分自身、クラスで居心地が悪いです。 それで今、本当に学校に行きたくないです。 母も事情を分かってくれれば 不登校も許してくれるのではないか。 と思っています。 (実際はよく分からないいですが…汗) もし、不登校になってテストは受けて いい点を取っていれば、学力の高い 名前が通った、高校に行けるのでしょうか? 母子家庭なので私立の場合 金銭上、ただになると姉が言っていました。 それは本当でしょうか? 姉は公立の名門校に行っており、 私も周りより学力は上の方です。 あと、私の行ってる中学の学力レベルは とても低い方だと思います。 解答お願いします。
教えてください 中学三年の娘さんを中高一貫に通わせてる 友人がいます。 来週 会う予定です。 娘さんの学校はほぼ百パーセント高校にあがれる と聞いています。 もう中学校から高校への 内部進学は決定したのでしょうか おめでとう と言いたいのですがまだ決まっていなかったら ばつが悪いので、、 しかも我が家の娘は公立中なので中高一貫のことはさっぱりわからなく、、 どうぞよろしくお願いいたします。
あと２週間で百人一首大会なんですがやったこともなくルールも分からないし 百人一首もぜんぜん覚えてないしわからいません。 なにか百人一首を上手にできる方法はないのでしょうか？
専科授業とはなんですか？
率直な意見をお聞かせください。 塾に行かなくても、中学校の定期テストで1位を取ることは可能でしょうか？ その場合、どのようなことをすれば良いのでしょうか？
息子は現在中学2年生で、週2回塾に通っております。 部活も忙しく休みはほとんどありません。 学力の方は学年で中間くらいで、とてもいいほうとはいえません。 1年生の半ばくらいに入塾したんですが、点数や学年順位は塾に入る前からほぼ変化はなく、勉強がどんどん難しくなっていくなか、塾のおかげで成績が落ちずに維持できていると考えるのが妥当なのかもしれません、、、 しかし、目指す高校はもう少し上のところなので、この状況について息子と話合ってみると、息子が言うには塾に時間を拘束されているため、自分の思うような家庭学習ができないといういうのです。 つまり、塾ではなく自分自身の家庭学習の方が学力向上になるという言い分です。 このことについて家族でも話し合った結果、息子の意思を尊重し、塾は辞めることにしました。 ですが、本当にこの選択で正しかったのか、心配でなりません。 通信教育は試みようかとは考えていますが、それでも自主的な家庭学習で、塾の学習を超えるか、又は同等の効果のある勉強は可能なのでしょうか？ アドバイスをいただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。
中１女子です。 今度、県学力診断テストがあります。 このテストで全て90点以上はとりたいのですが、 小学校のときの内容も範囲になりますか？ 中学生になってから真面目になったので、 小学校のときの勉強はさっぱりなんです…。 また、アドバイスなどがあれば教えてください
私のクラスは活発で良いと思うのですが、先生からは集中できていない・煩いなど注意を受けました。 その先生の授業が来週の月曜日の１校時にあり、今ドキドキ状態です・・・。 「次から実験なしで授業進めるから」と言われ、言い返すと「お前にも非がある、独り言が多すぎだ」だそうです。 自分的には、しっかり発言していると思うのですが理科が苦手で先生が言うことが初めて聞く事ばかりで頑張って発言しています。それが、独り言に入るとは・・・悲しいです。 自分は委員長なので悲しんでいられません。今後の行動と自分の気持ちをどうしたらイイですか？
修学旅行他で生徒と風呂に入る時、前隠しますか？ それは包茎が理由ってことありますか？ （逆に言えば、剥けてれば堂々と見せますか？）
柔道が、体育の定期テストにでます。 教科書を見ても、どこが大事かどんな内容、技が出るか見当が付きません。 アドバイスお願いします。
明後日テストなんですが、 体育のテストで「時事問題」があるのですが、 ニュースをあまり見ていないのでどんなことがあったかよくわかりません。 どなたか簡単に最近の代表的なスポーツのニュースを教えてください。
母親です。 私は行きたかった私立の中学にも行きたいと言いましたが、反対され行けず、 中学から不登校でした。 押し入れに隠れても無理矢理引きずりだされ、 包丁を持って脅されたり、いろいろな暴力で脅される中、 学校に行けなくて悩む日々を過ごしていました。 そして中学生の娘も小学校の頃から不登校です。 娘には私のようにはさせまいと、娘が希望する私立の中学に行かせました。 学校での人間関係は楽しいようなのですが、 体調不良と学校というシステムが嫌なため不登校です。 私自身、不登校ということで葛藤を経験していますので、 娘にはかなり気を使っています。 そんな中で気を使うのも、限界にきているような気もするのです。 学校は進学校ですが、寮もあるので出て行って欲しいとも思います。 けれど娘は嫌がっています。 学校を変えて不登校対応の全寮制の学校に転校してもいいのですが、不登校に配慮した特殊な環境で育つことにも疑問があります。 かといってとにかく顔を合わせたくないので、養護施設に入ってくれとも思うのです。 現在は学校に行けるときは行って、スクールカウンセラーの先生に相談し、病院の心療科にも通っています。 本当は自分がしていたように、児童相談所に相談したいのですが、 相談所の方が言うには、お母さんがしっかりしているし、病院にもかかっているから、病院の先生に相談してください、とのことです。 だけど私もギリギリです。 私自身、うつ状態で心療科にはかかっています。娘とは違う病院です。 最近、仕事を辞めたため仕事を探しているのですが、 娘が学校に行くことをクリアできず、早退遅刻での送り迎えを行っていたため、 仕事を探したくても探せなくて、余計にストレスが溜まります。 気持ちとしては、早く働きたいです。 でも病院のカウンセラーさんには、焦らないでとも言われます。 どんな風に気持ちを切り替えたほうが良いでしょうか。 また入りたくない寮に娘を無理矢理入れるというのは、よくないですよね。 寮内で娘の体調を可能な範囲で考慮してもらうことを条件に、娘を説得することは、難しいけれど無理ではない気もします。 焦らないのが一番とは、頭ではわかっていても気持ちの中で焦ってしまうのです。 娘と自分のことを切り離して考えたほうがいいと思っていても、許せないのです。 そうしているうちに娘と一緒にいるのも苦痛になりつつあります。 いい気持ちの切り替え方を教えてください。 またいい対処の方法も教えてください。
ある商品を仕入れて原価の５割の利益を見込んで定価をつけた。定価では売れず、定価の３割引きで販売したら１個当たり３０円の利益が出た。　この商品の原価はいくらでしょうか？ 式と答えをお願いします！
以下の連立方程式の解と式を教えて貰えませんか？ x=3y-7 x+5y=9 です。分かりやすく教えていただけると助かります。
内申点をじゃんじゃんとる方法を教えてください テストでよくてもいっつも通信簿が微妙で。。。 実技と五教科分けて、詳しくお願いします(＾＾)
僕は中学2年生で男子バスケットボール部に所属しています。 みなさんに質問したいのはつい先日にあった出来事です。 僕が同じ部活の友達(A・B・C)と一緒に市選抜の試合を見に行きました。市選抜の中には同じ部活の友達(D・E)も選ばれていました。 ここまではどうでもいいのですが、そこからが問題です。 同じ学校の女子バスケットボール部のうちの一人が違う学校の女子バスケットボール部の人を一人連れてきて、「○○中の○番です。」って紹介(？)してきました。 どういう意図なんでしょうか？ 分かりづらくてすみませんが、よければ回答よろしくお願いします。
ある中学校の校則で髪型を規制しているのですが、男子は丸坊主、女子はオカッパです。その校長が、日曜日に原宿の竹下通りで買い物をしてたら、目の前に茶髪の若者が軽率そうに歩いてました。 校長は、背後からその若者の肩を叩いて「茶髪は目障りだから、丸坊主にしなさい。君には丸坊主が似合う。」と話し掛けようとしました。しかし、直前で躊躇い、若者がそのまま歩いて離れて行くのを見送りました。つまり、校長の意に反する形で若者が目障りな髪型をする訳です。 さて、校長のこの躊躇いは何でしょう？普段は学校で生徒に髪の長さを指摘し理髪を命じています。同じように、竹下通りを歩く若者にも指導すれば良いのでは？学校では理髪指導、竹下通りでは黙認、これはダブルスタンダードでは？竹下通りで黙認するのなら、学校でも黙認すれば良いのでは？公私のけじめの教育とか、言い訳するんですかね。 校長は、髪型の乱れている者に用が有るんです。竹下通りを歩く若者の髪型が乱れているのなら、用件を申し出れば良いのでは？目障り姿を目の当たりにして、用が有るのに黙ってるなんて、もどかしいでしょ。このイライラを校長は我慢している事になります。髪型の乱れを正し自分の理想を追求すれば良いのでは？
もうすぐノート提出があります。 それで、使用していたノートがぐちゃぐちゃに折れ曲がってしまいました。 なので新しいノートに復習の意味もこめて、始めから全て書き直しました。 でもそのノートが、とてもじゃないけど字が汚いです。字が汚いと評価が下がっちゃうんでしょうか？ それに、ノートが変わったので前回のノート提出のチェックがありません。先生は不自然に思われるかもしれないし、前回のノート提出をしていないともし思われたら最悪です。 先生に新しいノートに始めから書き直した事とか一応でも報告しといた方がいいですか？
学校で毎日 お前の字は汚いと言われるのですが 汚いですか？
先生について論文を書きたいと思います（前回質問しました） 先生で良かった事、悪かった事、生徒に対して思う事を書きたいと思うので、 回答お願いします。何でも構いません。 先生になって苦労した事でも先生になるまでに苦労した事でも構いません。 また、将来教師になりたいな～と思っている人、また思った人は、 その理由と、キッカケ。 何の教科で、何の顧問か。 教師について思うこと。 を答えて下さい。 宜しくお願いしますm(__)m
中学一年生です。 6年生の時に初めて会った友達とすごく仲良くなり昼休みや長休みも一緒に遊んでたのに 中学生になってから 友達がいきなり冷たくなって なぜ、冷たくなったのかわからないんですけど なんだとおもいますか？ 僕は何もした覚えがなくて、 嫌がることもしてないし、 悪口も言ったことがないんですけど、 思ったこと書いてもらって結構です。 よろしくお願いします。 あと、一つ 僕はスマホを持っていないんですけど 友達が中学生になってから スマホを買い始めて 他の友達も何人か持ってて スマホを持っている友達と遊ぶようになって それから僕のことを避けるようになって それも関係するのでしょうか。 何かあればなんでもいいので書いてください よろしくお願いします。
今、学校で柔道をやっています。 私は、苦手なので受け身がうまく取れません。 ですが、先週技をやりました。でもやはりうまく受け身がとれず、頭をうってしまいました。 まあ、簡単な技なので大丈夫でしたが。 先生も、全員をちゃんと見ずに先に進みます。 頭を打ったのが軽いトラウマになっていて、怖いです。 母親に頼んで学校に問い合わせてもらいました。 でも、改善されるかわからないですし... 自分でベッド等で練習した方がいいのでしょうか? それとも休んだ方がいいのでしょうか? ↑成績が危ないのであまり休みたくはないです。 途中愚痴のようになってしまいましたが、回答お願いします!
中3です。 議院内閣制について習ったんですが、 「内閣が国会に連帯して責任を負う」　とはどういう意味でしょうか？ 調べてみたんですが難しい言葉ばかりでわかりませんでした（泣） 簡単な言葉で教えてくださるとうれしいです！ お願いします。
質問ですが、中学生に打ち上げって必要ですか？ 息子の中学で文化祭と体育祭が二日続けてありました。 クラスで頑張ったのはわかりますが、今度焼肉屋で打ち上げを実施するとのこと。 自分としては、中学生に打ち上げは必要ないと考えています。 皆さんの考えを聞いてみたいです。 よろしくお願いします。
国語、数学、理科、社会、英語それぞれの普段の勉強の仕方を教えてください。 テスト勉強の仕方も教えていただけると凄く助かります。 よろしくお願いします。
こんにちは私は中3で 昨日の体育で体調を崩し 今日体温が37.5℃で学校まで25分 鼻水や体が痛くて辛いので学校を 休みました。だけど母は37.5℃なら 学校行きなさいって言ってましたが 辛いから行かないって言ったら 勝手にしなさいって言われ結局学校に 私が熱だから休むって電話しました 実は今日、市の診断テストだったんです 成績には入りませんが、3年生で受験の 予測点になります、多分それで母は 行きなさいって言ったんだと思います。 私の判断は間違ってますか?ちなみに中高生の お子さんを持つ親御さんは何度位で学校を休ませ ますか?よろしくお願いします
今テスト週間なんですが… 勉強がめんどくさいです すぐゲームに走ってしまいます 別にやればできます どなたか詳しい方、やる気を出す方法を教えてください
どうやら私は普通の人とは考え方が違う変人らしく、中１で「正の数・負の数」が登場した時、理解しづらい概念に感じませんでした。 しかし、この前の質問で「中学校に入って多くの方が躓く概念」と知って驚きました。 私が何故理解しやすい概念に感じたかというと、天気予報とかで－１℃，－２℃という風にマイナスの温度を耳にすることがありますし、ゲームとかで－１点，－２点という風に表すこともありますし、普通に日常で用いる概念かと思ってました。 それに、小学３・４年頃には整数・分数・小数の値を数直線上に図示するという学習もするので、頭の悪い私は小学校の頃にマイナスという概念も「０を基準にして、＋の逆方向に図示すればよい」と安易に考えてしまったのです。 そのため、中１で「正の数・負の数」が登場した時は「小学３・４年レベル？？？」と思ってしまいました。 だけど、普通の人は「－Ｎ個のものがある？？？」と考えてしまって理解不能になるということを聞きました。 ですが、普通ではない私にはこの思考回路が理解出来ません。 どうして普通の人は負の数を「－Ｎ個のものがある？？？」と考えてしまうのでしょうか？
中学三年の子どもがいます。 高校受験を控え、毎日 夜遅くまで通塾してます。 もうすぐ文化祭で合唱をやるのですが、クラスで「朝練をやろう」と言い出した子がいるらしく、毎朝 一時間も早く起きて学校に行ってます。 クラスの中には「受験まえなのに迷惑」という声もありますが 言い出した子が合唱の中心になっているため みんな言えないらしいです。 ただ みんな受験まえなので ハードな生活に、体調を崩しかけている子もいて、我が子にも疲れが出ています。 私は子どもに「昼休み練習にしてもらうよう言ってみれば」とアドバイスしましたが 、皆さんだったらどんなアドバイスしますか？ ご意見 お待ちしています。
少し前回の内容を質問を変えて投稿しました。 ↓前回　算数と数学に分ける理由 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8308196.html 元々は「算数と数学に分ける理由」だったはずが、何故か「中学高校の数学は数学と呼べるのか？」という質問にすり替わってしまったので、もう一度質問します。 自分がお礼や補足でそっち方面に話しを持っていったのがいけなかったんですけどね。 算数と数学の学習内容って、小学校と中学校でよく行ったり来たりしますよね。 小学校の算数の内容が中学校の数学に移行したり、中学校の数学の内容が小学校の算数の内容に移行したりといったことがよくあると思います。 そのとき、算数と数学で名称を分けるのは非常に不都合な気がするのです。 例えば、「この内容を中学校の数学に移行したいけど、算数っぽい内容だしなぁ～、移行しづらいなぁ～」とか「この内容を小学校の算数に入れたいけど、数学っぽい内容だしなぁ～、移行しづらいなぁ～」とか、小学校と中学校でニュアンスの違う科目名を設けると、その科目分けが移行作業の邪魔になるのではないか、そう思えてくるのです。 前回の質問では「算数と数学は違う」と答える方が多かったですが、多くの方が別物と感じるからこそ、なおさら科目分けはまずいように思えます。 算数と数学の学習内容に隔たりがあればあるほど、小学校の算数を中学校の数学に移行しづらくなり、中学校の数学を小学校の算数に移行しづらくなると思います。 当時の２００２年度学習指導要領では、小４で「分数の意味・表し方」，小５で「同分母分数の加法・減法」，小６で「異分母分数の加法・減法」を学習していましたが、この流れなら「分数の乗法・除法」は中１に移行するのが自然なはずなのに、何故か小６で扱っていました。 もしかしたら、中学校の科目名が「数学」だったから中学校に移行出来なかったのではないか、そう思えてくるのです。 中学校で「数学」って名称を使っていると、「中学校からは学問として初歩から学ぶ」というイメージがありますが、もしそこへ「分数の乗法・除法」という単元だけが中１でボツンとあったら、取って付けたような印象を受けてしまいます。 算数と数学の科目分けが、移行作業の邪魔をしたのではないかと考えてしまうのです。 それなら、いっそのこと算数と数学の境界線を取っ払った方が移行作業の妨げにならずに済む気がするのです。 これは算数・数学に限ったことではありません。 それ以外の科目でも、やはり小学校と中学校で学習内容を線引きしたら移行作業の妨げになると私は思います。 小学校と中学校の学習内容に線引きがなされているのが算数・数学ぐらいなので、前回は「算数と数学に分ける理由」という質問にしたのですが、何故か皆さん「算数とはこういうものだ！！」「数学とはこういうものだ！！」という観点から科目分けする理由を説明してくるのですよ。 極端な例を出すと、例えば「国語」と「社会」を結合して「国社」という科目名にしても、「理科」と「音楽」を結合して「理音」という科目名にしても、移行作業の妨げにならないのであれば問題ありません。 何故なら「学習内容の違いによる科目分け」は問題視していないですから。 ですので「算数とはこういうものだ！！」「数学とはこういうものだ！！」という話しをしても意味は無いのです。 私が聞きたいのは、何故移行作業の妨げになってまで科目名を変えるのかということです。 勿論、文部科学省に問い合わせるのが一番確実なのでしょうけど、憶測でも良いので自分の納得が行く答えが欲しいのです。お願いします。 ちなみに、前回の質問はある程度質問の意図を汲み取ってくれたＮｏ．８さんをベストアンサーにしましたね。 Ｎｏ．８さん以外は、算数と数学の違いを取り上げて分ける理由を説明しようとするんだもの。 私がお礼や補足でそういう話しをしたのも原因かもしれないが・・・
めい（中2）はしっかりしていません。日常からうっかりやぽかをよくする子です。 めいが、以前テストで３０点取り、姉が我が家で驚くほどのものすごい説教をしたのですが、その時、姉は勉強の仕方とかそういうのを一切言わず、ただただ勉強しろしろ言っただけだったので、怒った成果はありませんでした。 そのため、私は高校時代に勉強が楽しかったこともあり、めいに勉強を教えました。 計画を立てること、ワークの解き方、暗記の仕方。その他コツなど色々教えました。 めいは行きたい高校に受かる確率は塾の模擬テストの結果はDランクでしたが、つい最近の塾の模擬テストの結果はAランクにまで上がりました。Aランクは受かりそうというランクです。 そこで、私はめい一人でテスト勉強が出来るように、自立させたいと思っています。私はほとんど口を出さず、相談された時だけ応答するという形に変えようと思っています。 しかし、めいはうっかりさんで、次の日社会のテストなのに間違って国語を覚えようとしていたり、テスト範囲を見間違って覚えないといけないプリントを覚えなかったり、テスト範囲表をしっかり見ることが出来ません。さいわい、このたびの定期テストではプリントは覚え忘れていたようですが、教科書ワークをしっかりしていたためになんとかなりました。 どのように教えたら、テスト範囲表をきちんと見れるようになりますか？ 私もうっかりさんなところがあるのでアドバイスほしいです。
私は、中２の女子です 行きたくないのには、理由があります でも、行かなきゃいけないのは分かっているんです 今は、高校行かなきゃ就職などできないし・・・・ 理由は・・・ 中２になってクラス替えがありました 前のクラスは、面白く休むこともありませんでした でも、違うクラスになって 今のクラスは、頭いい人ばかりだし授業中も静かです 前のクラスとは、全然違います 私は、頭がすごく悪いんです でも、授業を頑張って理解しようとして先生の言ったことはメモしてました でも、無理でした 特に数学です 計算などいっぱいでごちゃごちゃになってついていけないし 授業がとても嫌でした 退屈だし、なに言ってるのかわかんないんです 友達にやり方聞いても友達できるのにわからないなど言われ 結局ダメに それから、ちょくちょく休みました 出席日数で１０回休んでは、ダメなのですが 今日も、、休んでしまい 今日で１０回でした それで、私が休んでる時に 担任の先生が・・・・ その時休んだのは、本当に風邪をひいてしまい熱がありました でも、担任は みんなの前で言ったらしいです あいつサボりだって それを知らない私が次の日学校に行くと 斜め後ろの男子が授業中に小声で私に聞こえるように サボリ・・・おいｗｗｗｗサボリって 担任がみんなの前でサボリと言ったので みんなが、それを信じて わたしのことを、軽く無視して避けるようになりました 話してくれる人や心配してくれる人もいました でも、そのせいで行きにくくなってしまいました 秋休みも終わり水曜日？から学校でした でも、行きたくなくて休みました 最初は、学校に休むと連絡しました でも、最近は連絡してません でも、担任からは電話着ません 諦めてるんだと思います 今のクラスはとても行きたくないんです 担任も嫌なんです なんで、みんなの前でサボリと言ったのか意味わかりません・・・ ほかの先生にも言いふらして もう、嫌なんです このこと親に言ってません わたしの兄弟も全員不登校でした なので、親は私にちゃんと行って欲しいと その、期待が重くて苦しいんです 今、書いてて涙が止まりません 話が変わります。すいません 他にも、私の友達がやられたことです 担任がやったことです 私の友達が社会の時間に少し眠くてウトウトしていたんです それで、社会の先生が眠そうな人当てるぞ～って言って OOOって当てたんです そこまでは、まだいいじゃないですか 私の学校では日誌を書きます 今日の授業の出来事やったことなどを そして、日誌係の人が 今日、社会の時間寝てた人がいましたって言いました OOOは、寝ていないのに言いました でも、これはしょうがないと思います。 その子陸上部なんですが その、日誌に担任が居眠りしてた人OOOってボールペンで何回も名前を書いて 陸上部の顧問の先生の机の上にその名前が書かれた日誌のページを開いて 置いといて 顧問が、それを何枚もコピーして後輩などに見せびらかしてたらしいです 私は、その話を聞いて先生がやることじゃないと思いました その、担任は８～９年ぐらいこの中学校にいる人です・・・・ どうすればいいですか？ そんなの当たり前。みんな思ってるし我慢して学校行けよ。と思いますよね・・・・ でも、リアルじゃ誰にも相談できないんです 長文失礼しました・・・
今度学校でディベートをやることになったのですが、 ディベートをするうえでのポイントや注意する点などはありますか？ 議題は、日本の死刑制度についてです。
中3です。 美術の課題で抽象的に自分の気持ちを表す、というのがでました。 半球の透明なものの中にわたとか 粘土とかモールとかいれて 作るんです。 ですが 全くテーマが決まりません。 不十分な説明なのですが どんな物を作ればいいとおもいますか。 あと 抽象的に表すって なんかよく意味がつかめないです。 アドバイスお願いします
小学校では「算数」，中学校では「数学」となっていますが、どうしてわざわざ名前を変更するのでしょうか？ 算数や数学の学習内容って、小学校の内容が中学校に移行したり、中学校の内容が小学校に移行したりしますよね。 それなら、名称を変えたりせずに共通の名前を用いた方が都合が良いと思うのですが、どうしてそうしないのでしょうか？
中学３年です。 今、体育で長距離をやっているのですが私は長距離が苦手です。喘息を持っているので呼吸が辛くなったりします。それでも１年生の頃は普通に最後まで走りきっていました。でも、水泳にはトラウマがありあまりでてません。 中２になって、成績を気にし始め、なるべく陸上にはでるように努力しましたが完走はできず、途中でやめたりしてました。 そして今日体育があり、校庭を15周です。友人と後ろの方でたまに笑いながら走っていたら先生が「おまえら三人、やらなくていい！戻ってこい！」 とその場で怒鳴られました。 先生の所に集まったら、まず私に「お前はどうせ走らないんだからいいよ」と言われました。友人には「おまえらも走らなくて良いとか思ってんだろ」「なんでこいつに釣られるんだ」 と、私が悪いような言い方をされ傷つきました。 先生に嫌われたと思うので、次の体育が心配です
今度クラスで合唱コンクールがあるのですが、その紹介文を書く係になりました。 そこでどのように書いていいか分からないので、どんな感じに書いたらいいか誰か書き方を教えてください！！！ 歌う曲は「COSMOS」です。 ちなみに、、、 ・クラスの感じ まだまだバラバラですが、ちょっとずつ団結しようと頑張っています！ ・クラスの目標 「団結して一生懸命練習し楽しもう！！！」です。 ↑のことを取り入れながら何かまとめられないでしょうか？ 回答まってますッ！
京都女子中学校の旧ホームページトピックス欄資料について閲覧したいです。2009年度～2012年度分。 因みに旧ホームページ製作会社にはデータ残っていません。
一次関数のおすすめの本、書籍を教えてください 参考書というより問題集をよろしくおねがいします 文章問題が苦手なので、文章問題が多いものをよろしくお願いします どんなものがいいのかわからないので基礎でも応用でもいいです
中1の息子です。小学生の時から勉強ができず、中学生になる時も心配していましたが、中学生になって個別指導をしています。 1学期の成績も悪く本人も高校進学を心配しています。 2学期も意欲的に自習に塾に通い、塾の先生からも3教科に絞ってやってみましょうとゆう事で、本人も数学に力を入れて取り組んでいました。毎日3～4時間ほど学習していましたが、結果はさんざんでした。数学は一桁です。親子共々何故なんだろうと落ち込んでしまいます。 本人いわくテストでは最後まで記入したいと焦る気持ちばかりで、帰ってから同じテストのやり直しするといくつかですが出来ているようです。同じ悩みをお持ちの方がいらっしゃいましたらアドバイスよろしくお願いいたします。
こんにちは。中1です。 今まで中学で科学部でやっていたんですけど、1年が自分しかいないんですね。 だけど、科学部をやり始めて、運動部のほうが自分に合うんですよ。 そこで、科学部をやめて、運動部に入ろうと思うんですが、どう言えばいいと思いますか。
体育のトレパンが半ズボンです。女子は普段、スカートの下にそれを履いています。だから冬は良いのですが、夏は暑くてスカートをまくって座る者が多く、ちょっと見た目には腿丸出しのスカートめくりルックスで、はしたないです。 体育ズボンが半ズボンの学校って他にあるのでしょうか？ また、そういう学校ではやはりズボンとスカートの二重履きをしてますか？
何度もたびたび質問すみません！！ けじめのある学校にするために、生徒会としてできることはなんだと思いますか？ あと、互いを思いやりつつ競いあえる、活気あふれる学校にするために生徒会として何ができますか？ 勝手ですが、大至急回答お願いいたします！
文化祭で作る映像のアイデアをいただきたいです。 僕は文化祭で「映像」を作るパートになりました。 そして映像パートの中の「アニメ」を作る班になりました。 一度自分たちで作ったのですが、ボツをくらってしまいました。 みんなを笑わせることができるような作品を作りたいのですが、 どんなものをつくればいいのかわかりません。 どんなものをつくればいいか、具体的でも抽象的でもいいので アイデアをください。 映像は一分間で、アニメをつかっていればなんでもいいです。 自分たちで手書きの作品をつくる、などということはできません。 できるだけ早く回答をいただきたいです。
僕は中1で副会長に立候補しました。演説会で話す内容の校正をお願いします！ 内容（具体策etc）や言葉遣いなどです。 また、話すときのポイントなどもあればお願いします！ みなさんこんにちは。この度、副会長に立候補させていただいた、○○○○です。 僕は、生徒会に入り、「積極的」というキーワードで、この○○中をもっと【楽しいor思い出に残る←どちらが良いでしょうか？】学校にしたいと思いました。 なぜなら、僕は入学して初めての生徒集会で感動したからです。 本校には、色々な行事があり、みんなで楽しめるような工夫されたイベントがたくさんあります。 僕は、小学生の運営委員の経験からイベントを企画することが得意です。その経験を活かして、もっと皆さんの意見を取り入れた今よりもっと充実したイベントを企画したいと思っています。 例えば、参考書宅急便【本を集めて東北大震災で被災した方に送付する活動です】。 東北大震災で被災した中高生に対して、僕らが直接援助することが出来る、素晴らしい活動だと思います。ですが、まだまだ集まる本が少ないようです。そこで、生徒会で参考書宅急便を題材にした劇を考え、みなさんにＰＲするということを考えています。 次に○○祭【学園祭】。みなさん今回の２日目のウォークラリーには参加しましたか？クラスでは半分くらいの人が参加していましたが、もっと多くの人に参加してもらえるよう、ウォークラリーにストーリーを加えて興味を持ってもらうというのはどうでしょう？学校をゲームの舞台に見立てて、冒険者になった自分が、たくさんの住人からヒントを集めつつ最後に謎を解いて魔王を倒す。そのような企画にしたら、よりこの○○祭が盛り上がるのではないのでしょうか？ 最後に広報紙の活性化。発行回数を一ヶ月に一回にします。また、行事や活動の様子がわかる活動報告をもっと充実させます。それによって生徒会活動のＰＲと、みなさんの活躍を紹介していくことも出来ると思います。 どうでしょう？少し工夫すれば、もっと良いものになりますよね。まずは僕自身が先頭に立って積極的な活動を考えます。みなさんに「積極的」に参加してもらえる生徒会活動。今からとてもワクワクしています。もちろんまだよく分かっていないところもあるので、しっかり先輩と相談しながら活動します。今言ったような活動を是非、僕にやらせてください。みなさん宜しくお願いします。 …どうでしょうか？よろしくお願いします！
中２女子です。 今回、生徒会役員選挙に立候補しました！ わたしはマニフェストで、 「盛り上がるときは盛り上がって、真剣にするときは真剣にする、けじめのある学校にする」 という公約と、 「互いが互いを思いやりつつ、競いあえる、活力のある学校にする」 という公約を考えました。 公約は考えられたんですが、肝心の具体策が思いつきません！！ 具体策で何かいい案はありませんか？？ ここで頂いた意見を丸写しするのではなく、意見をもとに自分で考えるつもりです。 だから、ヒントのようなものでも構いません！ 一つでも多くの意見をくださるとありがたいです(´∀｀*)
数ヶ月前に違う地方から引越してきた中3です。もともと人と話すのがあまり得意ではないですが、下手という訳ではありません。友達ができないので、暇な時間に本を読む→余計にクラスと馴染めないという悪循環に陥っています。また、他教科の先生は意地悪で、転入早々に教科書が届いてなくて、そのことを伝えたら、隣のクラスから借りて来い等と言い、忘れ物をした人と同じような事を言われました。結局、一週間教科書は来ませんでしたが、その間ずっと同じようなことを言われました。担任の先生は信頼できますが、担任の先生がいない日などは、完全に孤立無援となります。そのような場合、やはり友達を作った方がいいのでしょうか。よろしくお願いします。
私は中２の２学期に入ってきたので１学期に習っていた事全然分かりません。こういう私早く１学期の範囲を覚えられる方法はありませんか？ （ちなみに私は日本の学校にアメリカから転校してきたハーフです）
私のまわりだけでしょうか？ 小学生の間は野球やサッカーチームに所属していたのに 中学に入ると今までやってきたスポーツを続けずに 陸上部に入るという子が多いです。 何故だか理由が知りたいのですが… うちの子の学校の子に限らず、職場の方の子供さんとかも 陸上入った子が多いです。 私のまわりだけの話しでしょうか？ 陸上入ると何かに有利なのですか？ どなたか教えてください！
こんにちは、私は中学一年生なのですが、　 私の担任が、前まで教員免許を取らずに教えていたそうです;;　 でも噂なのでわかりませんが;;他にも噂があるのですが、　 前の学校では体罰が問題になりこちらの学校へ来たと..　 どうしましょう;;真実を突き止めたいです;;　 私の友達は担任に叱られ、言葉の暴力を受けたらしく、ショックを受けています;　 どうすればいいか教えてください!!!!
私は大学生のアルバイトで家庭教師をしており、４月の後半から中学二年生の女の子を担当しているのですが、一向に点数が上がらず困っております。 もともとテストは全教科10点以下、0点も普通にあるくらいの学力の子でした。 私の担当は数学と英語で、親御さんの希望としては、例えば数学なら学校のテストの最初のほうに出てくる単純な計算問題だけでも解けるようになれば……という程度のものです。 しかし９月に入った今でも、正負の数の足し算引き算（2-5とか）をよく間違える・英単語がごく基本的なものも覚えられないといった調子で、夏休み明けのテストも数学0点、英語は記号が偶然合ってた程度でした……。 私の今までの教え方と問題点は、 □数学（正負の数の足し算引き算） 最初は数直線で教えようとしましたが、右が＋左が－ということがとても覚えづらく、すべての目盛を書き入れないと途端に分からなくなります。例えば数直線に10を書くとき、0から10まで線上に目盛を打たないとよくわからないようです。 仮に目盛を打ったとして、10から12左に行くとどうなるかな？と言うと計算せずに鉛筆で目盛を数え始めます。 何度かこういうことを繰り返してもまだ釈然としないような顔をするので、買い物の例で「今30円持っていて、100円のものを買おうとしたら何円足りない？」というように言ってみても沈黙されてしまいました。お金の例は苦手なようで、「100円の消しゴムと50円の鉛筆を買ったら合わせていくらになる？」といった質問も分からないようです。（100+50はできる） もうあまり意味にこだわらないほうがいいのかと思い、指導開始から一か月くらいで機械的なやり方を覚えてもらうことにしました。 例えば2-7は、「１．絶対値の大きいほうの数字から絶対値の小さいほうの数字を引く(7-2で5)。２．それに絶対値の大きいほうの符号をつける(-5)。」というようにです。 そうすると、上のカギカッコ内のやり方はいつでも暗唱できるくらいに覚えているのですが、１．でなぜか数字を足したり、２．の符号をつけ忘れたりつけ間違えたり……というケアレスミスが頻繁に起こります。30問解かせて半分合えば良いほうです。 30問解く→答え合わせ・一緒に解き直し→もう一度30問、とやると正答率が上がるのですが、来週になるとまた正当率がリセットされてしまいます。 ページの上のほうに大きく目立つように「符号注意！！」と書いても符号を間違えます。 時間が経って忘れないように、宿題としても出しているのですが。 やり方は暗唱できるくらいなのですから、私としてはそれに忠実にやれば間違うはずがないと思ってしまうのですが……どうも注意力が散漫？というべきか……。 間違えた問題を、「おしい！やり方は覚えてるので合ってるから、本当にそのやり方通りにできてるか見直してみて？」と言っても熟考したのち「え？どこが間違ってるの？」。 そこで「符号は？」「絶対値の大きいほう」「じゃあ2と-7で絶対値の大きいほうは？」ここでやっと「あぁ～」といった顔をする、というような具合です。 また基本的な小学レベルの計算にも問題があります。11-7がぱっと出てこないレベルです。 一桁同士ならともかく、11以上で時間がかかり、20以上になるとだいぶ苦しいです。 いまだに指を使って足し引きしている様子が見られます。 100ます計算を宿題に出しているのですが、今まではサボっていました。最近何かでまたやり始めたみたいです。これはこれからの地道な努力に期待するしかなさそうですが……。 □英語 語順だけ覚えてもらいました。例えば「be動詞の疑問文は？」というと「be動詞+主語+補語」とすぐ出てきます。語順は完璧なのですが単語が問題です。 chair,door,pictureといった基本的名詞から始めています。 毎週単語の暗記を宿題に出して次週テスト、といった方式をとっているのですが、テストで７割近くは間違えます。 一応単語の覚え方自体も、単語カードを作って、「これをたくさんノートに書く！ある程度練習して覚えたと思ったら、別紙に何も見ずにそらで書けるかチェックしてね」といってあるのですが、練習しているそばから脱字が目立つのです。orange orange orange orage orage.....というように。 間違いの種類は、発音自体が浮かばないものも、スペルミスも(doorをdor)、脱字も(WednesdayをWedesday)、発音は浮かぶがスペルがさっぱりなものも(チューズデー→T...？みたいな)色々です。 練習量が少ないかと思い、テストで間違うたびに単語カードに小さく×を書いて、×の数かける20回ノートに練習！と先週言ってきたのですが、どうなるか……。 長々と書きましたが、このような中学二年生によい指導方法などありませんでしょうか？ なにか興味のあることに結び付けてやればよい、など聞いたことがありますがその子無趣味なようで。 悩んでおります。特に正負の数の足し引き、どう教えればよいでしょうか？ もうその子のクラスは一次関数に入っていますし、2-5ができるようになってもその程度では次のテストでも0点でしょう。 2-5ができれば2a-5aもすぐか？というと、文字式も少し教えてはいるのですがまだまだ慣れない・覚えられないようで……。 学習障害なども疑っていますが、ご家族の方からはっきりとは聞かされていません。 乱文で分かりづらいかとは思いますが、アドバイスいただければ幸いです。
　私は中学生です。最近，とても気になることがあるので質問します。 　日本の学校では，評価の観点に「関心・意欲・態度」という項目があります。テストの成績以外に授業中の態度なども数値化され評価が決まる仕組みになっているようです。ただこの評価は，学校や先生によって全くバラバラで，ほとんど先生の判断で決められているように思います。発表をどれだけしたか，提出物はきちんと出しているかなど，先生が勝手に決めた得点でつけられている感じがします。 　でも，このような評価って，本当に公平な評価でしょうか。そもそも，テストの成績と先生の勝手な判断で決めた得点を一緒にして評価するようなことはおかしいと思います。先生がつまらない授業をして態度が悪いと低い得点をつけられたのでは，ますますやる気を失います。先生の評価の方にこそ生徒の「関心・意欲・態度」をどれだけ高めたかという項目を入れるべきではないでしょうか。 　海外でこのような評価をしている国があるのでしょうか。海外の学校について詳しい方がいらっしゃったら，評価に「関心・意欲・態度」という項目があるかどうか，また，それをテストの成績と一緒にして評価するというようなことをやっているのかどうか教えてください。
私の学校では運動会にムカデ競走をするのですが、前傾姿勢になりすぎて、体重を前の人にかけすぎてしまう子がいて、体重をかけられてる子が困っています。 強くいってしまうと、雰囲気が悪くなってしまうので、アドバイス的なかんじで言いたいのですが、どのようにいえば良いでしょうか。
