スマホを持っていません。 ですが、町にはフリーWiFi等あるので、そのエリアで極力使う様にしてタブレットを使えないかと思っています。 使えると思っているエリアは、地下鉄、図書館、フリーWifiを提供している町や店など。 あと、家。 かなりの不便を強いられるでしょうか？それほどでもないでしょうか？ お勧めの機種、選び方があれば教えてほしいです。 よろしくお願い致します。
どういう行為を言うのでしょうか？
windows7の、認識されていないネットワークを ネットワークと共有センターで、ワイヤレスネットワーク２接続の場所の種類をホームに設定する方法で接続できるとメッセージがでているのですが、クリックすることができない。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
これは、喫茶店等でも重宝がられていますが・・・ (1)仕組みが　さっぱり解りません。 　　どうなっていますか？ 　　電波が自由に来ているということですか？ (2)各自が持っているスマホ内臓以外に通信能力が有るって事かしら？ (3)インターネットは、古い携帯でも　検索等の受信はどこでも 　ワイファイ　さえあれば可能って事なのでしょうか？ (4)今は６G　が常識と店員に言われましたが・・・ 　それって本当かしら？？ 　私は　MAIL　ほとんど使いません　LINEですみます。 　また　TEL　も時々です。 　ただし　GAME　は２種類ぐらいしていますけど・・・ 　２G　では不足かしら？ 　恐れ入りますが 有識者様！　教えてくださいませ。
いつもお世話になります。 　従来は１階にモデムを設置して無線LANに接続したPCでインターネットやプリンター（Wi-Fi）を使用してきました。この度ADSLから光回線に変更し電話も光回線に変更しました。都合でモデムは２階の方に設置しました。ところで現在も１階でPCを使用していますがインターネットの接続が遅くなったりプリンターとの通信が出来なくなったりしています。そこで無線LAN等の受信範囲を拡大する方法を教えてください。建物は鉄骨造りです。（設置関係は上下になります） 　以上よろしくお願いいたします。
ドコモスピードテストというアプリで表示されるｗｉｆｉは無料のものだけですか？ それとも有料で登録してからじゃないと使えないものも含まれているのでしょうか？
スタバのwifiにヤフーアカウントでログインしてみたのですが この画面が出たのですが これらの私の個人情報がスタバに送られてしまうのでしょうか？
マクドナルドのWi-Fi、セキュリティは大丈夫？ 使ったことないけど他のユーザーから覗かれたり色々心配。
短期でレンタルで借りれるルータありますが、ただ乗りされてないか調べる方法はありますか。 接続先や接続時間や接続端末など。よろしくお願いします。
今度お店を開きます。Wi-Fiスポットを設置したいと考えております。設置したい理由はどうしてもお待ちしていただくコトがありその間にパソコンやスマホでネット等でお時間を有効利用していただきたいためです。 調べてみたらFC2と言うのが無料で設置できるみたいです。 しかし無料だと何か問題があるのかなと考えてしまいます。 もしデメリット等があれば教えてください。 また他の無料Wi-Fiスポットが設置出来れば教えていただけますか？
現在、数年前にAu解約したiPhone5Sを、中学生の娘が自宅のWifi環境下にて利用しています。塾通いや、部活動などWifi環境のないところでも通信ができればと思い、探してみたらUQmobileにたどり着きました。 ただ、UQの対応機種に5Sは入っていないようです。ネット上では5Sで使えてますとの記事もちらほらあります。実際のところ、使えるのでしょうか？音声通話は必要なく、データ通信だけできればいいです。 あともう一つ不安材料があるのは、iOSのバージョンです。これまでWifi機として使ってきていたので、最新の9.3.4になっています。いかがなものでしょうか、ご教授いただけると嬉しいです。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
ファミマやセブンでも使えるwifがありますが そんなにコンビニでwifiを利用するシチュエーションって多いのでしょうか? たまにコンビニに椅子やテーブルがあり そこで食事をしている人が居ますが そう言う人向けのwifiですか? 椅子もテーブルもなくコンビニで突っ立って wifiを利用する人は少ないですよね?
こんにちは。 Wi-Fiに関して質問をします。 先日NECのノートPCをカスタマイズして購入しました。 しかし，カスタマイズのとき，通信機能として無線LANを追加し損ねてしまい，Wi-Fiが使えない状態です。 このPCでWi-fiを使おうとした場合，NECのUSB子機（AtermWL900U　(PA-WL900U)）を使用することで問題は解決するのでしょうか。 PCの型番：PC-VJ17EFWGN OS：Windows10Pro（64ビット） ご回答のほどよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
先日テレビを買ったのですが、インターネットを接続できません。テレビの「設定」画面から入り、「通信設定」「LAN設定」「かんたん設定」と進み、接続タイプ「無線」として接続を進めると、このようなメッセージがでます。 「無線設定が完了いたしました」 SSID : 000000000000 セキュリティータイプ : なし セキュリティー : ----- そして次へ進み、「ネットの接続テストを行いますか？」を「する」とすると、 「接続テストが完了しました。」 アクセスポイントの接続 : ◯ IPv4アドレスの設定 :◯ インターネットの接続 :X となり、「アクセスポイントのセキュリティが設定されていませんのでホームネットワーク機能が使用できません。ホームネットワーク機能をご使用になる場合は、無線設定を行いセキュリティを設定してください。」と言うメッセージが出て、次に「IPTVサービスの接続を行いますか？」のメッセージに実行すると、 アクセスポイントとの接続 : X IPv6アドレスの設定 : X IPTVサービスの接続 : X となります。そして、「かんたん設定をすべて終了しました。各種設定は手動設定すら変更することができます。」というメッセージが表示され、設定は終了します。 家電メーカーに聞いてみたら「電波が弱いのかもしれません。テレビを購入された量販店にでも聞いてみてください」と言われ、量販店は「おかしいですね？メッセージ通り進めていけばできるハズなのに？。ルーターが古いのかもしれませんね」と言われました。 わたしが現在使用しているルーターは今から１２年前に初めてパソコンを購入した時に入れたもので、たしかに古いものですが、現在でも支障なく使えています。 ルーターが設置されている部屋とテレビの部屋は別なのですが、ポータブルパソコンをテレビの部屋に持って行っても、ちゃんと電波はキヤッチできていますし(やや不安定かも？)、ネットやメールもできています。メーカーも家電量販店もハッキリと原因を言ってくれず、これでは対処できません。もし家電量販店の言う通りルーターを買い替えても、接続できないかもしれないので、躊躇しています。どなたか、接続できない原因がわかる方はいらっしゃらないでしょうか？
高額になっても構わないので 屋外で無制限(24時間365日動画を見続けたとしても引っかからないレベル)で高速(家のWi-Fiぐらいの速さでアプリを入れられる)simや手段ってありますか？純粋な興味本意です。 機種はiPhoneとします。
パソコンにて「２．４GHZと５．２GHZ」の選択設定時に間違えて５．２のみ使用する方にチェックを入れました。これを２．４と５．２がどちらでも使えるように変更したいのですが、どの様にすればこの選択画面が出てくるのかが判りません。（知識不足のため設定時の画面を二度と出せなくなってしまいました。）又この質問の意味をご理解いただけるでしょうか心配です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
表題の無線LANルーターをMVNO(マイネオ)SIMで使いたのですが、使用可能でしょうか？ スマホもルーターも使い勝手は変わりませんか？ お詳しい方アドバイス願えればと思います。
シムフリーのタブレットをWi-Fi設定すると認証に問題とでて接続不可能。パスワードも間違っていないのですが...。 ルーターのKEYをPCで確認する為、エアーステーション設定画面を開く時、ユーザー名、パスワードを変更していないのに、認証エラーになる。開けないので確認不可能。 ルーターの初期化をするしかないのでしょうか。 初期化した時、再設定は何をしなければいけないのか、わかりません。 ルーターのアップデートをすると解消されるかと思ったのですが、ダウンロードのOSがWindows10に対応しているのか... Windows7、8.1はあるのですが...よくわかりません。 トラブルシューティングとか、沢山みてこれだけの事にたどり着いたけど、前に進めません。教えてください。 androidタブレット　NEC LaVie Tab pc-Ts708T1W ルーター　バッファローWZR-HP-AG300H ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
無線LANを利用しているのですが、freespotと契約をした場所でしか インターネットに接続できないようです。 ２４時間場所を問わずインターネット接続するには 完全無料で利用することは無理ですか？ やはり通信会社とwi-fiなどの契約をするしかないですか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
バッテリー内蔵型のノートパソコンについて NEC VersaPro タイプVG VK18T/G-G PC-VK18TGJDDLUGのノートパソコンを利用しています。 以下質問です。 (1) 外出時はACアダプタを持ち歩いているのですが、電源のコンセントがない 場所であると、バッテリが切れた時、パソコンが利用できなくなってしまいます。 電源オプションは「省力」と設定しているのですが、ACアダプタなしで バッテリが持ちこたえる時間が3時間程度と非常に短時間であるので困っています。 NEC VersaPro のタイプは、バッテリが持ちこたえる時間というは どの製品も3時間程度の時間なのですか？ (2) バッテリが切れても、電源のコンセントがなくても充電できるような 周辺器具というのはあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
パソコンの右下画面にある無線lanアイコンをクリックし、 ワイヤレスネットワークのアクセスポイントが箇条書きで表示される画面がありますよね そこに、知らないアスセスポイントが表示されており、クリックしたら「自動的に接続する」に チェックが入れられていました。 そのアクセスポイントを確認した直後（５～６秒くらい）に、 その知らないアクセスポイントが消えました。 周辺地域のアスセスポイントが表示されることがあるのは分かりますが、 画面から消えたタイミングが測ったようであり、偶然とは思えないのですが。 もしかして普段から通信を傍受して私のパソコン画面をモニタリングしていて、 アクセスポイントが見つかってヤバイと思ったから接続を切断したのでは？ 私の無線機は旧式のWEPセキュリティなので、セキュリティはザルだと思います それとも一度感知したアクセスポイントの履歴はすぐには消えず、 その名前をクリックするなどしたときに消えるようになっているとでもいうのでしょうか？ それでしたら消えたタイミングも納得なのですが。 通りすがりの車か何かの無線機器から一瞬アクセスポイントを感知し、 それが履歴としてアクセスポイント画面に残って、それをクリックしたことで履歴が消えた、 ということでしょうか？ ただ見たことも無い名前でした　 また、以前は近所のアクセスポイントが表示されていましたが 今ではそれが表示されなくなりました。 近所のアクセスポイントを表示するにはどうすればいいでしょうか。
近所にWifiのお店があれば自宅にネットを引かずとも ネットが使い放題ということになるのでしょうあ？
NEC VersaPro タイプVG VK18T/G-G PC-VK18TGJDDLUGのノートパソコンを利用しています。 バッテリー内蔵型となっているのですが、アダプタが無いと電源が付かないタイプであることが判明しました。 無線lanを利用して、アダプタなしで外出時に持ち運んでネット接続するには、製品を買いなおすしかないでしょうか？ それとも周辺機器を増設すれば利用可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
私は「NEC VersaPro タイプVG VK18T/G-G PC-VK18TGJDDLUG」という ノートパソコンを利用しています。 これについて質問です。 (1) 外出して利用したいのですが、アダプタ無しで利用する方法は ありませんか？ (2） 無線LAN（FON_FREE_Internet）を利用しているのですが、googleなどのサイトにアクセスしようとすると 「証明書は信頼できません このwebサイトで提示されたセキュリティ証明書は、信頼された 証明機関から発行されたものではありません。 ユーザーを騙そうとしているか、サーバーに送信された データを受診しようとしている可能性があります。 このwebページを閉じることを推奨します」 というメッセージが出て、サイトにアクセスできません。 しかも、必ずfonホームというサイトに自動でアクセスしてしまいます。 原因は何ですか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
現在「PA-WR8700N-HP」を使用中ですが、「PA-WG1200HP」に買い替えしようと思っています。問題なく置き換え出来ますでしょうか、お教えください。現行の回線は、フレッツ隼を使用中です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
iphone6でデザイリング設定しました。子機はipad　WiーFi仕様です。 家の中でipadを使う場合はルーターのWi-Fiを使用していますが、家の中で携帯電話を横に置いて ipad使った場合、携帯のデザイリングでネットに繋がっているのか家庭のwiーFiでつながっているのかどちらでしょうか。携帯のデーター使用量には関係ないのでしょうか。
スマホ(SONY SOL22)でＬＴＥを使わずWIMAXや自宅の光回線でデータ通信をしていますが、WIFIが切り替わったり繋ぎなおした後繋がってると表示されてるのにインターネットに全く繋がらず通知も一切来なくなるときがあり、困っています。ＬＩＮＥで仕事のやりとりをしてますが、これのせいでメッセージを受け取れず仕事失敗しました。 調べようにもこのような症状事態見当たらないのでどうしようもありません。 なにかいい解決策はないでしょうか・・？
WIFINexというのがあり、ためしに繋いでみたら タダでwifiできたのですが、 これはfreeのwifiなのでしょうか？ 鍵マークがない＝ただで使える と思っていいですか？
という口コミをよく見かけるので、（正確にはWiMAX2+）悩んでおります。 特に地下や屋内に電波が届きづらいというか不安定らしいのです。 私はyoutube動画などを一日一時間くらい見ようとポケットwifiを探しているのですが、別に無制限でなくても大丈夫なのかなと思いはじめました。 おおよその容量（GB）でいいので、動画やゲームでどれくらいの容量がかかるのか教えてください。 当方、ほとんどスマホでの利用です。
無線LANでオンラインゲームは落ちやすいですか？ ドラクエ10やってるんですが無線LANでは 固まったり落ちたりしますか？ 無線LANルーターは木造の壁二枚向こうにあります
我が家はかなり電波が悪いです。 電波１本立っていたらいいレベルで、圏外になることはしょっちゅうです。 それで、無線のWi-Fiルーターの契約を検討しています。 かなり古いアパートでインターネット回線は引けません。 そこで３点ほど質問なのですが、 Wi-Fiルーターは電波が悪い家でも問題なく作動しますか？ また、Wi-Fiルーターはどこの会社で契約するのがオススメですか？ プランにあるギガ放題とはどのようなプランなのでしょうか。 詳しい方、教えて下さると嬉しいです。 初歩的な質問で申し訳ないのですが、調べてみてもよく分からないので投稿させていただきました。回答、お願いします。
Google Playのページを参考にしましたが 表示が遅いのですが どうしてでしょうか？
windows7なんですが、デスクトップ画面の右下の階段状のものをクリックすると出てくるネットワークの中からいらないものを削除するにはどうすればいいですか？ 今無線LAN なんですが、なんかネット接続を邪魔してるような気がします。 特にaterm で始まるやつなんかはそんな感じがします。
レンタルでギガホームゲートウェイ内蔵無線LAN親機（BL900HWに内蔵）のルーターを使っています。 廊下がありますが、隣の部屋に親機を置いておりますが 最近、遅くストレスを感じます。 スマートフォンも無線ＬＡＮにつなげてますがちょっと遅いです。 アダプタタイプ子機（WG1800HP-KC）があるようですが、月額レンタル料が５００円とちょっと割高です。 一般の市販品でパソコン・スマートフォンがステレスを感じることのない 無線ＬＡＮ子機ってありませんか？ もちろん安価なものを期待しています。 また、素朴な疑問ですが 親機の回線が遅くても無線ＬＡＮの子機が増幅して回線速度って速くなるのでしょうか？ BL900HWが遅いので、家電量販店で無線の回線速度の速いマシンに交換して使ってもいいのでしょうか？ その場合、レンタル料ってどうなりますか？
この手の事に疎いのと、自分自身がスマホ使ってないので、困ってます。 状況として、会社は基本的に有線ＬＡＮでネットワークを組んでいます。 社内でスマホ使う人が増えたので、ＷＩ-ＨＩで繋げたいという事により、無線ＬＡＮを追加して、ルーター機能オフで単に無線を飛ばすだけの設定で２年程仕様していました。 数日前まで普通に使えていたのですが、一度停電になり、その後無線が繋がらなくなりました。 大元の有線ＬＡＮはバッファローの「BBR-4HG」で 無線ＬＡＮは同じくバッファローの「ＷＨＲ-300ＨＰ2」です。 4ＨＧの方は有線が問題なく使えているので、問題無いと思うのですが、一応ファームアップを最新のものにしてます。その際、当然ですが有線で繋いでるパソコンから設定したりする事はできます。 ただ、300ＨＰ2の方は、スマホとしか繋いでおらず、設定の変更とか、ネット経由でのファームアップのやり方とかが分かりません？そもそも、単なる無線を飛ばす為の中継器としてつかってる機器にファームアップの更新や特定の設定が必要なのかも分かりません？ ブリッジ機能というのでしょうか？単なる中継器として使う場合は一応設定はＡＵＴＯにして、接続するだけで良い的な事が説明書に書いてあり、その通りに接続し、特に初期設定などは無しで、スマホが繋がっていたと思います。 300ＨＰ2の状況は、インターネットアクセルランプが緑点滅している状況で、メーカーサイトでは、ファームアップの更新してくれと書いてます。 質問は、スマホとしか接続してない中継器のファームアップの更新ってどうやるんでしょうか？ たんなる故障なんでしょうか？ 私はスマホの知識が無い。スマホメンバーはこの手のことが分からないっていう状況で困ってます。 パソコンからＩＰアドレスで無線機を探そうにも、無線機にＩＰアドレスを振った覚えがなく、ルーターに割り振ったアドレスを打つと当然大元の有線のルーターに接続されます。
最近インターネット無料で使用できるアパートに入りました。 そのインターネット無料とは、B-CUBICというプロバイダ？ です。 LANケーブルをB-CUBICの差込口とPCにつなぐことで、有線LANとしてPCをインターネットにつなぐことはできました。 ですが、やはりスマホも無線LAN（WIFI）でつなぎたいので、LANケーブルをB-CUBICの差込口とBUFFALOのAirStation NFINITIにつなぎました。 そうすると、PCはインターネットにつながらなくなり、スマホも無線LANでインターネットができません。 B-CUBICに電話したら、BUFFALOの設定に関してはサポート外と言われました。 どのように設定すればいいのでしょうか？
自宅でWi-Fi接続するときFON FREE INTERNETが邪魔して接続できません。 FON FREE INTERNETに接続できないようにする方法ありますでしょうか？ 邪魔されるたびに自宅のWi-Fiのパスワード入力が必要になってしまいます。 パスワード入力中にFON FREE INTERNETがまた接続中になってしまいます。 スマホ（Zenfone5)接続です。自宅の電波は強いです。 パソコンの場合は、こんな事おきません。
使い始めてから何度も起こるこの現象。 簡単に言うとネットと“チューブで繋がってるけど データは何も返ってこない“ スマフォの方でWi-Fiの電波表記を見てみると 電波maxでスマフォからはデータを送信しているのですが、それがルータから返ってこないのです。 この現象が１時間に1回、多くて3回起きてしまいます。 ルータの電波はもちろんmax4本だし、原因がわかりません。 どなたかわかる方がいらっしゃいましたら ぜひ教えてください。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
おせわになります。後期高齢者です。 ウィンドウズ７のディストップとノート２台とウインドウズ8.1を使っています。 その中のウインドウズ8.1をWin10 にアップした６４ビット機種の事です。 電源を入れて、パスワード入力して表示画面右下にＷｉ－ＦＩマークが出ています。 そのマークにマウスを当てるとインターネットアクセスなしと表示されます。 右クリック＞ネットワーク共有センター＞基本ネットワーク情報の表示と接続のセットアップ画面に、アクティブなネットワーク表示のところにＷＩ－ＦＩルーター名　プライベートネットワーク アクセスの種類　ネットワークアクセスなし ホームグープ　　参加済み 接続　　ＷＩ－ＦＩルーター名 ネットワーク設定の変更＞問題のトラブルシュ－テイング＞インターネット接続＞クリック＞ コンプータの問題の防止トラブルシューティグ＞次ヘ＞インターネットへのトラブルシューティング を行います。クリック　結果　トラブルシューティング完了しました＞見つかった問題＞ ワイヤレスアダプター又はアクセスポイント関する問題未解決と出ます。 Ｗｉｎ８.１の時はこのような問題が発生しなかったのですが...... この、問題の解決方法を教えてほしいのですが、よろしくお願いします。
公共の場で無料のwifiのNTTBPを使う場合は メールアドレスを入力する場合としないでそのまま使える場合があるのでしょうか？
実売価格5000円位での無線の環境を作ります。窓の内側にセットして戸外のスマホでの利用を考えています。見通しでの距離をかせぐにはスペックのどこに注目して選択すれば良いのでしょうか？さらに、設置上のノウハウ、アドバイス等何でも結構です。お詳しい方の回答、宜しくお願い致します。
Xperia Z5 (SOV32)と光回線Wi-Fi接続についてです。 インターネット環境はOCN光 ファミリー1Gで、ルータは【ホームゲートウェイRS-500KI】を使っています。 初期設定で業者の方が来て説明して頂きましたが、その時に「SSID-1に繋いで下さい。2と3だと×××なので繋がないようにして下さい」と、ほぼうろ覚えなのですが、とにかく今までは1でしか繋いでいませんでした。 リビングにルータを置いているのでそこでスマホを使う分には問題ないのですが、寝室に行くとWi-Fiが切れて繋がらなくなることが多いのです。 寝室とリビングの間にキッチンがあって、レンジや冷蔵庫などの家電製品があります。 色々自分でも調べましたが、SSID-3(5GHz)で繋げば干渉しなくなると言うのを見て繋いでみた所、1よりも遥かにスピードが出て繋がりやすくなっています。 業者の言っていたダメな理由が思い出せない為、SSID-3とXperia Z5を繋ぐのはちょっと躊躇いがありつつ、でも繋がりやすいのは明らかにです。 SSID-1～3まであります。なぜ3つもあるのかも良くわかっていません。 SSID-3と繋ぐ事で何か問題があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします！
WimaxのルータにMicro SDカードを接続し、 それをWindows PCからネットワークドライブとしてマウントして使用していました。 容量は少ないのですが、中々便利に使っていました。 ところが、ルータの機種を変更したところ、Micro SDカードがさせないものになってしまい、 同じような利用が出来なくなってしまいました。 もうPCに直接外付けHDDを差すのが面倒になってしまっているので、 同じ感覚で使用できるものを探しているのですがなかなか見つかりません。 NASなど、ルータと有線で接続する製品はあるかと思いますが、Wimaxのルータを使用している環境では一度イーサネットコンバータを挟む必要があり面倒です。 単体で無線のNASとして機能する製品って存在するのでしょうか？ 同じ悩みをもった方がどのような解決を試みたのか、あるいは、諦めたのかでも結構ですので 聞かせて頂きたいです。 もしくは、以下のわがままを満たせる製品があれば教えて頂きたいです。 ・PCに外付けはしたくない。 ・PC本体のハード構成は変更したくない(HDDを大容量に変えるとか) ・Wimaxルータの環境で使用可 ・安価 ・自宅内で使えれば十分 ブロードバンドが普及して、クラウドにストレージが借りられる時代に逆行しているなぁとは思います。 よろしくお願い致します。
友人のノートパソコンの設定を頼まれています。 自宅では無く、どこか公共の場所で‥‥ となるんですが、インターネット環境が必要です。。 Wi-Fiスポット なら、 可能だと思うのですが、 コメダコーヒーや、 ジャンカラ、 CoCo壱番屋 等々、 Wi-Fiスポットとして検索されますが、 大丈夫でしょうか？ 特に、auWi-Fiスポット ソフトバンクWi-Fiスポット docomoWi-Fiスポット ‥‥‥‥とされている店舗は、ノートパソコンのインターネットは、利用できるのでしょうか？ お教えください。。
私の家にある無線LANルータ（pr-500ki)は 3つのアクセスポイントを内蔵しています。パソコンをアクセスポイント1、ゲーム機とスマホをアクセスポイント3に接続しているのですが何故かアクセスポイント2にだけ繋ぐことができません。正しいパスワードを入力しているのに、です。原因は何でしょうか？
TOSHIBA REGZA42Z3でインターネットを見る為にバファローのWLAE-AG300N/VをLANケーブルで接続してます。無線でitscomのケーブルテレビが設置したルータ経由でインターネットに繋ぎたいのですがテ レビには「LANケーブルが接続されていません」のメッセージ。今回マンションがフレッツひかりからitscomにかわり繋がらなくなりました。どう設定すればよろしいかご教授願います。 昨日、WLAE-AG300N/VをＰCにLANケーブルで繋いだところＳＳIDが見えてそちら経由でitscomルータ経由でインターネットに繋がったので問題はテレビにあるのではと思っています.。今回、itscomに変える前使用できていた時の状況はフレッツ光のマンションタイプで壁にLANケーブルの口があったのでそこに有線でCOREGAのルーターをつなぎ無線でＴＶと通信（ＴＶにはLANケーブルでWLAE-AG300N/Vを接続）し問題なく使用できていました。WLAE-AG300N/Vを購入設置した時も特に何か設定等を行った訳でもなく、ただTVとLANケーブルでWLAE-AG300N/Vをつないだら接続できました。今回どこを設定すれば良いでしょうか。ご教授願います。
このように、街の無料のｗｉｆｉに繋いだときに 開きたいサイトからどんどん進んでいって このページにたどり着いたのですが 接続が完了してもとのみたいページに戻る際は 10ページくらい戻るしかないのでしょうか？
無線ルーターを初めて使用します。 先日、ＢＵＦＦＡＬＯ製のＷＸＲ-１７５０ＤＨＰを購入しました。 初期設定ガイドを読みながら、設定をしようと試みましたが、うまくいきません。 有線でのインターネット接続は問題なくできたのに、 無線でインターネットに接続しようとすると、説明書のような画面は出てきません。 パソコンのワイヤレスを有効にするというキーを押してみても、何も変わりません。 有線でモデムと無線ルーターとパソコンをつなげて、無事有線でのインターネット接続は終了したあと、 無線ルーターとパソコンのＬＡＮケーブルを抜いただけでは駄目なのでしょうか？ どこかルーター側のスイッチとか変更しなければならないのでしょうか？ ちなみにパソコンは、ＮＥＣのノートパソコンでWindow７です。 初心者すぎる質問なのでしょうが、どなたか教えていただけますよう、よろしくお願いいたします。
７Ｇ制限のあと１２８ｋｂｐｓに速度低下になりますが、これってどんな状況ですか。ユーチューブは問題なく観れるとか。教えていただけませんか、お願い致します。
私は家で、パソコンでインターネットを、行っています。 回線およびプロバイダーと、契約して、 光の線を家に引く、工事を施してもらい、 その御陰で、家でネットを出来ています。 弟の部屋の、弟のPCと、私の部屋の、私のPCと、２台あります。 工事は、弟の部屋の壁に、施してもらいました。 ルーターを使い、弟のPCは有線で、私のPCは無線で、 ネットに繋げています。 有線、無線、どちらにしても、家の中でのみ、ネットを出来ますよね。 壁----ONU----HGW----ルータ----２台のPC、というような、状況です。 しかし、知人の、健全な風貌の、ネパールのオジサンは、 タブレットPCで、市内の様々な場所で、インターネットを行っています。 ★質問１★ 工事の結果、弟の部屋の壁に、あるヤツを、何と云いますか？ ★質問２★ ネパールのオジサンは、何故そんな事が出来るのですか？ たしか、昔は、不可能でしたよね？ 可能性として、複数の方法が考えられますか？ 基礎から、判り易く、教えて欲しいのです。 ★質問３★ 弟と私は、LANを使っているのですか？ ネパールのオジサンの場合は、LANを使っているのですか？ ネパールのオジサンの場合は、ワイファイとかいうヤツを使っているのですか？
お世話になります。 NTTモデムとAirMac ExpressとMacbook OSX10.6.8の設定について教えていただけないでしょうか。 NTTフレッツ光、を引越し先でも使いたいのですが、現在設置しているNTTモデム(ルータ）は 引越し日に返却、新居では同じタイプのモデムを使用するそうです。プロバイダはヤフーです。 現在のNTTモデム導入時には、導入後にパソコンの設定をせず、Air Mac ExpressをNTTモデムの LAN１にケーブルでつないだだけで、無線LANとしてインターネットやメールが繋がっていました。 新居でも、同じ「フレッツネクストマンションタイプ隼」のプランを利用したく、引越し後に新居で工事をして いただいきます。NTTモデムの設定まではしていただけるのですが、Mac OSX10.6.8の設定はサポート対象外なので、ご自分でするか、ヤフーに聞いてくださいとのことです。 新しいNTTモデムになっても、現在同様にAir Mac Expressを新しいNTTモデムのLAN１につなげるだけで、あえてパソコンで何か設定をしなくてもつながるのでしょうか？ もし、パソコンでの設定が必要なのであれば、そのやり方を教えていただけないでしょうか。 お手数おかけしますが、何卒よろしくお願いいたします。
図のような(((　が、一個「（」の状態が常に安定しているなら、このままの電波の強さで大丈夫でしょうか？ 強さ５０％にしています。 ネットの画面が出るのが遅くなるとかありますか？
URoad-Stickを接続したところ、「USBデバイスが認識されません。もう一度接続しなおしてください。」のようなメッセージで認識されません。 別の端末でも試してみましたが同様の現象です。 タイミング的には、Windows10にアップされた時の可能性がありますが、対処方法はございますでしょうか。 それとも、URoad-Stickの故障でしょうか。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
FREE Wi-Fi PASSPORT（フリー ワイファイ パスポート）というSSIDをよく見るのですが ググってみたら http://www.softbank.jp/mobile/network/wifispot/wifi-router/freewifi/ がヒットしたのですが これは日本人の私も利用可能なのでしょうか？ 携帯はソフトバンクではないです。 利用可のうであれば、金額はいくらですか？
私の入力したパスワードが間違っている可能性はあるのでしょうか？ 何度やってもwifiに繋げません。 何度パスワードを一つ一つ確認しても、あってると思うのですが 繋げません。 あってると思い込んでるだけで私のPW入力が間違っているのでしょうか？
よろしくお願いします。 iphone6でBAFFALOルーター（WSR-1166DHP2 デュアルバンド対応）で11a（5GHZ）及び11g（2.4GHZ）どちらの接続も可能に設定していますが、ほとんどは11a（5GHZ）の方で接続されている状態です。 プリンターはEPSON（EP-803A）で、11g（2.4GHZ）接続され、PCもwindows10で11g（2.4GHZ）接続されています。 ここで教えていただきたいのですが、このようなLAN環境ででiphone6が11a（5GHZ）接続のままで、「EpsoniPrintアプリ」がこのプリンター（2.4GHZのみ対応）を自動的に認識するものなのでしょうか？それともiphone6を11g（2.4GHZ）接続しなおさなければ認識しないのでしょうか？ 実際にやってみてもどうもうまく行かないので実際はどうなのかを教えてください。
ASUS　tablet　Ｋ０１ＡにドコモのWIFIーsatationでネットにつなげて快適に使っていました。 先週突然ネットにつながらないので設定を見たら電波強度非常に強いと出ていてその下に セキュリティWPA/WPA２PSK保護・認証に問題と表示されました。右上の受信アイコンは×に なっています。同時に使用しているＰＣ７はこのルーターでネットにつながっています。 解決方法をお教え下さい。
この一覧のｗｉｆｉの電波状況と 上のバーにある電波状況が一致しないのですが、なぜでしょうか？
母がandroidからiPhoneにさっき変えました。 Googleアカウントにログインして、アプリのダウンロードをしようとしてまずWi-Fiに繋ごうとしました。 すると、Wi-Fiには繋がったようなのですが、アプリをダウンロードしようとするとWi-Fiマークの横がクルクルとなり、ホーム画面には待機中と表示されてしまいます。 ちなみにインターネットには繋がります。 至急返答お願いします^^; もしかしたらWi-Fiの通信環境が最近よくないのでそのせいなのですか…。 私のスマホでもよく途切れます
このｗｉｆｉが使えるエリアはどこなのでしょうか？ 日本全国で使えるわけではないですよね？
僕はWi-Fiを使っていて特に速度に不満があるとかではないのですがネットで「Wi-Fiルーターの後ろにボウルを置くと速度が速くなる」というのを目にしたので質問します。僕はWi-Fiルーターが普通のルーターに比べて大きいのですがそれでも出来るのでしょうか？効果は出るのでしょうか？ また本当に効果はあるのでしょうか？速度が速くなるのでしょうか？ http://matome.naver.jp/m/odai/2145456986610573901
APモードで動作中、有線のLANポートはインターネットに接続不可になりますか？ ローカルのPC間のみの通信でしょうか？ 無線PCは、複数台インターネットに接続可ですよね？ と言うことは、APモードなのに結局、ルーター機能を維持してます？
このwifiは有料なのでしょうか？ どこから登録を行えばいいのでしょうか？ 英語なのでわかりません。
ずっと一番上の「wifi_square」というｗｉｆｉが 接続中になったり、保存済みになったりで、接続されないのですが、 要するにこのエリア外という意味でしょうか？
はじめてプロバイダーからのモデム（ルーター）設定画面を出しました。 すると、セキュリティー機能(WEPとかの）などがありました。 今までは、市販の無線ランルーターでやってました。 この度、無線ランルーターをAPモードにする予定です。 そうすると、無線ランルーターのWPA-PSKかのACEかAESだったかのセキュリティー機能は使えず、 モデムルーターでのセキュリティー機能設定使用になるのでしょうか？ それとも、無線ランルータのセキュリティー機能も使えるのでしょうか？ 無線ランルータの取説に、使えないセキュリティー機能は表示がことなります、とありました。 APモードにしたら設定画面がひらかなくなったので確認できず、一旦戻しました。 なので、質問させてもらってます。 ご回答お願いします。
無線ランルーター、５年で壊れるってよくあることですか？ 価格帯：３０００円台（バッファロー製）
Buffalo製品WHR-300HP2を利用していますが、 ファームウェア の最新バージョンVer.2.20のWindows10版はどこで入手できるのでしょうか？ HPではWindows10は対応していないとあります。 http://buffalo.jp/download/driver/lan/whr-300hp2_fw-win.html また、試しに旧バージョンもダウンロードしてみましたが、なぜか実行ファイルファイルが開きません。 どのバージョンをダウンロードしても、exeファイルが真っ白になっているのです。ダブルクリックすると、「開くアプリケーションで指定してください」という指示が出ますが、どれも開かないアプリが示されています）。 5月17日の最近に更新されたそうですが、Windows10は対応していないのと、旧バージョンもなぜ実行ファイルが開かないのか、またどこから入手すればよいのか、教えてください。
こんにちは。 Linuxのディストロを色々試すのが好きでTorrentを使う機会が多いです。 ふと気になったのですが、無線でTorrentをするとファイル破損の可能性が高くなるのでしょうか？ OSなんかのデータで破損があったらのちのち大変そうなので、一応MD5というのをチェックしているのですが、毎回するのは意外と面倒くさいですね。 無線LANによる通信エラーがあったりした場合、エラーの修復は自動でやってくれているのでしょうか？ それともエラーはそのまま放ってあって、気づかないなんてことがあったりするのでしょうか？ よろしくおねがいします。
Xperia Tablet SGP312JPをスターバックスの無料のWi-Fiで利用しています。 SSID：at_STARBUCKS_Wi2にログインするとき、今は使用していない古いメールアドレスが現れますので、古いアドレスを消し現在のメールアドレスを入力してログインしています。 現在使用しているメールアドレスが表示されるようにするには、どういう操作をすればいいのでしょうか？
＜「Wi-Fi CERTIFIED」ロゴを持つ製品との接続が保証されています。＞ という中継器の場合、そのロゴがついていない無線LAN親機との組み合わせはやめておいた方が無難でしょうか？ たとえばこの中継器「MZK-EX300N」 https://www.planex.co.jp/product/wireless/mzk-ex300n/ とこの無線LAN親機「WHPR-300HP2」 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/whr-300hp2/ では互換性がないのでこの中継器は「Wi-Fi CERTIFIED」を選択したら、親機も同じロゴがついているものに変えたほうがよいでしょうか？ それとも「Wi-Fi CERTIFIED」は絶対性がないと考えてよい、つまりそれに振り回されることなく中継器と親機との相性次第ということであれば、双方ともロゴがないものにしても問題ないのでしょうか？
こんにちは。 普段から無線でネットをしています。 よくこんな技術が出来たもんだと感心することがよくあります。 こんないろんなデータが電波に乗って壁をすり抜けてやって来ているんだ、 と考えると不思議な気分にすらなります。 ただ、同時にエラーみたいものは発生しないのか不安になることがあります。 そこでお聞きしたいのですが、無線でデータをやり取りする際にエラー等は全く発生しないのでしょうか？ 例えばDVDをLAN内でやり取りしたとして、その一部のデータだけが気づかないうちに壊れていた、 なんてことはあり得ないのでしょうか？ poketto Wifiなんてものがあったり、NASなんてものが実用化されていることを考えれば、 無線でのやり取りにおけるデータの破損なんて無いのかなと思ったりもしますが、 考えだすと不安になります。 よろしくお願いします。
鉄筋コンクリート製の建物、2Fに無線LANルーターがあります。 1Fの部屋でLANを使いたいのですが、もともとガレージなので配線が通っていません。 2階建てですが横に長い建物で、親機から目的地まで30mは離れています。 幸い、真上の部屋に有線LANポートがありますが、安物の無線LANルーターでは全く電波が届きませんでした。（RC造だからだと思われます。） 賃貸なため、1Fへの配線工事はできません。 中継機やもっと強力な無線LANルーターを使って無線を届けるか、コンセントLAN（PLC）の2択、とした場合、どちらが有効でしょうか。
0001docomo と 0000docomo はよく見かけますが docomoというのは、なんなのでしょうか？
もっともっと無料でｗｉｆｉが公共で使えるようになりますか？ いずれは家だけがｗｉｆｉがつながらないくらい 色んな公共の施設でｗｉｆｉが使えるようになるのでしょうか？
初心者で失礼いたします。 IIJmioのデータ通信専用のSIMを中古のaterm03LNに挿して使用しています。 APNの設定は済み、aterm03LNにもLTEでアンテナが3本立っている状態です。atermのクイック設定webでは「インターネット利用可：LTE()」、「電波状態:非常に強い」と表示されています。この状態にも関わらず、非常に不安定な接続状態が続いています。 DNSエラーがほとんどの割合を占めますが、たまにIPアドレスの取得エラーだったり、更にはごく稀に正常にwebサイトを表示できます。IIJmioに問い合わせても通信は向こうへ正常にいっているとのことで、原因はわからないということです。 稀に正常に接続出来る、またエラーメッセージが度々異なる点からして、単に自宅の電波状態がここぞとばかりに悪いのかと踏んでいるのですが、民家でここまで電波が不安定なことは普通考えられますでしょうか。ちなみに、同じくIIJmioの音声通話付きSIMをnexus5に挿して使用していますが、こちらは何も問題なく使用できています。 中古のaterm03LNの不具合の線が濃厚でしょうか。また、設定の変更などの必要もありましたらご教授頂ければ幸いです。
マルイでwifiに繋ごうと思ったら いつもこの接続画面がでるのですが どうして日本語はないのでしょうか？ 外国人向けのwifiとはいえ 日本の利用者も多いですよね？ 中国語を2つ用意するくらいなら ひとつは日本語にしてくれてもいいのになって思います。 これはマルイの要望でしょうか？ NTTの要望でしょうか？
PC-TW708T1S を使用しています。前にも一度あったのですが、wi-fi接続ができなくなりました。ネットワークアダプターを確認すると、RealtekのアダプターからMicrosoftのアダプターに勝手に切り替わっており、アップデートを試したり再起動したりしても元に戻せません。前回は突然復活したのですが、今回も気長に待つしかないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
新宿のビックロに行ったのですが どちらのSSIDを使えばいいのでしょうか？ Wi2は、auのサービスでしょうか？ 私はDOCOMOユーザーです。 店員は忙しそうで聞きづらいです。
WIFI中に、このようにwifiマークとLTEマークと 両方表示されるのは どういう状態であるのでしょうか？ wifiの接続環境が悪く LTEで通信をしているのでしょうか？
このスタバのwifiは 同じ店でも違う店でも スタバに行くごとにIDとPWを入力しなくちゃいけないのでしょうか？
このような○○のiPhoneのようなSSID名は iPhoneをルータとしているということでしょうか？ テザリング中ということですか？
親機の機種はBuffalo WHI-300HPシリーズ、子機はBuffalo WLI-UC-G です。 （製品仕様 親機→http://buffalo.jp/products/catalog/network/wli-uc-g/index.html?p=spec） 子機→http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/wzr-300hp/） 母屋から別棟に移動し、無線はそのまま母屋で使っていたものを利用していますが、別棟にきたとたんにすぐに切れます。 しかしシグナルの強さは「非常に強い」とでますので、どうやら隣家からの干渉のようです。 チャンネルも11倍速モードがよいと知り、それでも切れます。 母屋で使っていたときはまったく問題なかったのですから、より、子機を母屋に近づければよいのではと思い、USBケーブルを延長してみましたが、逆に切れやすくなりました。ケーブルは長くすればするほどだめなのでしょうか。 トラブルシューティングを立ち上げればつながりますが、数分後に切れます。 トラブルシューティングでは必ず 「ワイヤレスネットワークアダプタをリセットしています」 「ネットワークが正しく接続されていないか、または破損している可能性があります」 というメッセージが必ずでますが、PC関係に詳しくない私は意味がわかりません。 子機と相性が悪いのか、単なる場所的な問題か、それとも設定しだいでしょうか？ 解決方法がありましたら教えてください。
スマホをルーターにして、デスクトップＰＣとアクセスさせてデザリングさせたいのですが、それに使うＵＳＢアダプタってこれでいいんでしょうか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/oobikiyaking/4580463417783e.html 購入したら、すぐ装着して使えるのでしょうか？ それとも、設定をいろいろしないといけないのでしょうか？ ワタシはＬＩＮＵＸユーザーでＬＩＮＵＸＢＥＡＮを使ってます。 それでも問題なく使えるのでしょうか？
引越しを行いネットワーク環境が変わった結果、引越し前は接続できていた iPhone⇔PC間のFTP転送ができなくなり困っております。 引越し前：ルーター接続（PCを有線、iPhoneをwifi) 引越し後：ソフトバンクのポケットwifi (PC、iPhoneともにwifi) 機器のIPアドレス固定とポート開放とポケットwifiのポートマッピングの設定は行い、 windowsファイアウォールとウィルスセキュリティ無効を試しましたが接続できません。 他に原因と考えられることはないでしょうか？
会員登録をすれば無料で使えるのでしょうか？
外でスマホでwifiを使う場合、 このようにメアドを入力しますが このメアドは適当なアドレスを入れてもｗｉｆｉを使用できますが なぜ確認メールなどをよこさないのでしょうか？
私は最近プレミアムの存在を知りました。こちらはルーターを持ち合わせていない場合にサービスエリアで使用できるサービスですか？私はUQWi-Fiのギガ放題に契約していますがこのプレミアム登録は無料ですか？詳しい方がいらっしゃったら教えていただけますか。宜しくお願いします。
ELECOMの無線LANルーターを買いました。 付属のCDより「SkyLink Manager」をインストールし、簡単設定で接続設定をしました。 その際に、自分でSSIDやパスワードを設定することができたので 自分で考えたSSIDを入力し、登録内容も確認し、インターネットへ接続しました。 スマホも　SkyLink Manager　というアプリで設定できると書いてあったので 手順にのっとり設定し、ネットへ接続しました。 この時は、うまくできたと思ったのですが… スマホでネット接続のSSIDが表示されるところを見ると 自分の設定したSSIDではなく、まったく覚えのないランダムな英数字が並んでいます。 びっくりしてPCも確認すると、スマホと同じランダムな英数字が表示されていました。 ルーターの型番などかな？と思ったのですが、それでもないようですし… 自分の設定したSSIDを隠すため？？？とも思いましたが、 説明書を確認したところ、そんなことは書いてないですし… ELECOMの「えれさぽ」というサポートのホームページも見ましたが SkyLink Manager で設定した場合、自分で設定したSSIDが表示されるようでした。 ABC…　などではなく、　MzCh1…のように、本当にランダムな英数字なので このまま接続していて問題ないのか不安です。 サポートセンターに電話していますがつながらないので、こちらで質問させて頂きました。 わかりにくいところがあったら答えますので、どうぞよろしくお願いします！
ドコモ定額データ128K 用の SIMフリー端末は何を買えば良いのでしょうか？ ●スマホ・ガラケーなどの高価な端末ではなく、持ち込みでバリュープランが 　契約できるデーター専用端末を希望しています。 ●USB接続で、パソコンを使用します。回線速度が遅いのは承知しています。 　無線接続の機器しか無いようでしたら・・・。 　パソコン側にどのようなアダプタが要りますか？。 　無線接続に対応していない古いパソコンを再利用します。 ●ラジコを、使っていないパソコンを再利用して、固定ネット回線が無い仕事 　場で聞くので高速ネットは不要です。 ●ドコモ定額インターネット　128Ｋバリューに加入予定です。持ち込みでドコ 　モ以外の機器を持ち込めば、バリューで契約できると約款で書いていますが 　・・・ ●契約できた人にお聞きします。 使用する地域は、FOMA プラスエリア　800ＭＨＺ　の地域です。 ●購入すべき機器の規格 　3ＧとFOMA 800ＭＨＺ対応だけでよいのでしょうか？。 ●この機種を買ってドコモショップに持ち込んだら契約に成功した。。。 　という成功の体験談をお聞かせください。 ●現在新品で買えるか、ヤフオクで中古が豊富にある機種でご回答ください。 　買えないと使えませんので・・・。 よろしくお願いします。
インターネットの速度をギガ化した時、ルータも変える必要ありますか？ルータはエータムWG600HPを使ってます。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
回線：ａｕひかり　マンションＶ（16）タイプ 、 プロバイダ Biglobe ルータ：BL902HW http://www.aterm.jp/kddi/902hw/index.html ＰＣ： ・デスクトップ　PC-GV286VZGG http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-GV286VZGG ・ノート DynaBook PAE6515CME http://dynabook.com/pc/catalog/dynabook/021015e6/index_j.htm 現在の接続構成：ルーターとＰＣをＬＡＮケーブル接続（添付画像） ----------------------------------------------------------------------------------------------- ■やりたいこと：ルータのＬＡＮ空きポートにアクセスポイント用ルータを新たに購入接続し、 ＰＣ（デスクトップ及びノート）には無線ＬＡＮ子機内蔵されてないのでＵＳＢ無線ＬＡＮ子機アダプタ購入したいと考えてます。 ＰＣとアクセスポイントの距離は半径10ｍぐらい。 （現ルータは無線ＬＡＮ機能ありますがａｕと月500円の別途契約しないと使えない為） ■質問1：アクセスポイント用ルータのお奨め品お願いします。予算～3千円。 ■質問2：ＰＣ用ＵＳＢ無線ＬＡＮ子機アダプタでデスクトップ、ノート兼用出来るもの。予算千円前後。 宜しくお願いします。
一人暮らしの姪のためにSoftBank Air、Windows10ノートパソコン、Wi-Fiプリンタを 新規購入して初期設定をしてやろうと思います。 私の自宅と姪のアパートはだいぶ離れていて、ちょくちょく行くわけにはいきませんので、 購入したこれらを一旦私の自宅でセットアップして、姪のところには持っていくだけに したいと思っていますが、可能でしょうか？ 一番心配しているのがSoftBank AirというWi-Fi機器です。 本来設置するところと、セットアップするところが異なっているのですが、大丈夫でしょうか？
NECのAtarm の古いのを使っていて 問題なく使えていますが セキュリティ面から買い替えを考えています 無知なのでおすすめを教えてください ルーターからノートパソコンの距離が10メートルほどあり 間にキッチンがあり 壁や冷蔵庫があります レンジを動かすとネットが止まります (さほど支障は感じていない) 使用は無線でノートパソコン3台 たまに有線(ほとんど使用しない) スマホはLTEでつながっている様子 こんな環境で5000円程度のよさげなルーターありませんか
自宅でwi-fiを使ってスマホを使いたいのですが他に何が必要でしょうか。 現在RV-S340NEを有線LANでノートパソコンを使っているのですがBUFFALO WLI-UTX-AG300/Cを買いました。これでノートパソコンに繋げばwi-fiが使えると思ったのですがどうやら私の勘違いだったようです。 他に必要なものがあれば教えてください。 商品名も一緒だととてもありがたいです ちなみに私のPCには無線LAＮが内臓されていません
趣味で動画をよく閲覧するのですが、 混雑時はとっても遅いです。 それは速度制限だと 諦めているので良いのですが、 混雑時閲覧したとき、 通常よりもGBがかかったりしますか？ 前にポケットWi-FiでやたらGBくって 驚いたことがありまして……。 あれは混雑時動画閲覧で増えたのか 他の何かで増えたのかよくわかりません。 どなたかお願いいたしますm(__)m
いつもお世話になっております。 初歩的な質問ですみませんが、今回もよろしくお願いします。 友人の機種変更という事で、スマホを安く譲り受けました。 普段より、モバイルルータを持ち歩いてPCやタブレットをWifi通信で使用していますので、 設定をしようとしたところ、 『Wifi』ボタンをONにしても直ぐにOFFになってしまいます。 再起動や初期化をしたのですが、改善しません。 そこで、そもそもWifi通信できるのか、 そして可能であれば、設定方法をお願いします。 スマホ：「Xperia feat. HATSUNE MIKU」 モバイルルータ：「Aterm MR04LN」
以前、無線LANによるインターネット接続の際に、 不必要なSSID(接続先)を削除したいと言う事で、 ご相談をした者です。 再度私のパソコン環境を提示してみます。 ノートパソコン、OSは、去年の十一月下旬ごろに、 Windows 7 32bitから、Windows 10 32bitへアップ グレードしました。 無線LANの子機は、USBに挿入するタイプのものです。 バッファロー社製です。 親機は、ドコモ社のモバイルルータL-04Dです。 不要な接続先(SSID)を消そうと、「電源」-「設定」- 「ネットワークとインターネット」とクリック していって、「ワイヤレスネットワーク接続」の ダイアログを開くと、既に不必要な、インターネット に接続が出来ない接続先(SSID)が表示されています。 また「Wi-Fi設定を管理する」のタブをクリックして、 一番下の「既知のネットワークの管理」のところに は、接続出来る接続先(SSID)だけが表示されます。 一度、接続出来る接続先(SSID)も削除して、 バッファロー社製の無線LAN子機もパソコンから外し、 さらにデバイスマネージャの欄の「ネットワーク アダプター」から「ワイヤレスLANアダプター」も削 除して、再度パソコンのUSBポートに挿し込み、ドライバー をインストールして、デバイスマネージャに無線LAN子機 を認識させ、登録させ、関連ソフトもインストールし直 しましたが、 古い、不要な接続先(SSID)が先に現れ、必要な接続先 (SSID)がなかなか現れず、インターネットへの接続も なかなか出来ないことが度々ありますす。 インターネットに接続のに必要な接続先(SSID)がなかな か現れないのは、親機が原因になっている事もあるのかな とも考えています。 古い不必要な接続先(SSID)を表示できなくさせ、必要な 接続先だけを表示させるようにしたいのですが、 どうしたら良いでしょうか? 親機が、ドコモ社のモバイルルータL-04Dではなく、NTT 東日本社製のルーターの時も、不必要なSSIDは表示され ましたが、必要とするSSIDもそれほど時間がかからずに 表示され、やはりインターネットにも時間がかからず接続で きました。こう言った経緯が過去にもありました。 何か解決方法がありましたら、教えて下さい。
ノートパソコンを買ってきまして、 ワイヤレスネットワーク接続で勝手にインターネットにつながってくれたのですが パスワードの設定やセキュリティ関係はどうなっているのでしょう 何か設定しないといけないのでしょうか セキュリティの種類：セキュリティの設定が無効　となっています 今までもノートパソコンを使っていたのですが そのときはサポートに来てもらい設定してもらったので よく覚えていません
お世話になります。 アパート暮らしの者です。今住んでいるところは 有線(LANケーブル1本を直でパソコンに繋ぐだけ)で、 NTT光インターネットに繋ぐことができます。ポート数1 これを無線で使えるようにしたいのですができるでしょうか？ 単に無線ルータを買って、LANケーブルで繋げばいいのでしょうか？ あまり詳しくないので、ご教示よろしくお願いします。
というわけではないですか？ 暗号化とPWは一致しますか？
昨日からパソコンがSoftbankのWi-Fi My Placeを制限ありになり何故かネットが出来ない（繋ごうとするとパスワードとナントカ名の入力を求められる）157に電話して1時間程教えてもらいましたが結局分からず、ネットにもあまり同じ様な条件の物が見付からずここで質問しました。どうか解決のための御教授お願い致します。 パソコンはASUSのノートパソコンでOSはWindows10（元々はWindows7でアップグレードしました） SoftbankのMy place（白いルーター）で 一階から二階へ無線を飛ばしてネットを繋いでおりました。 よろしくお願い致します。
SSIDとは、ｗｉｆｉの名前ですか？
入会に年齢制限はありますか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
渋谷のヒカリエでwifiを使おうと思ったら 画像のような画面になりました。 ------------------------- オフライン エラーが発生しました。 再度検索してみてください。 ------------------------- docomoのスマホです。 何が原因でしょうか？
biglobeニュースで 数社の携帯会社が公衆無線ＬＡＮ（Wi-Fi）サービス用のアクセスポイントの無料開放開始 公衆無線ＬＡＮサービスの契約は不要 手持ちのWi-Fi機器でネット可能 共通の番号が｛・・・｝です。とありました。 上記の内容をわかりやすく教えてください。 こういうことか？と考えてみました。 ネットが無料で見れる。その場合、Wi-Fi（公衆無線ＬＡＮというのは、ＰＣ使う時電源入れる個別の 置物とかテレカくらいの大きさとかＰＣに繋げるライターくらいのサイズのあれ？）がないと 使用不可だけど無くてもＰＣ使えるよ。ってことですか？ 共通の番号というのもわかりません。 Wi-Fiを使うのに番号というのは、暗証番号みたいなものですか？ 添削含めよろしくお願いします。
このsws1dayというwifiはどの会社が運営しているのですか？ ソフトバンクでしょうか？
Bluetoothのデータ通信フォーマットについて質問があります。 あくまで素人（一般ユーザ）の質問です。とんちんかんなことかもしれませんので、 ご了承ください。 一般のBluetooth機器同士の通信（例 スマホ ⇔ カーナビ）では、 通信したいデータそのものの通信フォーマットは、何になるのでしょうか？ 例えば、BluetoothでRS232Cシリアル通信をする場合、 通信データそのものはRS232Cのフォーマットで、 あくまでBluetoothはデータの搬送波の規格ですよね？ 一方、特にRS232Cなどの通信規格を謳っていない一般のBluetooth機器場合では、 搬送前後のデータ通信フォーマットは、どうなっているんでしょうか？RS232C？
NTTアンドロイドスマホ使用中。高年者ゆえ通話とメールだけで用は足りている。ここにきてきのう4.12の朝日新聞によると無線ランを使うと節約できるとあります。丁度ノートパソコン購入予定で2年ほど前BUFFALOのWHR-G301N/Uの無線LAN￥10000のもの使わずそのままありこれを使用することができるのか専門職の方に依頼しなければ不可か。スマホの無線LAN接続使用方法を解りやすく教えてほしいのです。一日中家の中で過ごす日も多くもし維持費が安く成るならと質問させて頂きました。尚スマホは私一人が使用中です。家内はガラケ。もちろんパソコンもネットにつながっています。宜しくお願い致します。
Panasonic Let'snote CF-W8 http://www.synnexinfotec.co.jp/products/hard/021.html でSSD変換、メモリー増設したりしながら何とか使い 続けています。 動作があまりにも重くなり、ディスクが常に１００％ 使用状態になっているようだったので、ネットで調べたところ 以下のサービスを無効にすると改善するような記載があったため やってみました： •Smart Card •Smart Card Removal Policy •Remote Registry •Bluetooth Support Service •FAX •Problem Reports and Solutions Control Panel Support •Windows Modules Installer •Peer Name Resolution Protocol •Peer Networking Grouping •Peer Networking Identity Manager •Windows Search •Superfetch •IP Helper •Windows Update •Background Intelligent Transfer Service •Power すべて無効にしたところ、ディスク１００％の高止まりが 解消し、動作も早くなりました。 ただ、WiFiを全く認識しなくなりました。 有線でつなげばネット接続は問題なくできます。 どのようにすればWiFi接続を復活させることができるでしょうか。
ご覧になっていただき、ありがとうございます。 ルーターとWi-Fi機器（Chromecast）を無線で接続しています。距離は約20cmと近距離で間に障害物はありません。真横に液晶TVがあります。 動画配信サービスの画質を少しでもアップさせる為にネット速度を上げたいのですが、この距離でも有線にしたら早くなるでしょうか？ほとんど無意味でしょうか？ よろしくお願いいたします。 【機器】 ルーター http://buffalo.jp/products/catalog/item/w/whr-g54s/ Chromecast http://www.google.co.jp/intl/ja_jp/chromecast/tv/explore/?utm_source=en-ha-jp-gsem&utm_medium=text&utm_content=bkws&utm_campaign=chromecast2launch&utm_term=chromecast&gclid=CjwKEAjwlq24BRDMjdK7g8mD6BASJABBl8n3Wl-P8csAxcTRpyl8s3_MxfuulPzMl6hyYFqQW7h4rBoCwCfw_wcB
２０１５のｍａｃｂｏｏｋ　ａｉｒなんですが、バッファローの無線ルーターのWSR-300HP/N は使えますか。教えてください、お願い致します。やはり不安で。
ある小団体での利用を考えています。料金をあまりかけられない為、スマホ・SIMのテザリング機能を利用してルーターの代わりにする予定です。 人の入れ替わりが多いため個人名義にすることが出来ません。 そのため、法人契約を考えておりますが格安スマホ・SIMのHPには法人契約が無いため無理なのでしょうか？ また、法人契約が無理な場合、代表者の入れ替わりごとに新しいSIMを購入して端末は据え置きで利用を続けることは可能でしょうか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
今使っている富士通のノートパソコンが古くなったので、サブのほうに回し メインにするつもりの新しいノートパソコンを購入しようと思っています。 自分の部屋にはネット回線をつなげる穴がなく隣の部屋から電波を飛ばしネットをしています。 使用しているルータ　NTTのPR-400KI http://web116.jp/shop/hikari_r/pr_400ki/pr_400ki_00.html 同じくNTTの光ポータブル　PWR-Q200 https://web116.jp/shop/hikari_p/q200/q200_02.html 新たに買おうとしているノートパソコン 東芝dynabook AZ55/T SSD搭載 価格.com限定モデル http://kakaku.com/item/J0000017273/spec/?lid=spec_anchorlink_details#tab これらをふまえて質問させていただきますが 買おうとしているノートパソコンがルータなどの器具を換えずに今と同じように電波を受信しネットが接続できるのかということです。光ポータブルの「転送速度」という項目に記載されてる記号とノートパソコンの「無線LAN」という項目に記載されてる記号が一部一致するのでもしかすると出来るのかなと思ってはいますが。 詳しい方がいたら教えてください、よろしくお願いします。
社内に８台のパソコンがあり社内ネットワークを利用してデータの共有を行っています。 そのうち無線で接続している１台のノートPCをWINDOWS7から10にアップグレードしたところ、インターネットには普通に接続できるのですが、社内のネットワークに接続できません。　ただ、このノートPCにLANケーブルを接続すると普通にネットワークに接続できます。素人なりに色々と試してみましたが、解決方法がわかりません。どなたかアドバイスを頂けると助かります。よろしくお願いします。
ルーター機能つきのONUのルーター機能をオフにして無線LANルーターに繋いでもちゃんも使えますか？ あと普通にONUに付いているルーター機能を使った方がいいですよね？
PC-TE510BALのネットへの接続についての質問です。 Wi-Fiを利用したいのですが、SSIDとP/Wを入力しても うまく接続できません。一昨日はできたんですが・・。 ちなみに、同じ環境下でiPhoneはWi-Fiに接続できています。 先日宿泊したホテルロビーでも同様の現象でした。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
Windows１０ lenovo Z480 フレッツ光・隼 Wi-Fi 設定 ONとOFFが秒単位でOFFに切り替わってしまいます 受信の環境のせいでしょうか？ 何かの設定を変更すればOFFにならないのでしょうか？
cyber Power DVD が起動できなくなってしまったのですが、どうすればいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
BuffaloのAir Station（WHR-HP-G54/P)を使っています。 最近、PCを立ち上げなくても、そしてPCを立ち上げてネットやメールをしていなくてもWIrelessランプがずっと点滅していて、無線LAN通信しているみたいなんです。 これって、無線LANをだれかにただ乗りされているということなんでしょうか？ 少々怖くなってきて質問しています。 よろしくお願い致します。
「無線アクセスポイント」という言葉は wifiと同じ意味ですか？
無線ランはAterm/BL900HWというもので、チャレンジタッチの接続可能なIEEE802,11bというものに属していると思うのですが、らくらく無線スタートという簡単な接続で、設定ができません。らくらく無線スタートを押して、電源ランプが点滅するらしいのですが、点滅は全くなく赤ランプになってしまいます。 （パソコンはケーブルで繋いで、使用はしております。） 何がいけないのでしょうか？ お恥ずかしい話、パソコンやこういった機器には全くわからなくて、どなたかお詳しい方にわかりやすくお聞きしたいです。 どうぞ、よろしくお願いします。
家庭用のやつでauからレンタルしていて期間が終わり無償で譲渡のWi-Fiのやつがあるんですが私のスマホは兄のWi-Fiにつないでおり今は使ってません。これは売ってはダメでしょうか？画像のやつです。
テザリングは更にデータを使用しますか？ Mightysimを購入し、シムフリーiphone5でテザリングをし、日本のiphone6sで使用しようと思っています。 この場合、テザリングをすることによって余計にデータを使用しますか？ それとも使った分だけデータを消費しますか？
他の方が何度も質問されているのですが、自力では解決できないので質問させて下さい。 スマホへ自宅のWi-Fiから接続したいのですが、 「プライベートなIPアドレスが割り当てられました。接続が制限されました」と表示され、 接続できません。 どなたか、解決方法を教えて下さい。 よくわからないのは、自宅のWi-Fiはまったく接続できないのですが、 飲食店などでは接続できる店舗とできない店舗があることです。 自宅近くにあるdocomoショップで解決方法を聞こうとも思ったのですが、 なぜかdocomoショップでは、Wi-Fiにつながるので、 接続できない証拠を提示できず、店員さん質問しづらいです。 スマホは、docomoのF-02Eで、 ルーターは、ELECOMのWRC-F300NFを購入しました。 自宅ではもともと有線で、ＰＣにネットをつなげています。 なんとかルーターの説明書を読んで、つなげて、 スマホも「非常に強い」電波を受信しているので、 スマホが悪いのか、ルーターが悪いのかさえ、わかりません。 Wi-Fiは電子書籍のダウンロードのために接続したいだけなので、 自宅でのみ、接続できればいいです。 まったくの無知で申し訳ありませんが、 どなたか助けて下さい
現在、NTTフレッツ光で、オプション無線LANカードをレンタルして、自宅のWifi環境を作っています。 以前、モバイルWifiを使っていて、契約切れになった　Aterm　WM3600Rが手元にあります。 いろいろ調べていると、このWM3600Rのクレードルに、光のLANを有線接続して、無線ルーターにできる的なことが書いてありました。 そのやり方を具体的に知りたいのですが、説明書を読んでも、サイトを調べてもどこも曖昧ではっきりしたことが見つけられませんでした。 光回線をモバイルWifiのみにする、という選択肢はありません。 （電波が非常に弱い地域なので） レンタル中のホームゲイトウェイ無線LANカードを使わず（解約します）、NTTから貸与のONUとWM3600RでWifi環境を作る方法を、具体的に教えてください。 また、その場合無線LANカードとの速度差はありますか？ 接続できる機器がWM3600Rの方が少ない、ということは知っています。（最大12台） デメリットがあれば、それも教えてください。 よろしくお願いします。
このファミマのwifiは、アプリをダウンロードしないと使えないのでしょうか？
海外WiFiルーター シムフリーiphoneをいつもルーター代わりに使っていますが、費用が足りそうならWiFiを購入しようと思っています。 トルコ→ ギリシャ→ クロアチア→ ハンガリー→ スイス→ ドイツ→ オランダ の国にいこうと思っています。 Gigsky(http://www.gigsky.jp/?_ga=1.118791425.967554929.1458276108) のSIMを使おうと思っていますが、おすすめのWiFiルーターはありますか？一万円ほどで電池が長持ちするものがおすすめです。 amazonでの購入も考えています。 よろしくお願い致します！
今日 近所のファミレスにノートパソコン(windows10)を持って行き、 wifi(0000docomo)で接続しようとしたのですができませんでした。 １週間前にはこの店に来た時は使えました。 試しにスマホでwifi(0000docomo)接続してみたら問題なく使えました。 もちろん、最後にログアウトしました。 こういった時はどうすれば良いでしょうか？
ヨーロッパ周遊SIMカードを探しています！！ トルコ→ ギリシャ→ クロアチア→ ハンガリー→ スイス→ ドイツ→ オランダ に3-4週間ほど、旅をしようと思っています。 シムフリーのiphone5sをテザリングして使おうと思っており、１日300MB使えればと思っています。 ベストなSIMはありますでしょうか。 それ以外にも安くていいものがあれば教えて頂きたいです！ よろしくお願い致します！<(_ _)>
【超初心者の質問です。】 無線LAN・wifi設定は有線LANでするものなのですか？ルータの設定も有線LANのPCでするものなんですか？ 今日、工事でdocomo光を開通したのですが、今手元にあるのはガラケーだけ(>_<)もちろん、ガラケーに無線LAN・wifiが必要無いくらいの知識はあるのですが、これから何を買ってネットライフを楽しんだらいいのか分かりません。 スマホを買ってきたら、無線LAN・wifi設定は出来るのでしょうか？だってルータの設定してないのにスマホでネット接続出来ないでしょう？ 教えて下さい。
機種はLAVE TAB W（TW708/CAS)です。　LAVIアップデートに無線LANドライバーの更新を促すメッセージが出たため指示に従い更新したところ無線LANが接続できなくなった。それまでデバイスマネージャのネットワークアダプタ内にあったRealtekの無線LANデバイスが表示されなくなった。 ハードウェア変更のスキャンをかけてもデバイスは発見されなかった。 　BIOS設定で無線LANデバイスをディスエーブルにした状態と似ていたのでBIOS設定を確認したがそのような設定項目はなかった。対処法がありますでしょうか。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
ノーリミットモード利用で3日間3ＧＢ、月間7ＧＢの超過があった場合、ＷＩＭＡＸ２＋モードは速度制限されますか？ HWD15でノーリミットモード選択が可能です。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
新規契約手続きの途中でセッション切れになってしまいました。 Webページ上では「お申し込みを受け付けました」と表示され、受付番号も発行されましたが、最後にWeb上から口座振替手続きを開始しようとしたところでセッションが切れてしまいました。 口座振替手続きだけを行う方法はないのでしょうか？ 新規申し込み手続きを最初からやり直さないとダメですか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
NECの無線LAN親機の付属LANケーブルですが、ストレート結線で5eまではわかりますが単線かヨリ線かわからないです。 付属LANケーブルには、「E257448 AWM 2835 24AWG 60℃ 30V RICHLAND TIA/EIA 568B.2 UTP CAT.5e」と記載されています。 UTPケーブルでストレート結線 CAT.5eは分かります。 あとケーブルに「RICHLAND」と記載されていますが、これはケーブルのメーカー名でしょうか。
LANケーブルは「単線」と「ヨリ線」の２種類ありますが、どちらの方が良いのでしょうか。 短い長さ（５ｍ以下）の場合はどちらも変わりませんか？
auのAndroidを使用しています。 今日外でWi-Fiに繋ぎました。 そこで「wi2premium」というところに繋いだら、ログイン画面が出てきて「ご購入」という文字が出てきて怖くなって切断しました。 この「wi2premium」は有料ですか？ また、このケースの場合は料金が発生しますか？ 回答よろしくお願いします。
とあるカフェにいってwifiを探したら、画像のように フレッツポータルというサイトに接続されたのですが 私はフレッツの会員ではありません。 緑、赤、青がありますが フレッツ会員でないのなら どこをクリックしても無料でwifiは使えないのでしょうか？
モバイルWi-Fiルーターの電源について教えて下さい。 現在、OCNのADSLセット50Ｍを利用していますが、来年3月で廃止されるので、代替手段を探しています。 料金が高い、家族が反対で、「光」は使えないので、 「OCNモバイルONE」などのモバイルWi-Fiを検討しています。（他事業者にするかも） モバイルWi-Fiルーターの電源はバッテリーを充電して使うようですが、 ルーターをＡＣアダプタで直接コンセントにつないだり、 ＡＣアダプタ使用のパソコンとUSB接続して、電力を供給するのは可能でしょうか？ 現在、データ通信するのはノートＰＣ１台（無線LAN内蔵）だけで、自宅でのみ利用しています。利用時のみ、ＰＣを起動しています。 無線LANルーターの親機を持っていますが、昨年壊れて以来は有線接続しています。 今後も外出先でＰＣをネット接続することはほぼ無いだろうに、モバイルWi-Fiルーターのバッテリーが無駄に消費されるのは勿体ないと思っています。 まだ携帯はドコモのガラケーですが、ゆくゆくはスマホ（事業者は不明）にしたいです。 スマホにした場合、モバイルWi-Fiルーターを使うとパケット代の節約になるのかな？と思っています。 どこの会社のデータ通信にするか、Wi-Fiルーターのメーカーも未定です。 USBタイプのデータ端末ならバッテリーの心配は無いかもとも思います。 しかし、モバイルWi-FiルーターとUSBタイプでは、どちらが通信速度が早いのか安定するのか分かりません。 ネット関係には詳しくないので初歩的な質問で恥ずかしいですが、どうかよろしくお願いします。
昨日同じ内容で投稿し一度解決にしました症状、再発しました。 特定サイトで最新ページが表示されません。 時間見つけて検証や原因箇所の切り分けを行っていきますが自分一人だと見えてこないトコロもあると思い、再度投稿させていただきました。 今の所、昨日まで起きていた症状と同じだと思われますので、詳細は省きます。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
無知なものでお分かりになるかたお教え頂きたいのですが、当方、主人、私、息子と3人家族でDOCOMOのガラケーを3台契約し、パケ放題で長らく利用していました。 スマホにする気もなく満足していましたが、今の御時世、ネット環境がi-modeのみなので、流石にサイト閲覧などに不便を感じて来て、モバイルルータを購入しました。 もれなくiPadもついてくるというので同時に契約しましたが、説明の意味がいまいちわからず、わからずがゆえ、質問もできない状態でとりあえず使い初めたのは良いのですが、 プランは「かけ放題＋ぱけあえる」のようなプランでした。 ルーター、iPadそれぞれに番号がふりわけられていると言うことは 簡単に言うとガラケー含め5端末所有と言う形ですよね？ そうなるとiPadはひとつの端末とみなされ Wi-Fi経由でなくiPad単独で通信をおこなうとあっという間に制限がかかり 追加料金が発生し これはパケ代発生となる認識で良いのでしょうか？ ＝ルーターを介してiPadで通信することが経済的に考えた場合当然安くすむのでしょうか？ 我が家は通話はほとんど使わず、主にデーター通信です。 オンラインではないですが子供がDSやタブレットでゲームをダウンロードしていたら１週間もたたずして 上限に達したお知らせメールが来ました。 これはやはりiPadをルーターを経由せず使ったことが原因ですか？ また当然ガラケーでのパケ代もどんどん加算されてしまうのでしょうか？ 本当に無知で高額請求が来てしまったら…と悩んでおります。 詳しい方おりましたら是非お力を貸して下さい。 お願い致します。 長文失礼致しました。
特定サイト閲覧がwimax経由で閲覧すると、ある日(2/25)を境に最新記事が表示されなくなりました。 wimax端末は、w01です。 当方クレードル所持しており、自宅の光回線に接続し、アクセスポイントモードで同じページを表示させると最新記事が表示されます。 それを確認してクレードルから外してページをリロードするとまた2/25時点の更新内容に逆戻りします。 契約はビックカメラで行ったので、ビックカメラwimaxサポートに電話したら「ネット見れてるなら故障では無い。サイト側でなんらかの制限をかけているのでは？原因不明で交換はできない」と言われ八方塞がりです。 一応、そのサイトにはダメ元で問合せはしましたが回答待ちです。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
無線ルーターわざわざ買う理由はあるんですか？速度が違うから？無線ルーターで速度決定してるんですか？ いや、普通プロバイダでレンタル出来るのにわざわざヨドバシとかで売ってる理由がわかりませんので。いりますか？
何回もインストールＣＤによりＰＣとの無線ＬＡＮ接続を試みましたが、どうしても接続エラーになります。 EP－802Aの表示では接続完了と出ますがＰＣでは下記の表示が出て接続エラーとなってしまいます。 なおPCは、　LIFEB00ｋ　ＡＨ550/５B　windows 7 で　以前は同じ設定で正常に接続していました。 あまり、詳しくないものですので、どうして接続CDを何回入れてもセットアップに必要なファイルがインストールされないのか分かりませんので、何か良い方法がありましたら、よろしくご教授頂けましたら有難いと思います。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　記 エプソンプリンター複合機　EP－802A ネットワーク接続エラー EP－802A　MACアドレス:0026AB8B6COB エラーの原因 セットアップに必要なファイルがインストールされていません。CDからセットアップをやり直してください。
お世話になります。この度ぷららLTEを申し込んで早速使用しておりますが、 ０．１～０．２Mpbほどの超低速で困っております。 ３Gに固定すると早くなる可能性があるような書き込みを見掛け、試して見たいのですが、 何分機器の知識に疎く、切り替えの仕方がよくわかりません。 分かりやすく説明しているサイトなどありましたらご教示いただければと思います。 よろしくお願いします。
住んでいる県内で、無料の公衆無線LANサービスというのが始まったようです。 よく、「誰でも接続できるようなネット環境は危険だ」という話を聞きますが、 イマイチぱっと思い浮かびません。 それでいけば、この公衆無線LANサービスなど、危険極まりないと思うのですが、 どこがどういう風に危険なのかを教えて下さい。 若しくは、危険でなければ、私の考え方が間違っているのを正して頂けると助かります。
現在、フレッツ光ネクスト隼　マンションタイプを使用中。 次に引越すところは、フレッツ光ネクスト隼　戸建タイプのみ。 試用期間は１年以内です。 以前、@niftyのWIMAXを使っていたのですが、ブツブツと回線が途切れてしまうことが多かったため、光＋wi-fiにしました。 このたび引越すことが決まったのですが、移転費用は１万円近くかかります。 解約してもまた同じくらいかかるわけで。 かつ、マンションタイプと戸建タイプでは千円くらいアップします。 そこで同じ解約金（移転費用）がかかるなら、WIMAXに戻そうかとも考えています。 教えていただきたいのは以下の点。 ○WIMAXは制限なし、ただし室内は繋がりにくい。 ○４G/LTEは上限７G、ただし室内でも繋がりやすい。 というのは理解しました。 ヤフーWi-fiがキャンペーン中で安いので検討中なのですが ４G/LTE　502HW　と　４G　303HW　との２タイプありました。 この２タイプの違いがよくわからないのです。 単に、ルーター性能でTVが見れるかどうか、の違いなのかなぁ、それともLTEがあることで安定性があるのかなぁ、と思っていると、303HWの説明に「AXGP/LTE/3Gの各通信方式に対応。」とありました。ということはLTEにも対応してるわけですよね？ ということは、繋がりやすさと速度はどちらも同じ？ いろいろ見ていたら混乱してしまいました。 どなたか分かりやすく教えてください。
NTTフレッツ1Gbpsの契約ですが、光コンセントがある場所にTVのアンテナケーブルや電話線、電源コンセント等があります。 近くにONUもあるのですが、無線LAN親機をつなぐ時にCAT6とCAT6Aのどちらを選んだ方がいいでしょうか。 CAT6Aにはシールド機能がついてますが、アンテナケーブルなどが近くにある環境では、CAT6Aを選んだ方がいいでしょうか。
自宅から15Km圏内に空港気象ドップラーレーダーがあるのですが、無線LANのDFS機能は動作するのでしょうか。 現在はWG2600HPを使用していますが、前はBuffalo製ルーターでした。 1日DFSによる再検索が数回発生しますが、18時ころが決まっておきます。 ただ、以前使用していたNTTのPR-500KIの無線機能を使用していた時は、発生していませんでした。（ログで確認しています） NTTのルーターと市販ルーターとでは、感度の違いなどはあるでしょうか。 他のDFSの動作の原因としては何がありますか。 よろしくお願いします。
LaVie Tab TS708/T1WをAndroid4.4から5.0.1へのアップデート後SIMカードでの通信ができなくなりました。 再起動　ネットワーク設定の再入力いろいろとしましたが　一時的にアクセスしますが、すぐ切れます。SIMカードはOCNモバイルONEです。他社のカードも含めて教えてください。　 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
WG1400HPのファームウェアをアップデート（1.0.22）したところ、本体が再起動を繰り返すようになってしまいました。 CATVルーターのDHCP機能を利用しており、無線デバイスを同IPアドレス範囲内で繋げられるようにアップデート前まではブリッジモードで使用していました。 ルーターモードでは起動できるのですが、ブリッジモードで利用をしたく、再起動を回避する方法をご存知の方おられますでしょうか。 現在、ファームウェアを前のバージョン（1.0.15）に戻して使用しています。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
今ドコモのスマホを使ってます。wi-fiの契約をしています。 そこで、ドコモwi-fiを使ってノートパソコンも使いたいなって思ってます。 ドコモショップでその辺りを聞いたら テザリング機能をつけば、スマホをルーター代わりにして使えますって言われました。 今思ったのですが ドコモwi-fiが使える場所でスマホを経由しないで直接ノートパソコンでドコモwi-fiを使う方法ってないのですか？
USBワイヤレスオーディオアダプター（ラトックシステム社CR2-TXB01／CR2-RXB05）を使っています。最近通信中瞬断が頻繁に起こるようになりました。設置状態や周辺の状況は何も変えていないのに、以前はそれほど起きなかったのが、最近頻発するようになったわです。 送受のアンテナ部分に汚れとかついていないかチェックしても異常は見当たりません。 ほかに原因としてどのようなことが考えられるのか、対策について何かアドバイスをいただければと思います。
レンタルwifiを日本で電源入れて使うことは出来ますか？ 海外で使うレンタルwifiを借りたのですが、これを電源入れて日本で使った場合や、飛行機の機内で使った場合はどうなるんですか？ヨーロッパ全地域で使えるwifiです。(ユーロデータbacic) なにかよくないことでもあるんですか？余裕で使えるような気もします。もっというと近隣の国のを申し込んで安くで済ませることも出来そうですが、どうなんですか？
海外に比べて日本は無料のwifiが少ないといいますが なぜ日本は有料にするのでしょうか？ お金になるからですか？ でも海外だって無料ではなく有料にした方がお金になりますよね？ 日本はケチだからでしょうか？
我が家のネット回線は、NTTの業者さんが、サービスと称して、 無償で？設定していかれました。 AtermWR8500Nという無線親機が、NTTWebcasterV110という謎の装置と接続されており、この装置から更にGEーONUという光終端装置（？）という装置と接続されて、ネット回線が繋がっております。 しかし、このNTTWebcasterV110は、何の機能があるのでしょうか？ 調べてみたところ、こちらも無線親機だとか。 でも、AtermWR8500Nだって無線親機です。 無線親機が２つある理由は何でしょうか？ 当方は電子機器に強くないため、 できるだけ分かりやすく解説いただけましたら幸いです。
どんどんフリーのｗｉｆｉが使えるエリアが広まってますが UQwimaxなど有料のサービスは 今後廃れる一方でしょうか？
通信速度に関してです。(Mobile Slim 2年前ぐらいに使用開始) 通常は自宅使いなのですが、先週より入院してて病院にて使用してます。 病院で使用するとすごく遅く感じます。映画一本Itunes でダウンロードするにも8時間とかかかります。以下、速度測りましたが何が正解なのかよくわかりません。電波はMAX でたってます。これは異常ない数値でしょうか？ ------ BNRスピードテスト (ダウンロード速度) ------ 測定サイト： http://www.musen-lan.com/speed/ Ver5.6001 測定日時： 2016/02/29 21:20:26 回線/ISP/地域： -------------------------------------------------- 1.NTTPC(WebARENA)1： 179.18Kbps (22.39KB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 45.66Kbps (5.69KB/sec) 推定転送速度： 179.18Kbps (22.39KB/sec) よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
ドコモユーザーです。 スマートフォンとタブレットをもっています。タブレットは昨年１０月頃に契約終了しました。 現在は、スマホのテザリングや自宅での無線ルータを使用して使っています。 ここからが質問ですが 最近、駅とかファミマで「wihiが使えます」みたいなことがあるのですが、現在の私の状況でタブレットをスマホなしでも使えるようにできますか。 その場合の設定方法と料金的なものを教えて下さい。
自宅が圏外になっています　UQに確認したら　自宅マンションはUQエリアになっていました 建物内で圏外になる場合　対処方法はありますか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
昨日知人のNotePCの相談で訪問しました。 急に無線LANが接続できなくなったの相談です。 NotePCのLAN受信は内蔵タイプです。 NEC Windows7 HE SP1　i5 その他未確認です。 起動するとタクスバー無線が×が表示されていました。 その無線LANでスマートフォンも接続されていて、スマートフォンは使用可能 状態でした。 そこで有線LANで接続するとインターネット接続できました。 無線LAN本体は故障していない確率が高いと判断しました。 所有の無線子機をセットアップ接続したところ、電波は受信できましたが SSID：はスマートフォンで確認できましたが 暗号キー：わかりません。 知人もPCに詳しくなく、業者に依頼して接続したので SSID：と暗号キーは知らないし、聞いていない。 無線LANに記入があるように、聞いた様だ。 LAN外部を確認しましたが、発見できませんでした。 現在スマートフォンが接続中なので、よく判らないのに触るのは中止致しました。 そこで、暗号キーを忘れた場合どのような手続きをすれば 可能なのでしょうか？ またこのNotePCは保証期間が6年経過していて保証は切れているそうです。 無線LANはDEODEO山口県下松店で購入設定されています。 よろしくお願いします。
超初心者です。開通工事まで時間が少しかかるそうです。 プリペードモバイルWi-Fiって存在しますか？匿名で、1ヶ月位の使用で、安いやつ…。
auキャリアのスマホアイフォン５s を２年弱使っています。 端末代の残金が、３月に入ると８７７５円に成ります。※２／末 締め 請求額支払い後 契約更新月が10月なので、違約金９５００を払いたくなければ 10月１日に au　を解約しなければならないでしょうが、 割安sim ＋スマホの月額使用料と現状の アイフォン５sの 使用料の差額が ※ 4000円程になるので、 概算で、格安に乗換えても ３ケ月で １２０００円 使用料が 浮くので、 (違約金 を払ってでも) 乗換えるつもりです。※ UQ モバイル　1 GB sim ＋ arrows M02 契約時の差額 ただ、現状のTELナンバーを生かすので、契約は UQ モバイル か マイネオ と 交わす事に成ると思います。 ※ 年齢は、関係無いでしょうが ゲーム、長電話、動画を常に見る 等は 有りません。 ※ 主目的は、屋外でワイファイ版の タブレットを 使用すること( テザリング にて ) と スマホ代の節約です。 ※ アイフォンで テザリングしてのデータ使用量は、毎月 1G 未満です。 ★ 個人的には、マイネオとの契約で良いかな？ と 思っていますが 　テザリング 重視なら UQ モバイル 厳守 と言う 声も聞きます。 長文に成りましたが、マイネオ、UQ モバイル どちらを選ぶ方が良いか。? 並びに、私と同じ様な使用方法を検討中、既に使っている方々の意見を お聞かせ頂いたら幸いです。 因みに、居住地及び日常の行動範囲は 電波障害が多い地域では有りません。 大阪府下で 使用します。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
たとえばヤフーオークションや販売店でWi-Fiルーダーを購入して「OCN 」のプリペイド版SIMパッケージモバイル ONE プリペイドに　お申し込みをしたら普通にインターネットが使用可能となるわけでしょうか つまりWi-Fiルーダー購入 OCNモバイル ONE プリペイドに　お申し込み情報を登録 発信端末製造情報 SIMカード情報
無線ランの親機の暗号方式？が脆弱とされるWEPなので、 セキュリティレベルを上げたいのですが、 それには単に無線の親機を買って、 これまでのものと取り替えるだけでよいでしょうか。 接続環境はパソコン→無線子機→無線親機→NTTWebcaster→GE-ONUです。 上記の無線親機を、新品のものと取り替えるだけでよいでしょうか？ あと、ネットワーク上に不明パソコンが表示されているのですが（添付画像参照） これは近所の無線ポイントを拾っているだけでしょうか？ それとも侵入されているのでしょうか？
外でiPadのサファリを開けようとするとwi300 ここはオプションエリアですというページが出て月額どうのこうのと書いてあるのですが、これは何ですか？。 iPhoneでは出ません。
現在、ノートPCに有線LANを繋いでネットをしています。 今度、無線LANに切り替える予定なのですが、この場合、PCからもマイクロ波が出るのでしょうか。それともPCは電波を受信するだけなのでしょうか。 お教えください。
質問失礼します。 先日家電量販店でau Wi-Fi spotを使ってみたした。Wi-Fi起動でau Wi-Fiを見つけ接続を押すとau Wi-Fi接続ツールの利用再登録の画面に飛ばされOKを選択し再登録が完了になって、再びau Wi-Fiに接続するとパスワード入力画面になりました。 このパスワードとは何のパスワードを入力すればいいのでしょうか？この家電量販店はヤマダ電機です。入り口にau Wi-Fi spotのステッカーは見当たりませんでしたが、接続ツールからspot検索すると変な赤い印がついてるのでau Wi-Fiは使えると思います。 ちなみに、家にWi-Fi環境はありません。接続ツールの利用登録は完了しています。(ヤマダ電機で繋いだつもりですが、接続ツールの起動画面の左上のほうには接続先:未接続と表記されてます) 説明下手ですみませんが回答よろしくお願いします。
エリアの件ですが、芦野温泉周辺にも利用できるように範囲を広げてほしいと思うのですが、いつ頃になるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
現在、Win 7からWin 10にアップデートされたノート型 パソコンを使用しています。 最近疑問に思った事をお聞きしたく投稿しました。 何気なしに、ずっと前から「ワイヤレスネットワーク 接続」でインターネットを行っているのですが、 「ワイヤレスネットワーク接続」のプロパティを開いてみると、 SSID、プロトコル、セキュリティの種類、 IPv4アドレス、IPv4DNSサーバーと言った項目の他に、 「物理アドレス」と言った項目も表示されていて、 アルファベットと数字の組み合わせで表記されています。 この「物理アドレス」とは、具体的に、どう言ったもの を指しているのでしょうか? 無線LANの機器については、以前からバッファロー社のもの、 NTT東日本のものなど、数社しようしています。 必ず、「物理アドレス」の名称を見かけます。
Wi-Fi WALKER NAD11を使っています。 NAD11からPC、NAD11からプリンタを無線で繋いでいます。 以前はPCからプリンタが見つかっていたのですが、突然見つからなくなり、印刷できなくなりました。 プリンタ(Canon MG7530)のメーカーに問い合わせたところ、NAD11のセキュリティ機能を無効にしてくださいと言われ、NAD11の取扱説明書を見てセキュリティを無効(詳細設定-その他の設定-セキュリティ設定をOFF)にしましたが、現象は同じでした。 ほかに設定するところが取扱説明書から見つけることができませんでした。セキュリティを無効にする方法分かる方いませんでしょうか。 なお、PCからプリンタへのpingは通ります。 また、NAD11のネットワークを使わず、スマホのデザリングでPCとプリンタのネットワークを構築するとうまくプリンタを見つけることができましたので、NAD11の問題だと思います。(と、Canonの担当者に言われました) また、調べたところ「プライバシーセパレーター」を無効にするという記事を見かけましたが、NAD11の取扱説明書に記載がありませんでしたが、設定を変更できるのでしょうか。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
どちらも無線ですよね？ Bluetoothのキーボードやイヤホンは持っていますが NFCのキーボードやイヤホンは持ってないのですが NFCのそれらの商品はないのでしょうか？
ネット関係無知な者の質問です。 (1)アパートに住んでいると仮定します。なぜ、隣人(赤の他人)の無線LANを使用できないのか？(公共の場の無料Wi-Fiは使えるのになぜ？) (2)Wi-Fi対応ゲーム機を買ってきたと仮定します。買ってきて無料Wi-Fiの場所で即使用出来るのか？それとも家のWi-Fiで登録してから公共の場の無料Wi-Fiを利用出来る様になるのか？ 教えて下さい。宜しくお願いします。
Lavie Frista使用しています。使用8ヶ月くらいです。最近、使用途中で度々無線が途切れて、自動で再接続したり、自分で一度無線を切断し、再接続しなければいけません。今までには、なかった現象なんですが、内臓無線LANに問題があるのでしょうか？同じ環境でほかのPCでは、同現象は、出ておらず、Fristaだけです。よろしくご教授願います。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
お店などにwifiが使える旨の表記がありますが、みなさんお店に入ったときにあえてスマホの接続方法などを切り替えてつかっているのでしょうか？ 自分はセキュリティよくなさそうだと思っているので使ってはいません。
私の理解は正しい？ ネット関係の超初心者です。私の理解が正しいか、添削お願いします。 -------------------- スマホを申し込もうとしているとする。docomoのパケットパックは、ひとりなら8GBから200MBまであるが、仮に無料wifiが日本中の隅々まで整備されたら、パケットパックに申し込む必要は無い。なぜなら、電話回線を使用しないからだ。 --------------------
windows8.1のパソコンとヤマハオーディオ・iphone6を家庭内wifiネットワークしましたがパソコンのデータが見れません。ヤマハオーディオでパソコン保存の音楽を聴きたいのですが、繋がっていますが表示されたパソコンの名前をクリックするとmusic/movie等が表示されさらにクリックするとコンテンツがありませんと表示されてしまいます。すべてwifiに繋がりネットワークも出来ていますがパソコン内部が見れません。ちなみにウィルスソフトは確認しました問題ありませんでした。お分かりの方是非ご教授お願いします。
超初心者ゆえ、馬鹿げた質問失礼致します。 もうすぐ親元を離れ、一人暮らしをするのですが、その時のネット環境に関する質問です(ずっと親にやってもらっていたので何もかも分かりません)。 先日、docomoに行ったらdocomo光のパンフを貰ってきてアパートに引っ越したら引こうと思って読んでいると、料金シュミレーションにタブレット○台所持を申告しなければならなくなっています。 これは、親にすべてやってもらっていた私にはショッキングでした。なぜなら、タブレットってPCとほぼ同じで無線LANを使用して電話回線ではなく光回線を使用するんだから家に何台持っていようと料金が増加するのはおかしいと。 ↑ 間違いを教えて下さい。
ごく最近ノートPC（win10）を買ったので、自宅のwi-fiで繋げようとしたら、周辺の家（自宅はマンション）のアクセスポイントは検出されるのですが、自宅だけ検出されないのです。 これまで家で使ってるPC（win7とwin10（8.1からの））とAndroid端末は普通に繋がってるというのに。 何が悪いのでしょうか。 また、どんな手順で解決できるのでしょうか。 詳しくないので、何卒よろしくお願いします。
家に光回線とWi-fi機能付きのルーターを設置しました。 スマホも購入しましたので、ネットはパソコンは不要でスマホだけでもいいかと思います。 その場合、やはりプロバイダーの契約は必要なのでしょうか？ プロバイダー無しでWi-fiで飛ばした電波をスマホで受けることは出来ないのでしょうか？
機種の異なる無線LANルータ2台を使った中継について質問します． ADSLモデムに繋がったAterm WG2600HPを親として， 中継機にWB7000Hを使うことは仕様的に可能でしょうか？ 両機のオンラインマニュアルで中継について調べても， 同じ機種同士の場合は解説されていますが， WB7000Hの型がかなり古いこともあって， 設定方法が違い過ぎて上手くいきません． 解る範囲で設定したのは， ネットワークID・使用チャネル・暗号化（WEP）キーを同じに． WB7000Hが使用するWDS機器にWG2600HPのMACアドレスを登録． WG2600HPのLAN側IPアドレスが192.168.10.1なので， WB7000HのIPアドレスを192.168.10.210に． WB7000Hは有線でPCから設定後，ディップスイッチでHUBモードに切り替え． 両機のファームウェアは最新の状態です． この状態で子機（PC）からWB7000Hに無線接続しても， WG2600HPとWB7000Hとの無線接続が確立できておらず， インターネットには繋がらない状況です． 気になる点は， WG2600HPのチャネル指定範囲が1-13，WB7000Hが1-14と異なる． WG2600HPはデュアルチャネル対応だが使用しても問題ないか． （WB7000Hは非対応） WG2600HP側でWB7000Hを明示的に子として指定する必要はないのか． WPSに頼らず手動でWG2600HPを旧型や他メーカー機と中継させている方がいらしたら， どういった設定をしているか教えて頂けると助かります． ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
無線ルーター？って言うんでしたっけ・・・新しい物と交換しようと思ってます。 向かって左はモデムですよね？ どれが無線ルーターなんでしょうか？真ん中は？右端は？なんなのですか？ またモデムという物は交換しなくても良いのでしょうか？ まるっきりの無知なので教えてください
自宅にあるBluetooth非対応のオーディオを復活させる事が目的であります。こちらのオーディオは光インプットがついております。 そして、使用しているのはWi-Fi版のiPadです。 また、質問にあたりエレコムのWiFiオーディオレシーバー（LDT-AVWAR800）を利用してからの相談になります。 まず、上記WiFiオーディオレシーバーでiPadの音楽を転送する際には、インターネット接続とは別のWi-Fiネットワークへ接続する必要があるため、iPad内の音楽は問題なく転送出来ますが、YouTubeなどのストリーミング再生の音声を転送する事が私の状況では不可能のように思われます。（iPadがインターネットに接続出来ないため） 調べた所、同じエレコムのLBT-AVWAR700といった商品でBluetoothにてオーディオ転送する事も可能と分かりました。というか、なぜコレを最初に買わなかったのか私自身が疑問に思っています…が、そこは置かせて頂き、ここで相談です。 Wi-Fiにてインターネット接続した状況でストリーミング再生している音声を、Bluetoothで飛ばすことは可能なのでしょうか？また、その際は、通信周波数帯はやはり注意する必要がありますでしょうか？その辺は深く考えずとも成立するものでしょうか？ これが可能ならば、おおよそ私の家の環境は理想的になると思います。 質問にあたり色々探したのですが、どうも気持ちの良い解決とはいかず、こちらでお詳しい皆様の知恵を拝借したいのです。 すみませんが、宜しくお願いします。
【初心者ゆえ、意味不明な点は目を瞑って下さい<(_ _)>】 パソコンでは動画見放題、wifi使い放題なのに、スマホではGBの縛りで通信量制限があるのでしょうか？スマホのパンフ見ても●GB別に価額が違います。なぜ、パソコンの無線LANと差が出るのですか？
wifi接続している状態でしたが、突然、PCのデスクトップに、 丸い、惑星軌道図のような画面（図）がたちあがって、 軌道上をwifiという小さな文字が 10個以上、惑星のようにぐるぐる回って、 真ん中の四角い枠の中に、 「wifiに wpsで接続しましょう。 ルーターのwpsというボタンを押せば設定できる」のような wifiを接続する方法についてのメッセージが出てきました。 でも、wifiは接続してあり、切断してある状態でもなかったのに？ また見たこともないような画面（動く図）でした。 ポインターをその図の上にあてると、 10個以上ある小さなwifiの文字が英数字に変わり、 それぞれの英数字を見ると、私や近隣の人達のwifiのアクセスポイントでした。 通常、PCの右下にインターネットアクセスという階段状のwifiの接続状態が 出ますが、そこに出てくる、近隣のアクセスポイント？とまったく同じ英数字です。 図からすると、円の中心が私のPCで周囲にとりまく wifiアクセスポイントが、見やすく全部、示してある図でした。 デザインとしてもかっこいいものでした。 接続するか、×ボタンで閉じるかという選択肢だったので 閉じたのですが、あれはいったいなんだったのでしょうか？ こんなことは初めてでびっくりして、 心配しています。 もしあれにしたがっていたら、ルーターのボタン操作からセキュリティーキーを 入れるようなことになりますよね？？ 3日前にスカイプとマンガミーヤというソフトをダウンロードしたのですが、 それが関係していますか？ いったいなんというものが現れて、 その原因が何だったのか、ご存知の方がいらっしゃったら、 教えていただけないでしょうか？？
まるっきりの無知なので、教えてもらえませんか。 現在マンションタイプの、フレッツ光に加入してPCを利用して約5年ぐらいになります。 プロバイダはビックローブで、何かのキャンペーンで無料の無線LANの機械？を使い スマホやタブレットをwifiで利用してます。 最近、wifiの電波が急に弱くなり自然に切断される状態なので、修理か　新しい無線LANの機器を 購入かと考えてます。現在、無線LANでの料金はかかってないので、この先も　なるべく出費は控えたいと思ってます。 これからも自宅でスマホやタブレットを、wifiで利用するには 新しい機器に交換した方が良いのでしょうか？ また機器は、いくらぐらいで購入でき、モデム？などとの接続は簡単でしょうか？ まるっきりの無知で申し訳ないですが、教えていただけますか
初めて無線ランを使用します。店の人に簡単にできるからと言われて購入しましたが、説明書をみてもさっぱりわかりません。パソコンの方の設定とか、無線ランのルーターの設定とか。具体的に教えてもらえれば幸いです。パソコンはNECのLS150CS6Bで、Windows7です。無線ランのルーターはNECのAterm　WG122HSです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
PCはDell vostro3500。OSはWindows10(1511)　ネットワークアダプタはDell Wireless 1397 WLANMini-Card。モデム（ルーター）はNEC NAD11を使い無線接続しております。 ちなみにルーター（NAD11）の無線のインターフェイスはIEEE802.11ac・IEEE802.11n・IEEE802.11a・IEEE802.11g・IEEE802.11bをサポートしているようです。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 2010年製のPCなので古めですが、ルーターの交換・アダプタの交換・PCの購入はしない前提でのご質問です。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー （質問１）ノートPCのアダプタにDell Wireless 1397 WLANMini-CardのほかにRealtek PCIe GBE Family Controllerというものがありますが、このアダプタは何ですか？Dell Wireless 1397 WLANMini-Cardと同様にネットに接続することに使えるアダプタなのですか？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー Dell Wireless 1397 WLANMini-Cardのプロパティの詳細設定が以下のようになっております。 Fragmentation Thresfoid:2346（設定数値を上げれませんが、下がられるようです） IBSS 54(tm)Mode:802.11bOnly（54g-Autoと54g-performanceが選択可） IBSS 54(tm)Protection Mode:Auto（Disabledが選択可） Locally Admonistered MAC Address:存在しない（値が入力できそう・・・） Priority & VLAN:Priority & VLAN Disabled（Priority & VLAN EnabledとPriority EnabledとVLAN Enabledが選択可） Rate:Best Rate（18 24 36 48 54のいずれかの数値が選択可） RTS Threshold:2347（設定数値を上げれませんが、下がられるようです） Wake-Up Mode:Magic & WakeUP Frame 説明なし:11 （質問２）この設定内容を受けてですが、ワイヤレスネットワークの接続の状態をみると速度が54.0Mbpsになっております。もっと速度を上げることは可能ですか？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー （質問３）ネットワークと共有センター→アダプターの設定の変更→該当接続の右クリック→状態→ワイヤレスのプロパティ→セキュリティタブ→詳細設定に802.11の設定タブがあり「このネットワークでFIPS準拠を有効にする」という項目（※１）があるのですが、現在の設定はチェックが入っておりません。チェックを入れると何が変わるのでしょうか？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー （質問４）PCに搭載しているアダプタがDell Wireless 1397 WLANMini-Cardで802.11bOnlyの状態なのでルーター側の通信方式が広範囲でサポートしていてもDell Wireless 1397 WLANMini-Cardが802.11bOnlyのみのようなのでDell Wireless 1397 WLANMini-Cardのプロパティで設定を変更しても速度を54.0Mbpsよりあげることはできないという理解でいいのでしょうか？ （質問５）※１のチェックを入れることで何かが変わる・変える事は可能なのでしょうか？ 以上よろしくお願いします。足りない情報もあると思いますが・・・。
SONYのPCG-71311Nを使用しています。 今まで無線でネットを使用していましたが、 本日PCを起動したところタスクバーの無線マークが有線マークになっていました。【画像添付】 昨夜使用した時は無線マークでした。シャットダウンするまで無線マークだったと思います。 普通にネットは使えているのですが、いつもと違う状況なので気になっています。 ネットで調べてみて下記のような手順で行ったのですが有線マークのままでした。 ↓コンパネ ↓ネットワークとインターネット ↓ネットワークと共有センター ↓アダプターの設定変更 ↓ローカルエリア接続 ↓無効 また、ワイヤレスモードのボタンがONモードになっていることを確認しております。 VAIO Smart Networkでも無線がONになっていました。 一度OFFにしてONに戻しましたが有線マークのままでした。 私の検索能力では上記方法しか見つけきれず、お手上げ状態です。 どなたかPCに詳しい方がおりましたら有線から無線マークに戻す方法を教えてください。 宜しくお願いいたします。
タイトル通りですが、wx01で勝手に再起動が短時間に繰り返されます。 旧機種のnad11では多くの症例がネットに有り、機種そのもののバグだと認識しましたが、wx01では症例が見当たりませんでした。 何か原因についてご存じの方がいらっしゃいましたら回答お願いいたします。故障でしょうか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
職場の無線LANルータのWI-FIをPCとIPHONEで使っています。 昨日からIPHONEでの通信速度が落ちたように感じています。 SAFARIで検索してもゲームをしても遅く感じます。 4Gの方が速く感じられます。 PCでネット検索等をする分には従来通り速く感じます。 IPHONEの問題かと思いましたが、 自宅のWI-FI環境下でIPHONEを使う分には速いです。 ここで質問ですが、IPHONE、PCそれぞれで具体的な通信速度を 確認する方法はありますでしょうか？
Chromecastと言うのは、 スマホの画面をテレビに映し出すものと言う認識で 合ってますか？
先日、無線LANを行う為にELECOMの無線LANルーター「WRC-1167GEBK-I」と無線LAN子機の「WDC-867SU3S」を購入、接続設定を行ったのですがSSIDが検出されず無線LAN接続が出来ませんでした。 有線LAN接続は可能で子機も青いランプが点灯しているので本体そのものの問題の可能性は低いようでした。 その後もインターネットで調べて見つけた方法「ch設定変更やルーターと子機間の障害物を取り除いく等」を試してもSSIDは検出されませんでした。 その後、子機の詳細設定を調べてみたところ子機の通信規格の設定が「11h」とメーカー側が提示する接続設定である「11ac、11n、11a、11g、11b」の何れでもないものになっていたのでそれが原因とも考えたのですが、別の通信規格への変更することが出来ませんでした…。 PCを使用している部屋の大きさも1kの25m2と電波が届かないとは思えないのでお手上げ状態です。 これは業者に頼んでみてもらうしかないのでしょうか？ 分かる方がいましたら回答、お願いします。
auのAndroidを使ってます。 auのWi-Fi spotに繋ぎたいのですが、接続ツールアプリをインストールして起動しても、このエリアでは使えない？のようなエラーになり繋ぐことができません。 au Wi-Fiに繋ぐための初期設定のやり方を見てもよく分かりませんでした。 家にはネット回線などはありません。家にWi-Fiがあり初期設定でそこから一度繋がないと家以外の提供しているau Wi-Fi spotには繋ぐことができないのでしょうか？
いつも、お世話になります。 本日もよろしくお願いします♪ さて、早速ですが…。 現在、タブレットのネット環境を外出先で確保するために、ポケットWi-Fiを購入しようと、調べています。 私の使っているタブレットに、「GL06P」というポケットWi-Fiが使用できることがわかり探していたのですが、「huawei」と「ワイモバイル」という会社、両方で全く同じようなものを販売しています。 これは、全く同じものと考えてよいのでしょうか？ また、同じだとすると、違いは何ですか？ 今まではポケットWi-Fiをレンタルしていたのですが、今度は長期になるし、買う方が安くなること、今後も使えるものなので購入を検討したものの、知識が足りないのでわからないことばかりで…(--;) 皆様のお知恵を拝借できましたら、とっても助かります♪ よろしくお願いいたします♪
今使っているNECのAtermWG1800HP2は、よく無線が途切れてインターネットでもストレスを感じています。 ２階にモデムとこのルーターの親機を置いて、一階に子機を置いて一階でインターネットをしています。 最近、Windows7から１０にアップグレードをしたのですが、その時からインターネットが数時間おきに途切れることがあります。 これはパソコン側の問題なのかそれともルーターのせいなのかわかりません。 パソコンは富士通のESPRIMO FH56HDです。 価格comの口コミでは、AtermWG1800HP2が同じようにインターネット回線が途切れることがあると書いてありました。 一方で、エディオンの店員に聞くと、Windows7から１０に変えると、パソコン内蔵の無線機器がWindows10に対応していないために、不具合が起こることがあるとパソコンに原因があるといっていました。 どちらが正しいのか、両方とも正しいのかわかりません。 ご意見やアドバイスをお願いします。
PLANEX無線のセキュリティに関して、２つ教えて頂きたいことがあります<(_ _)> (1) 自宅のWi-Fiが他人に使われていないかを確認する方法。 (動画の読み込みが遅かったりするので、誰か使っている？と思うため。パスワードがうまくかけれないので画像のように鍵がかかっていないネットワークは友達も繋げられます。ap-pcA/GとgameGとtvAの４つがあり、鍵が全てにかけれていない。) (2) 他人が簡単に繋げられている環境の中でのセキュリティはどうなのでしょう。 自分のパソコンの閲覧が見られていたりするのでしょうか。 使っているルーターは↓です<(_ _)> PLANEX スマートフォンで簡単設定 高速300Mbps デュアルバンドWi-Fiマルチポケットルータ MZK-MF300D https://www.amazon.co.jp/dp/B005GHYZNU/ref=cm_sw_r_cp_awd_Dj3Qwb99NPMWR
ひかり電話ルーター：PR-S300NE 無線ルーター：BUFFALO WSR-1166DHP2 PC1：Panasonic CF-S8、OS：Windows7 Pro PC2：Panasonic CF-SZ5、OS：Windows10 Pro 無線ルーター（WSR-1166DHP2）がアクセスポイントモード動作していることは設定画面の動作モードで判りますが、ひかり電話ルーター（PR-S300NE）がルーターモードで動作していることはどこを見れば判りますか？
ひかり電話ルーター：PR-S300NE、ルーター 無線ルーター：BUFFALO WSR-1166DHP2、アクセスポイント PC1：Panasonic CF-S8、OS：Windows7 Pro PC2：Panasonic CF-SZ5、OS：Windows10 Pro 機器構成を見てもお分かりのように、ルーターが2段になっており、前段のPR-S300NEをルーター、後段のWSR-1166DHP2をアクセスポイントにしています。 今度USBメモリをNASにしたくて、USBポートのあるBUFFALO無線ルーターに代えようと思っていますが、判らないことがありますので教えてください。 Q1．NASはアクセスポイントでは動作しないと何かで読んだ覚えがありますが、本当ですか？ 　　本当だとすると、無線ルーターをアクセスポイントからルーターに設定しなおさなければなりません。 Q2．USBポートのあるBUFFALO無線ルーターで使用するUSBメモリのフォーマットはFAT or NTFS or XX？
お世話になります。以下の接続方法は可能でしょうか？ マニュアルやサイトを探しても、無線LANから有線で増設する方法が見当たりませんでした。 回線－モデム－WR9300N（ルーターモード）－無線LAN（現状） 　　　　　　　　丨 　　　　　　（増設）有線接続－WF300HP2（ブリッジモード）－無線LAN
お世話になります。 NEC　Aterm　WR9300NをWi-Fi親機に利用しています。中継器を増設したいのですが、 Aterm　WF300HP2とAterm　WR8165Nはなにが違うのでしょうか？ どちらを選ぶべきでしょうか？
大阪に来たときに、無線LAN中継器で近くのfree wifiや利用キャリアのwifiを使おうとしたのですが、ネットにつながったものの、アプリの起動ができませんでした。 原因と対策を教えてください。お願いします。
閲覧ありがとうございます。パソコンにあまり詳しくない人間です。。 D.Uネット（https://www.daiwahouse.co.jp/chintai/edit/20045/）のD.U光で契約予定なのですが、こちらでは、直接ＬＡＮケーブルをモジュラージャックに繋ぐようです。 このような場合、モジュラージャック⇒LANケーブル⇒Wi-fiルーターと繋げば携帯などでもWi-Fiを使う事ができるようになりますか？ また、Wi-Fiルーターを買えば、LANケーブルを繋がずにパソコンを利用する事は可能でしょうか？USB付きのルーターでなければできませんか？ 昔はルーターの無料レンタルをしていたようですが、現在新規契約は行っていないようで、自分で接続しなければならないので教えて頂きたいです。 ちなみにルーターはBUFFALOのWHR-1166DHP2/NかWHR-HP-G300N/Uにしようかな？と思っています。 ルーターを介することで回線速度が落ちたり接続が悪くなったりしませんでしょうか？
BuffaloのWSR-300HPという無線LANを買いました そこでSSIDを変えたいと思って 無線LANの説明通り192.168.1.1に繋いだんですけど 認証が出たので説明書通りユーザー名とパスワードを打ったんですが 認証されません… 説明書に書いてあったもう一つのアドレスも試しましたがだめでした… どうすればいいですか？
11ac対応の親機を使用しています。 ※NEC社製品 1階に親機を設置しており一階で使用する際には問題なく使用できるのですが２階の機械から接続しようとすると繋がったり繋がらなかったりします。速度もまちまち。。。 PC上の無線の強度を見るとアンテナ５本中２本とか・・・ 機器が悪いのかと思ったのですが家の前の道路を挟んだコンビニ等でも自分の家の無線がスマホで使えます。 親機の設置の向きとか関係あるのでしょうか？また二階で使用しているPCに11acも使用できる子機をつなげればよくつながるようになるのでしょうか？
パソコンに表示されているプリンターの名称を変えたいのですが、 上手く行かず教えて下さい。 今回上記の内容で問い合わせを行った経緯を説明をしたいと 思います。よろしくお願いします。 去年OSをWindows 7から　Windows 10へ変更しました。 最近までは、プリンターはキャノンのMG3130をUSB接続で使用 していました。 最近プリンターMG3130を最新のWin 10用で使用したいと思い、 MG3130のWin 10用の32bit版のドライバーをダウンロードして インストールしました。 ただMG3130にWiFiの機能がある事を忘れていて、 今思えば、旧USB接続用のドライバーでも、Win 10上で使用できる 事に築きましたので、前もってUSB版を削除しておく選択肢もあったか なと思っています。 でも一方で、現在は、旧USB接続でも、新WiFi接続でもMG3130は 動きます。どちらかに不具合が生じた場合も考えて、どちら残して おくのも正し選択肢かとも思っています。 前置きが長くなりました。 お聞きしたい事、解決したい事は、MG3130用のプリンターが二つ 、紛らわしく表示される現象を解決したいと言う事です。 USB接続では、「MG3130」と表示され、WiFi用のドライバーでは、 「MG3130コピー」と言うように表示されます。 この「MG3130コピー」を「MG3130(WiFi)」と言ったように変更したい のですが可能でしょうか? もし出来るのでしたら、、「MG3130」も残し、「MG3130コピー」の方 も削除せず、「MG3130(WiFi)」と変更できればベストなのですが。 Windows 10 の前のバージョンでは、具体的なOS名は忘れたのですが、 削除せずに、名称だけを変更できた覚えがあります。 どうもWindows 10 では、この操作が出来ないようなのですが。 Windows 10 のディスクトップの画面から、「スタート」-「デバイス」と開いて 行って、登録されている全部プリンターのダイアログ画面が開けると思い ます。ここまではたどり着けるのですが、ここから先に進めません。
お気に入り Wi-Fiポケットルーターについて質問なんですが，トラック運転手の為ポケットルーターの購入を考えてます。やはりYouTubeとかネットを見ることが多いので月に１０GBは使います。今のスマホはドコモです。無制限で使えるポケットルーターのオススメメーカーはありますか？金額もありますが… 大阪、名古屋、兵庫県、福井県によく行きます。自宅にいれば自宅でWi-Fi繋げているので、そちらを使うのですが、ほぼ自宅に帰ることはありません。家族が自宅でWi-Fiを使っています。
wimax2+を契約しようと思ってます。 ネットで申し込みしたら何日くらいで使い始められますか？ 今月中に使えるようになりますか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
ネット環境はNTT西日本フレッツネクスト隼。 NTTから送られてきたひかり電話対応ホームゲートウェイRT-500KIを経由して NECのWiFiホームルータAterm WG1200HSにつないでいます。 RT-500KIのPPPランプは緑点灯です。この時点でRT-500KIはルーターの役目をしていると解していますがよろしいでしょうか。 尚、このときWG1200HSのRT/BRモード切替スイッチはRTでいいのでしょうか。 BRになってるとブリッジモードが二重になるという事で悪い影響があるということでしょうか。 よろしくお願いします。
年間通して冬季の朝にだけ圏外だったり、台風等の強風時に圏外だったり、 そんなに気候に左右されるものなのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
現在５０１HWという機種を使っております。７GBまで使用可能とのことで、契約当日にアイフォン３台をつないでみましたら、それこそ秒単位でいGBずつ減っていくので驚きました。これでは１０分もしないうちに７GBなど使い切ってきまいますよね。メカに弱く稚拙なご質問だとは重々承知ですが、ポケットWi-Fiとはこういうものなのでしょうか・・・・？ちなみに、その時は外でした。
ルーター:WZR2-G300N PC:windows7 プリンターやゲーム機などのwifi機器をルーターを通してPCに接続したいのですが、wifi機器側がPCを認識してくれません。 接続の仕方は、ネット-モデム-ルーター-PCまで全て有線です。 ゲーム機のルーターを通してネットに接続する機能は問題なく使えており、wifi機器-ルーター-PC間の交信だけが出来ない状態です。 ルーターに付属したドライバもインストールし、AirStationの設定画面にはAOSS接続したゲーム機がちゃんと表示されています。 何か設定が足りないのだとは思うのですが、どこを弄ればいいのか分かりません。 可能性のある問題が思い当たったら教えていただきたいです。
ノートパソコンを購入して、スタバーのワイファイを利用しようかと思いますが、（携帯電話ももっていません。パソコン買ってまもなくアカウント名をつけた以外はなにもしてません。スタバーでみるための登録はまんが喫茶のパソコンから行いました。これでノートパソコンからスタバーで見るときはどういう入力手順でしょうか。ちなみにウインドウズ８です。
現在wimaxを使用ですが、制限なしに魅力を感じ、wimax2(制限あり)に変更したくないなと思ってます。2にもそれなりに特典はあると思うのですが… そこで、wimax2に変えた方がい い場合の理由 制限なし、その他の会社の魅力(詳しく) 教えて下さいm(__)m
PC1：Panasonic CF-S8、OS：Windows7 Pro 32bit PC2：Panasonic CF-SZ5、OS：Windows10 Pro 64bit 無線ルーター：BUFFALO WSR-1166DHP2 セキュリティ：ウイルスバスタークラウド PC1側のエクスプローラでネットワークを開くと、PC1、PC2はちゃんと表示されますが、PC2側では同様場所を開いてもPC1、PC2が表示されず、緑のインジケータだけがずっと右のほうまで進むことがよくあります。 酷いときはPC2だけを立ち上げたときに、ネットワークにPC2が表示しない時があります。 こうなるとどうしようもなく、電源をOFF_ONするまで治りません。 Windows10、無線ルーター、セキュリティソフトが悪いのか判りません。 どうしてなのか教えてください。
Windows７　と　Apple のPCを　無線ラン　NTT　で　接続しております。　最近　無線ランがつながらなくなります。　本日　ipアドレスが　W7とApple　PC　が競合していると何処からか表示が出ました。　たぶん　Windows７　の　ipアドレスを替えることになりますが、何をどう変えればよいのでしょうか？　Windows７　の子機は内蔵ではなく、Buffalo の子機を外部接続しております。どこでいつ、どのようになったのか不明です　適切な処置をご指導ください。
PCを繋がないでバッファローのルーターWHR-G301NとNTTのモデムVH- 100<3>E<N> wifiって繋げられますか？PCが故障してしまったので…。もちろんネット環境はあります。初心者なので可能ならやり方など詳しく教えていただけると助かります。
ルータといえば最低でも10W台とかだったのが、最近のは数W台になりましたね。さらにエコ機能があったり、ルーターの省エネ機能に［無線LANスケジュール機能］とか［LANポート自動節電］とかがあったりしますが、実際に設定したことによって余分な電波を止めるので節電はされるのでしょうか。本体自体が動いていたりWAN側は通信しているので変わらないでしょうか。徹底的にカットする方法はやはりコンセントからでしょうか・・・。 11nか11acどちらを選ぶべきでしょう。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
お世話になります。 NEC の「LaVie G タイプL」を使用しています。 Win7 Pro SP1 x64 無線スイッチの位置は次のリンクと同じだと思うのですがhttps://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=012618 スイッチをオフにしても無線が繋がったままです。 これは、本体の故障でしょうか？ 購入５年目、スイッチをオフにしたことはありませんでした。 通常の使用には問題ないのですが、故障の場合、何らかの影響に配慮して 修理した方が良いでしょうか？それなりの費用が必要？ 他に影響なければ、そのまま使い続けて問題ないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
iPhone 5 で撮影した１時間ほどの動画を 同じWiFiでYoutubeにアップロードする場合、 デバイスによるスピード差はあるのでしょうか。 ちなみに私のデバイスは以下の３種です。 1. iMac （プロセッサ速度：3.2 GHz） 2. Macbook Air （プロセッサ速度：1.3 GHz） 3. iPhone 5 私はiMacでアップロードをするのが一番速いものと思っていたのですが 違うようなことを言われました。 実際のところ、どうなのでしょうか。 ご教示ください。 （コンピューター用語にはあまり明るくないので平易にご説明くださいますと助かります。） 宜しくお願いします。
パソコンの無線LANのモデムのIEEE802.11acは、２種類あるそうですが、 11ac(867Mbps)対応ワイヤレスLANと11ac(433Mbps)対応ワイヤレスLAN この二つの違いは何でしょうか？ ちなみにNECのLAVIE Desk All-in-one DA770/CA 2015年秋冬モデルには、11ac(867Mbps)対応ワイヤレスLANがつていますが、 東芝のdynabook D71 D71/TB PD71TBP-BWAやdynabook D81 D81/TB PD81TBP-BWAの無線LANのモデムは、どちらがついているのでしょうか？
Google Play版のJapan Connected-free Wi-Fiを一度アンインストールしたら今度はダウンロードできなくなりました。 なんかいい方法ありましたらおしえてください。
２か月ほど前にwindows7のパソコンをwindows10にしました。 しかし、インターネット回線（無線）が途中で途切れるようになりました。 もう一つのwindows10に変更したパソコンで有線接続してあるものは途切れません。 無線のパソコンだけ途切れます。 無線Lanは、NECのAterm WG1800HP2の比較的新しいものです。 電気店で尋ねたっところ、 パソコンの無線通信機能がwindows10に適用されていないのだろうといわれ、 windows7に戻したほうがいいといわれまました。 確かに今使っているパソコンは、２０１２年の夏ごろ購入したものなので、 当然windows10を想定していなかったものだと思います。 そこで、パソコンを初期状態に戻そうとしましたが、windows10のままです。 windows10にしてから一か月間はwindows7に戻せますが、２か月以上たっているので 無料でwindows7に戻すことはできません。 インターネット回線（NTT光隼）が途切れないようにするためには、 何か方法があるでしょうか？
ローソンのｗｉｆｉ利用するにはここを見ると http://news.mynavi.jp/articles/2014/09/06/wi-fi/001.html なんだか面倒そうです。しかしここを見ると http://www.lawson.co.jp/service/others/wifi/ メールアドレスを登録するだけで簡単にできそうです。 これってどう違うんでしょうか？ 以前ポンタから登録して失敗したことがあります。
初歩的な質問ですが・・・ 「ネットワークの場所の設定」ですが皆さん、どの設定にしているのでしょうか？ 私は「ホームネットワーク」にしてありますが他に「社内ネットワーク」 「パブリックネットワーク」がありますが、これでいいでしょうか？ セキュリティ的にみると「ホームネットワーク」がいいと思うんですが・・・
はじめまして。 先日wimax2+を契約しました。 Wi-Fiで接続したところ速度が遅く、計測してみると下りで0．16mbpsしか出ていません… 大阪市内でエリアは○です。 マンションとはいえ遅すぎですよね…？ 電波は3本たってます。 原因わかる方いませんか？
つい昨日、パソコンのwifiの接続がいきなり切れてしまいました。 再度接続しても繋がりません。 wifiの名前は表示され、電波もしっかり最大の４本出ているのですが、「ネットワークの要件をチェックしています」という表示だけが出て一向に進みません。 「ネットワークと共有センター」を開くとインターネットの状態で認証を完了していますとの表示があったので、アクセス制限か何かかかっているののかと思い自分なりにAirmacユーティリティーで強制的に自分のデバイスを毎日終日接続を許可しましたが何も変わらず接続もできませんでした。 いまは有線で繋いでいるのですがなるだけ無線で繋いだほうが作業がしやすいので返答お願いします。 使用デバイス　ノートパソコン(win10) ルーター　　　Airmac extreme
新しいルーターをセットしてWi-Fiにもセットできたか確認しました。 iPhoneの設定画面でWi-Fi on→ネットワークを選択→ルーター番号にカギマークと扇形のマークがついているので無事にセッティングできたと思うのですが何か変です。 その状態で前の設定画面に戻ってみるとWi-Fi　接続されていませんと表示されるので理解できません。 試しに具体的にWi-Fiを使ってみて確かめたいのですが、どんな場合にWi-Fiを使うのですか。
スマートフォンを購入しました。 自宅にいる時は無線ＬＡＮにつないで パケット代を節約したいと思っています。 セキュリティーの為、パスワード等を設定しないといけないのですが それがなかなかうまく設定できません。 どうすればいいのでしょうか？ スマートフォンはドコモのエクスペリアＺ５ 無線ＬＡＮはau（KDDI）のレンタル無線ルーター「BL900HW」（Aterm製品）です。 また、街・お店でのWi-Fiにつなぐ方法も教えてください。 よろしくお願いします。
スマートフォンを購入しました。 自宅にいる時は無線ＬＡＮにつないで パケット代を節約したいと思っています。 それがなかなかうまく設定できません。 どうすればいいのでしょうか？ スマートフォンはドコモのエクスペリアＺ５ 無線ＬＡＮはau（KDDI）のレンタル無線ルーター「BL900HW」（Aterm製品）です。 また、街・お店でのWi-Fiにつなぐ方法も教えてください。 よろしくお願いします。
WIFIにうとい者の質問として聞いてください。 先日も質問させていただいたのですが、我が家（木造戸建て）の２階に親機ルーターを置き、別室でノートパソコン、宅内住所不定でスマホを使っています。 １階のある部屋ではスマホの受信が不安定で、結局このたび中継器を購入、セットアップしました。これから中継器をいろいろな所に設置し、１階部分で一番電波状態の良い場所を探そうと思っています。そこで素人の質問なのですが、親ルーターをA、中継器をBとすると、今後ノートパソコン（今回PC側での設定変更なし）、スマホは、AとBとどちらから電波を拾うのですか。 ノートPCは通常動かすことはないのですが、スマホは家の中で動き回ります。特にスマホは家の中のポジションにより、AとBの電波の強いほうを自動的に選択してくれるのでしょうか。 こんな質問で内容を理解されましたら、回答よろしくお願いします。
なぜセブンイレブンのwifiとか無料で使えるwifiでも、メールアドレスの登録が必要なのでしょうか？ メールアドレスを登録したからって 確認のメールが送られてくるわけではないですよね？ 適当なメアドをいれても使えるわけですよね？ それなのになぜメアドの入力を求めるのですか？
スマホからwifiに繋ぐときに、下りの早さを知るには、リンク速度を見ればいいのでしょうか？
アンドロイド携帯です。
FMV bibloNF40YJのノートパソコンを5年程使用しておらず、久々に使いたいのでauのWi-Fiにつなごうとトライしましたが、つながりません。 auカスタマーサポートの方も、「WiFiにも異常ナシですし、ワイアレスネットワークは利用可能です。の表示があるので使用できるはずですが、、」と言っていました。パソコンの何かの問題かと思いますが、もし詳しい方いらっしゃいましたら教えていただけないでしょうか？ ちなみに、接続動作としての流れは↓ ネットワークと共有センター→接続するネットワークを選択→セキュリティキー入力→（接続待ち画面…その時に出ている文言は「ネットワークへの接続が通常より時間がかかっています」です） →→接続できません になります。 問題を診断します とありますが、そもそもネットにつながってないのでできるわけもなく。。 助けて下さい。宜しくお願い致します。
PC画面をTV画面に出力したく、Chrome Cast の購入を考えている者です。 そこで、いくつか不明な点がありましたので、どなたかにご回答いただきたく、質問させていただきます。 ネットに関する知識が乏しいので超基礎的なことを質問してしまいますが、ご容赦ください。 質問(1)Wi-Fi環境について 私（一人暮らし）は現在、有線のみ（固定回線というのでしょうか…NTT、プロバイダはOCNです）でPCをインターネットに接続しています。Chrome Castを利用するにはWi-Fi環境が必要だと思うのですが、有線ルーターのみでネット接続している今の状況で、Wi-Fiルーターを買って有線ルーターにつなげ、部屋にWi-Fiを飛ばすという方法は可能なのでしょうか？またそれが可能な場合、スマホ（iphone）でもそのWi-Fiを利用してネットにつなぐことができるのでしょうか？（たとえば、スマホの通信制限を回避するために、自宅ではネット回線をWi-Fiに切り替える等…） 質問(2)Chrome Castのイーサネットアダプタについて Wi-Fi環境が備わっていない場合、Chrome Castのイーサネットアダプタを使って直接ネット連結や電力供給を行う方法も可能ということでそちらも検討しているのですが、やはりアダプタを使用した方が、Wi-FiでChrome Castを利用するより通信速度が速いのでしょうか？また、現在のルーターは電話線の差込口が２つしかなく、既に(1)壁の差込口⇔ルーター間(2)ルーター⇔PC間で埋まってしまっていて、かつ私の家は電話線のある壁からテレビまでの距離が遠い（7m程）ので、もしこの方法を用いるならルーターの分配器（？）と、アダプタと壁の電話線差込口をつなぐ長いケーブルもしくは延長コードが必要になると思われるのですが、これだとやはり、通信速度に支障が出てしまうのでしょうか？ 質問(3)Chrome Castで出力できるコンテンツについて 「Chrome CastによってTV画面に映し出せるものは、Chrome Castに対応したGoogleのアプリを通したものに限られるが、Google Chromeの拡張機能を使えばウェブサイトも映し出せる」という風に個人的には理解しているのですが、つまりこれは、Internet Explorerでネットを開かず、Google Chromeでネットを開けばその画面をそのままTVに映し出せるということなのでしょうか？そして、You TubeなどといったメジャーかつChrome Castのアプリにも対応しているような動画サイトではないマイナーな動画サイトのコンテンツも、Google Chromeのブラウザから開けばTVに映せるのでしょうか？ 質問(4)ずばり、私の環境のような場合、TVへのPC画面出力においてベストな方法は何でしょうか！？（投げやりですみません…） ※PC（ノート）の機種は、TOSHIBA-dynabookのT350/34BWで、もう4-5年前のモデルで残念ながらHDMI出力機能はなく、USBも2.0です…泣　TVはSHARPのAQUOSです。 とてつもない長文で、しかも拙い質問ばかりで申し訳ないです…よろしくお願いします！
バッファローのWHR-HP-G54という10年ほど前に購入した無線LANルーターを使用しております。WHR-HP-G54のホームページには、「電波出力強化で隅々まで届く！IEEE802.11g HighPower無線LAN BroadBandルータ」と書いてありました。無線機器への接続はAOSS(バッファロー固有？）という接続を使っています。暗号化はAESです。 家庭で接続している機器は下記です。 　・有線：Windows7 デスクトップPC 　・有線：Cannonプリンタ 　・有線：テレビ 　・有線：ハードディスクレコーダー 　・無線：スマホ×2台 　・無線：Windwos7ノートPC 　・無線：Windows8.1ノートPC（時々） の最大合計8台です。 時々、スマホのWiFiが繋がらずに再度AOSSで接続し直すことが多いです。しかし、それ以外は特に問題なく使えています。 最近の無線LANルーターは、パワーが強かったり、IEEE802.11acとかaとかnというのが出ていたり、セキュリティが強化？されていたりというのを聞きます。特にセキュリティというところが気になり、そろそろ買いえ替えた方がいいのかなと思ったのですが、何を基準に買い帰るべきか否かを判断すればよいのかわからず、質問させて頂きました。 10年前の無線LANルーターはそろそろ買い換えた方がよいのでしょうか？それとも故障しておらず使えているなら、そのまま使っても(特にセキュリティ面で)問題ないものでしょうか？ よろしくお願いいたします。
木造一軒家内でのWIFIがうまくつながりません。 我が家は普通の木造一軒家で、現在二階の部屋にモデム・ルーターを設置しています。この部屋にしか電話の引き込みがありません。デスクトップは有線で繋ぎ、隣部屋のノートパソコンは無線ルーター経由、他に家の中でのスマホも無線ルーター経由で使用しています。 ノートパソコンは部屋から動かすことはほとんどないので問題ないのですが、スマホの場合、下の部屋で使用している時、受信状態が非常に不安定なのです。 中継器があることを知り、設置を考えたのですが、店の人に尋ねると、「木造一軒家で普通は十分届くはず、ルーターの出力が落ちているのでは・・・」ということで、ルーターを新しくしました。しかし、状態はあまり改善されていません。電話線引き込みが一か所なので、モデム・ルーターの移動はあまりできないという条件下で、何か試すことはありますか。 ちなみに、ノートパソコンを下の部屋に移動させた時も、不安定でした。
Windows10のPCを購入して使い始めましたが、起動すると”ネットワークドライブに再接続できませんでした”というメッセージがでます。PCはLANの親機からLANケーブルでつないでいて問題なく使えるのでメッセージを無視して使用しています。実はこのメッセージは前のPCの時にも出ていたのですが、使用に支障がなかったのでそのままにしていました。このメッセージはなぜ表示されて、どういう意味があるのか、問題がないのならこのメッセージが表示されないようにするにはどうしたらいいのかご教示ください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
年を明けると現在使っているwimaxが2年を迎えます。 改めてwimaxを契約するか、simかで悩んでいます。自分なりに調べましたが、何せ疎いので アドバイスを頂けたら幸いです。 月の使用量は概ね１１GB ～１４GB程度です。（タブレットPCのASUS　T100Tの概算使用量）あまり電波状況の良い環境ではなく、USENの速度測定で計ると、悪い時で0.8Mbps、良いとき2.2Mbpsとの結果がでます。 主にHPの閲覧や動画サイトを見る程度で、ゲーム等はしません。 simではwimaxよりスピードは落ちますか？ それほど変わらなければコストも含め考えたいと思います。 よろしくお願いいたします。
子供がマリオメーカーというWiiのゲームをしていますがオンラインか何かで自分のコースを誰かに遊ばせたり誰かのコースを自分が遊んだりしたいといいますが我が家には7GB制限のポケットWi-Fiしかありませんので容量制限が心配です。 もちろん遊ぶ内容にもよるとは思いますがどれ位遊んだら1GBほど使うでしょうか？
今まで家で使えていたんですが、最近家で使おうとすると圏外で使えません。 どうしたら使えるようになりますか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
こんにちは。 chromecastを使ってちょっとした生中継を考えています。 スマホカメラに向かって喋る様子を、隣りの部屋のテレビに映し出したいです。 色々なサイトで紹介されているように、映像を出すことは可能だと思うのですが、 同時に音声も出力されるのかが不明です。 標準機能のミラーリングでできるのか、できないのか。 また、他のアプリを使えばできるのかなど ご教示いただければと思います。 宜しくお願い致します。
Ｗｉｎｄｏｗｓ７のパソコンを使って６０から８０才のシニアが１０名強が勉強会を実施しています。ネットワークはＮＥＣのＷｉＭａｘを使っています。ＧｏｏｇｌＭＡＰを使ったときは問題発生しませんでしたが、ＧｏｏｇｌｅＥａｒｔｈを使うと、ログインしてツアーガイド写真がスムーズに開かれなかったり、３Ｄビュアーの表示が遅れてしまったり、最悪画面がフリーズしたようになってしまいます。我々グループのサポート役のものがいうには、夫々のパソコンメーカーの省電力モードをＯＦＦ、すなわち解除すれば正常に表示されるとアドバイスを受けました。これって本当でしょうか？
質問失礼します。 最近ネットの接続が断続的に切れるので悩まされてます。 10~30分ごとに切れるようなかんじです。 普段はMacでクレードル据え置きにして使っています。無線です。 BiglobeサーバーでNAD11を使ってます。 断続の時は電源を入れなおしたら治りますが、しばらくしてネットのページを閲覧中に接続切れとかが良く起こります。 同じような方はどう対処していますか。 また電池も少し膨らんでるような気がします。
説明書さえ付属してない中華製の無線IPカメラですが、接続できません。 以前使用していた無線親機(ブッファローWZR-HP-G302H)では設定もすんないき、ちゃんとつながってました。ところが最近その親機が故障したので、WHR-1166DHP2に変えました。すると有線でもつながらなく、初期設定すらできなくなってしまいました。親機はブリッジの設定で、各子機にはIPアドレスを割振って使用しています。わかったことはルーター機能をONにするとカメラがつながるということです。何かの設定でしょうか。
現在、ルーターWR9500NにLANケーブルで 無線子機WR8165Nを接続しています。 スマホを親機の無線LANからのWi-Fi経由で接続するとPCのファイル共有が出来るのですが、 子機からのWi-Fi接続をした場合、スマホからPCのファイル共有が出来ません。（Wi-Fiでインターネットは出来ます。） 思い当たる方いましたらお願い致します。 PCはWindows7です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
Nexus 7 (2013版) 16GBモデルを使ってます。 最近、Wifiストレージ（PQI Air Bank 6W31-001TR2A）を購入し使っているのですが、ストレージWifiとBluetoothの電波が干渉して正常に動作しません。 どちらか一方をOFFにすれば両方共に正常動作します。 つまり互いの電波が干渉して悪さをしているのでしょうね。 この問題解決方法を知っている人がいたら教えて下さい。 　
我が家にモバイルWifiルーターを利用してネットを繋ごうと思っています。 検討中のプランは月間データ量が7GBなのですが、これってどの程度使えるものなのでしょうか？ 私のコンピュータの使い方としては ・一日５時間程度ネット検索 ・動画はたまに見る程度 ・ゲームはしません ・大きなデータのやりとりはなく、メールなどで簡単な書類を時々やりとりしたする程度。 ・スーパーのちらしチェック などです。 またほかの質問ですが、 この月間データ量7GBを超えた場合は追加料金などが発生するのでしょうか？ NTT工事など、なにか工事する必要はあるのでしょうか？
Amazon:fire hdx７を所有しています。 公衆でWi-Fiを使用したいと思い、調べていたところ、「 ワイヤレスゲート」というものがありました。（http://www.wirelessgate.co.jp/yodobashi/） この端末で「 ワイヤレスゲート」の使用は可能でしょうか？ 公衆LANの環境があればできるように思うのですが。 なお、その場合、月額はいくらなのでしょうか？ また、おすすめ（低価格）の接続サービスがあればお教えください。 以上宜しくお願い致します。
海外の3G,日本のLTEと思うのですが 両方で使えるポケットwifiはありますでしょうか？ 家電量販店では、買うには契約をしなければならないと言われました simは、フィリピンのglobe,日本のプリペイドのocnを利用します ご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします
ブロードバンドルータ、無線LANルータを経由してプリンタに接続できません。 環境としては、 ＜PC＞---[有線]---＜光ブロードバンドルータ＞---[有線]---＜無線LANルータ＞…[無線]…＜プリンタ＞ PC：Windows7 光ブロードバンドルータ：PR-S300HI 無線LANルータ：IO-DATA WN-G300R3 プリンタ：Canon MG6730 という形になります。プリンタと無線LANルータはWPSプッシュボタンで接続できたのですが、 PCからネットワークプリンタを検索しようとしても検出されません。 前の無線LANルータの時はつながっていたのですが…。 PC、光ブロードバンドルータ、無線LANルータのどれにどのような設定が必要なのかわかりません。 分かります方いらっしゃいましたら、どうぞご教示願います。
実家にWi-Fi環境を作るためにNECのAtermWG1800HP2を購入しました。 有線接続でPC2台、Wi-Fi接続のスマホやタブレットが2、3台が快適にネットできるようになれば良いです。 そこで現在色々設定しているのですが、いくつか質問です。 １，ブリッジ設定という項目があり、「PPPoEブリッジ」「IPv6ブリッジ」の二つの項目で使用するかのチェック箇所があるのですが、上記の環境では必要なのでしょうか？ ２，Wi-Fiの設定で暗号化モードの選択があるのですが、「WPA2-PSK(AES)」、「WPA/WPA2-PSK(TKIP/AES)」の３つうちどれを選ぶのが良いのでしょうか。 詳しい方いましたらアドバイスよろしくお願いします。
PCMCIAでWindows7(32bit)のドライバーの存在する無線LANカードは存在しますか？ 自分が持っているBUFFALOのWLI-PCM-L11のWindows7ドライバが無いので買い替えを考えています。
ws０１を使っています。３ＤＳとネット接続はできたのですが、本体の更新をすると途中で切れてしまいます。何か改善方法はありますか？
wx01を使い始めたばかりです。パソコンに繋がることはできてweb閲覧は出来るのですが、YahooやAmazonなどの会員ログインができません。ログインをクリックするとInternet Explorerではこのページは表示できませんとでてしまいます。どうすれば良いでしょうか。
型番はPC-LL750RSR、Lavie Lです。 12/10にWindows8.1からWindows10へアップグレードしました。普段Wi-Fiを利用してネットに接続しているのですが、アップグレードしてから、15～20分ほどするとWi-Fiが切れてしまうようになりました。 症状は以下のとおりです。 ・Wi-Fiの接続を開始してから15～20分ほどするとネットに繋がらなくなり、Wi-Fi設定(通知領域のアイコンをクリックして出る画面)を見るとWi-FiのON/OFFボタンがグレーアウトしていて押せない ・コルタナを通じてWi-FiをONにしようとしたところ、「現在のデバイスはその設定をサポートしていません」と表示される ・インターネット接続、あるいはネットワークアダプターのトラブルシューティングを動かすとWi-FiがONになる(ならない時もある) トラブルシューティングの動作は、「このコンピューターでWindowsワイヤレスサービスが実行されていません」という問題が見つかり、「Windowsワイヤレスサービスを開始します」という解決です。 ・場合によって、「このコンピューター上で１つ以上のネットワークプロトコルが不足しています」と「アクセスポイント、ルーター、またはケーブルモデムとインターネット間の接続が中断しました」という問題が見つかる場合もあり、これらは解決されません。 どの場合でも、何度かトラブルシューティングを動かすと解決しますが、15～20分くらいすると再び使用不可になります。 対応したドライバなどを探し更新する必要があるのかと思いましたが、どう探せばいいのかなど分かりませんでした。解決法、あるいは他に質問すべき場所などがあれば回答お願いします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
MR04LNというNECのSIMフリーモバイルルーターを 使用しているのですが、 下りの速度が遅くて困っています。 SIMカードは、OCNモバイルONE 262.5Mbps 月5GBプランのカードを入れています。 下りは約1.6Mbps , 上りは約20Mbps で、下りが遅いです。(上りはこれだけ出れば十分です。) MR03LNから、MR04LNに機器を変えたので、 これが原因かわからないのですが、 思い当たるのはこれぐらいです。(MR03LNの時は特にスピードに 引っかかりを感じなかったので、速度計測してませんでした。) OCNの問題なのか、はたまた改善方法があるのか、 アドバイスいただきたいのですが、 お願い致します。
るのですが速度が安定しません、タブレットでインターネットしてます。 ノーリミットで行っていますが2M位しか速度が出ず上がったり下がったりを繰り返してます。 設置場所は窓際です。 アドバイスをお願いいたします！
dynabook　Ｔ451/58ＥＲ（ＷＩＮ7）を無線（Aterm WK8600N)で使用しています。 （フレッツ光プレミアムを利用しています） dynabook AZ15/TB （ＷＩＮ10）を新たに購入し、無線でつなぎ二台で使いたいと考えています。 ルーターはAterm WF 1200HPを購入する予定ですが、 どのように接続したらよいかわかりません。 　古いルーターをはずす 　新しいルーターを古いルータの代わりに有線ＬＡＮでつなぐ 　ＷＩＮ7のルーターの設定を変える、 　このような流れで行っていくのでしょうか？ ＷＩＮ7のルーターの設定方法の仕方など 初心者なので細かいことが よくわかりません。 詳しく教えて頂けたら嬉しいです。 どうぞよろしくお願い致します。
お世話になります。 無線ＬＡＮで繋いでいたパソコンが壊れました。 無線ＬＡＮがないパソコンを繋いだら、DSとかタブレットはWIFIで出来なくなりますか？
UQWiMAXの機種W01を契約しました。 PCのOSはvistaを使っています。 接続先にはSSIDが表示され、電波も非常に強いになっているのですが、暗号化キーを入れて接続しようとしても「ネットワークへの接続が通常より時間がかかっています」と表示され毎回接続できません。 ちなみに接続を試みてる間、WiMAXのルーターの画面の接続機器数は0になったり1になったりしています。 どなたかご解答よろしくお願いいたします。
自宅のWi-Fiがおかしいです。 機械系はよく分からないので困ってます。 イオ光？のルーターだったと思います。 昨日からWi-Fiに繋ぐと Twitterも読み込めないし、 LINEの通知が来ても LINEを開くと読み込みできません。 Safariも動きません。 自分はiPhone5Sですが、 親のAndroidも同じ現象が起きてます。 どうしたら直りますか？
自宅で動画を見るだけに使うタブレットを 探していて、安価で販売されている ASUS memo pad ME301T と言うものを 見つけたのですが、レビューがまちまちで 今いち性能が分かりません( ˘・з・) Wi-Fiでの通信ならばアプリをダウンロードしても、パケット代金はかかりませんか？ 聞々ハヤえもんは使えますか？ 上記の商品をご使用したことが ある方などいらっしゃいましたら ご教授くださいm(__)m
スカイリンクマネージャーでインターネット接続の初期設定をしているのですが、プロバイダー情報の設定ができません。 ルーター確認 ↓ プロバイダー情報(これが間違ってるみたいです) so-netからの案内に書いてある「接続用IDとパスワード」を入力してもエラーになります。 えれさぽにも電話したのですが繋がらず、質問しました。 機械に弱く、質問も拙いかと思いますが、どうかよろしくお願いします。
中古のノートパソコンNEC のwindows７を購入しました。 以前から有るパソコンは有線　無線LAN 両方を使用しています。 購入したPCは有線では使えますが 無線LAN でも使いたく接続したいのですが 接続場面で ユーザー名　パスワードの入力を求められました。 思いつく限りのユーザー名　パスワードを入れてみましたが 接続に失敗となります。 この場合のユーザー名　パスワードは何のものを入れたらよいのでしょうか お教えください。
ワーキングホリデーにて携帯デザリングの方法を教えてください。オーストラリアにワーキングホリデー中です。au iphoneを日本から持って来ています。 sim解除できないため現地携帯をプリペイド契約して、デザリングにて au iphoneを使用しています. au iphoneではLINE,メール、ホームページ閲覧などネット接続だけに使用しています（WiFi環境でない時に接続）。音声通話は使用しません。そこで、教えて頂きたいのですが、au iphoneは、日本にて契約中のため、auから高額請求されないように、au iphoneの設定をしたい（auの海外接続遮断？） のですが、よくわかりませんので、お教えください。なお、auは日本にいる親に解約してもらう予定ですが、それまでの期間、心配なものでよろしくお願いします。
お世話になります。 OCNモバイルの１日110Mの 契約してGL04Pで使用してます。 最近10G超えて遅くなりたが これはこの機械を交換すれば 速度が回復しますか？
家で無線LANでwifiをやる場合 光ファイバーじゃないとキツイですか？ 私の家は１２Mですが この状態でやっても無意味でしょうか？
パソコンで無線ＬＡＮをacに繋げましたが２階では電波が届きませんでした。自動的にgで繋がりました。離れた所では a、 b 、g、n、acのどれが最適ですか？
PC：Panasonic CF-SZ5 OS：Windows10 Pro 64bit ワイヤレスネットワークの順番を変えたいのですが、Windows10にはWindows7にはあったワイヤレスネットワークの管理はないのでしょうか？
ください！今のは３日で３ｇｂ？の制限があり使い物になりません！詐欺です！
部屋のレイアウトを変更して子供部屋にテレビとレコ－ダ－を設置しました。 子供部屋にはLAN端子がないので家にある機器を利用して無線LANを行おうと思もっています。 WZR-HP-G450Hを親機として、中継ポイント（子機）として、WHR-G301Nを２台 接続できませんでしょうか まったくの素人ですので、まったくわかりません 申し訳ありませんが、ご存じのかたがおられましたら教えてください。 また、やり方につきましても教えてください よろしくお願い致します。
はじめまして、wifiルーターについて、質問させて頂きます。 現在親機をNECのWG2600HPルーターを使用しており、電波干渉が悪く、中継器としてbuffaloの無線LAN中継機　WEX-733DHPを購入しwifi環境を作りましたが、他社製品との設定なので心配な所が、あります。 同じメーカーに統一した方がいいのか、規格が１１ａｃ対応なので、規格に合わせた方がいいのか悩んではいます。 wifi環境はマンションタイプです。 良い解決方法がありましたら、ご教授をお願いします。
自宅で２階にあるデスクトップパソコン（Win7）にUSB用 無線子機を挿して１階の親機からWi-Fiを利用してインターネットに繋げています。親機から15mほど離れた自宅とは別の棟にデスクトップパソコン（WinXP）があり、それをWi-Fiを利用してインターネットに繋げたいのですが、同じくUSB用 無線子機を挿して問題なく設定まで終わりましたが、電波が弱いのか、インターネットに繋がりません。電波を飛ばす方法は何かありますか？インターネットはソフトバンク光です。
今、ドコモのモバイルルーターを使っています。 スマホやパソコンをつなげています。 今日、朝起きたらモバイルルーターの使用量が昨日より25ギガ増えていました。 動画も見ていないですし、寝てる間も触っていません。 勿論パスワード設定しているので知らない人は使えないはずです。 何か原因があるのでしょうか？
東芝のダイナブックタブレットなんですけど、ワイヤレスランって書いてて、自分の家はネット環境があって無線ランなんですけど接続出来るのでしょうか？
滋賀県大津市在住の方でワイマックス2+を使用されている方に質問です。繋がり状況はどうですか？Yモバイルを使用している人間が無線はYモバイルより絶対にワイマックスの方がいい！と言ってくれたのでBIGLOBEのワイマックス2+でWX-01を契約しようか悩んでいます。滋賀県大津市でも私の住んでいる地域は街中で1番大津では中心になりワイマックスの使用エリアでも確認はしましたが問題ないとはなっていますが実際に使用したらどうなのかが気になりました。良ければユーザーの方教えてください。
巷に評判になっているSIMフリータブレットを、SIM契約せずに、かつSIMカードを挿入せずに auキャリアのandroidスマホをデザリングして、WiFi経由で使用できますか？
お世話になります。 標記の無線LAN親機「WZR-HP-G301NH/S」が、iPhone6sに繋がりません。 しかし、少しの間だけ、繋がる時もあります。 SSIDがアンドロイドの様に見えないので、過去に繋がった記憶がされているか怪しいです。 キャリアはドコモです。 よろしくお願いします。
今月初め実家に帰省した際、wxのエリア外だったためハイスピードプラスエリアを選択して使用しておりました しかし10日ほど使った所遅くなってしまい、7g制限が掛かったのかと思っていました なのに、自宅に戻りハイスピードモードに戻して先月までと同様に使おうとしたところとても遅く450メガをダウンロードするのに30時間ほど掛かりました どうすれば前までとおなじように速くなるのでしょうか ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
無線ルーターのWi-FiのIDで質問が有ります。 自宅のIDは4種類あり、最後が a、aw、g、gw と４種類あります セキリティ上や無線の届く状況や安定性を考えて、どれにすればよいかご指導願います。 自分なりで調べたのですが あまりよくわからないですが a、g、aw、gw の順番が良いと思ったのですが 間違ってるでしょうか？
自宅のwifi(eo光の戸建)が切断されまくりで全く使い物にならないため、モバイルルーターを契約しようかと思っています。外でも持って行って使えるのもいいなと思っていますが、メインの使い方は戸建ての自宅内です。オススメの会社、プランをご教示いただけないでしょうか。wimaxがよいというのも目にするのですが、色々あるものですから。格安simでやった場合は速度的にダメなのか、そのあたりもわかるとありがたいです。
現在、eo光100MコースでBUFFALOのルーターでwifi環境を構築しています。しかし、スマホ、タブレット、ノートパソコンで使用していますが、何故か接続が切れまくります。何が悪いのでしょうか。ノートパソコンも結局有線LANつながないとストレス溜まりまくります。 ルーターは、別の環境で使っていた時は何も問題がなかったので、そもそも100Mコースではなく、1Gコースでないとダメなのかとも考えてますが、関係ないでしょうか。
ネット関係に全く詳しくない者です。 中古で買ったノートPCが無線に接続できず困っています。使用しているのはLavie Yでosはwindows RT 8.1なのですが制限付きアクセスと表示され接続できません。スマホのデザリングでは接続できるのですが… ルーターはbaffaloのWHR-HP-AMPGを使用しています。 もう一台のノートPCはwindows 7から10にアップデートした今でも接続できているので、Lavieに問題があるのかなと思っているのですが対処法がわからず途方に暮れています。 どなたか詳しい方、よろしくお願いいたします。
設定方法に疎く、申し訳ありませんが教えてもらえれば助かります。BUFFALO の　WHR-G301N　を２台使って無線ＬＡＮの中継をしようとしました。親機（WHR-G301N）はモデムに接続し、もう一台は中継器（WHR-G301N　こっちは中古で買いました。）として同期させたいのですが、AOSSを使っても親機のSECURITYランプが点滅したままになります。（セキュリティー交換処理に失敗すると点滅すると説明書に書いてありました。） 接続方法は下記を参照しました。 http://buffalo.jp/download/manual/html/air1200/router/whrg301n/nwds0001.html ２台のWHR-G301Nが同期するにはどうしたらよいかアドバイスお願いいたします。
鍵マークがなければ、 誰でもタダで接続できるwifiなのでしょうか？
モバイル接続での使用方法で、WiMAXとWi-Fiとの違いを教えてほしい。
100人規模の運送会社の事務所に、フリースポットを設置したいのですが、セキュリティ上、会社のネットは使用できません。 電源だけは会社の許可を得ています。 使用目的は、業務ではなく、従業員の娯楽です。 月額無料で、フリースポットは設置可能でしょうか？
初歩的な質問になりますが、wimax2+ W01でハイスピードモードを利用しています。スマホのLTE回線を使用することもあります。 ルーターの画面でいつも「WX2+」と表示されている部分が「LTE」と表示されている場合はどのような状態なのでしょうか。別途料金が掛かっていたりするのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
現在、自宅では自宅で契約したWi-Fi回線を 外出時にはWiMAXの「speed Wi-Fi next wx01」を使用しています。 スマートフォンはauのXPERIA Z1を パケット通信契約をせず、Wi-Fiのみでネットを使えるように設定しています。 先日、帰宅後に自宅のWi-Fiに切り替えたところ Wi-Fi設定画面では接続完了、電波も問題なく通っている状態にも関わらず 一切のアプリケーションがネット接続エラーで使えなくなってしまいました。 同居している家族は問題がなく、私のスマートフォンとタブレットPCのみ接続エラーが起きております。 考えられる要因としては、私だけが自宅のWi-Fiとモバイルルーターを使い分けている、という点。 いつも帰宅直後はWiMAXの電源は切っていたのですが、この日だけは電源オンのまま一日充電してしまっていた点です。 自宅でWiMAXを使えば問題はないのですが、 回線が多数あるせいか、自宅ではWiMAXの電波が入りにくく圏外になってしまいます。 自宅のWi-Fiの接続設定を削除して繋ぎ直してみましたが、繋ぐことができませんでした。 どなたか改善策がわかる方、是非ご回答をお願い致します。 自宅のWi-Fiが悪いのか、WiMAXが悪いのか、問い合わせ先にも困っているところです。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
当初スマホはdocomo契約をしており、最近フィーチャーフォンに機種変更しました。 現在の状況 ・docomoフューチャーフォン（docomo契約）・・・１台 ・インテル３G回線のタブレット（格安simSMS有り）・・・１台 ・docomoスマホ（契約解除simなしwifi運用）・・・１台 自宅時 ・スマホ、タブレットともBBIQ回線にwifiで繋げてます。 外出時 ・フィーチャーフォンは電話とキャリアメール（両親とするくらい）のみの為、格安運用できてます ・タブレットは格安simでネット、Gmailや各種アプリ、車のデッキにBT接続してSDカードの音楽を楽しんだり、データを見る感じです。 ・スマホはタブレットにwifi接続して使用（主にLINE、Gmail等） ここで気になった点ですが、スマホでネットサフィンする時、以前ドコモの３G回線にて使用していた時よりも速く感じることです。 自宅ではwifiなので早いのは理解できるのですが、外出中にタブレットにwifi接続してもタブレット自体も3G回線のため早くなる理由が分かりません。 docomoスマホが早く感じるのは気のせいですか？ やっぱり気のせいですよね？
1人暮らしで毎日5分～10分くらい YouTubeを見たいのですが、 そういう人が一番お得なWiFiって なんですか？ 値段相場は3000～4000位です。
Bluetooth対応のイヤホンは８０００円から１００００円くらいするのに なぜロジテック(Logitec) の LBT-AVHPC10 http://kakaku.com/item/J0000010427/ や LBT-MPHPC20 http://kakaku.com/item/J0000008722/ は、 こんなに安いのでしょうか？ 普段は１００均のイヤホンを使っている私にとっては 十分でしょうか？ １００均出も十分ですが、ただワイヤレスにしたいだけです。
お世話になります。 環境はMacがメイン、winがサブです。 Mac OSX Yosemitte(10.10.5) Win windows7 無線ルーターはAirMac Extreme USB外付 HDD 接続方法を教えて下さいますか？ ネットで検索してやってみましたが、やり方がそれぞれ違うため、うまくつなげません。 参考になれるサイトでもございましたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
こんにちは。質問させてください。 ギガ放題契約で「3日で3G」の速度制限を喰らった場合、WIMAX2+ではなくWIMAXに繋いだほうが早くなる可能性があると思うんですが（「WIMAXは速度制限しない」と書いてある）・・・・ 1）速度制限下ではWIMAXのほうが速い、という私の理解は正しいですか？ 2）その場合、WIMAX2+とWIMAXの切り替えは手動でできるんでしょうか？ 3）実際のところ、速度制限を喰らった場合みなさんどのように運用されてますか？ 私は、現在はWIMAXでつないでいて、速度は100Mとかいらないけど常時一定以上の速度（1M以上くらい）はほしい、こういうのが理想なんです。 わかりにくい内容でしたらすみません。以上、ご回答よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
acerのデスクトップPCを使用しています。 BAFFALOの無線ルーターを購入したので 無線でPCを使いたいのですがうまく接続できません。 一緒についていた初期設定の紙の通りやってみても途中で躓いてしまいます。 OSはWindows8.1なのですが、 右下のネットワークアイコン(?)が、パソコンみたいなマークのままで、無線に反応してる時の長方形の電波マークは出ませんでした。 【設定チャーム】から開ける【ネットワーク】にも、wi-fiオン/オフの切り替えが出ません。 【ワイヤレスLANの設定】からできると聞いたのですが、そのワイヤレスLANの設定すら見当たりません。 もう何をどうしていいか全く分からず手がつけられません。 ネットの回線としては、マンション独自(?)の無料回線を使っているため、プロバイダのIPアドレス等も不明です。 何をどうすればwi-fiに接続できるのでしょうか。 OS---Windows8.1 / acer ルーター---BAFFALO WHR-1166DHP2/N よろしくお願いいたします。
【質問１】これは無料でしょうか？ 【質問２】なぜ英語表記なのでしょうか？
OS=Windows７　無線ラン＝Buffalo AirStation Windows起動すると　無線ランの接続が切れていて、再起動すると正常に戻って接続する。 したがって、いつも起動したのち再起動しなければならなくなっています。 この現象の原因と解決法が分かりましたら教えて下さい。　
＜UQ Flatツープラス ギガ放題（期間条件なし）＞プランで3ヶ月利用して、解約した場合、解約金はいくら払うことになるでしょうか？下記が適用されるのでしょうか？ http://www.uqwimax.jp/signup/charge/plan10/note01.html ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
友人に頼まれて質問しています。 ドコモ光を契約したようですが、ルーターを用意してくださいと言われたそうです。 ドコモの人は「７千円くらいかな？」と言ったそうです。 しかし、私は３千円くらいで買ったような気がするのですが。。。 友人宅は３人家族なので３人同時にwifiを利用する事も多々あると思います。 そうなると３千円ほどのルーターでは厳しいのでしょうか？ ちなみに３人いつも一緒に居るし、軽量鉄骨の狭いアパートなので、飛ばせる距離？はあまり問題ないと思います。 使う機器はスマホ２台と３DSやPSPなどのゲーム機。 スマホは２台ともandroid。 そしてパソコンを持って居ないので、接続の為には「QRかんたん接続」か「AOSS2」に対応したルーターを選ばないといけないという事でしょうか。 それは高いのでしょうか？ アマゾンなどで検索してみても、激しい値段の差の意味も、機能の差もあんまりわかりません。。。 安くてオススメのルーターがありましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
無線ランの設定で、 「警告：選択すると、このコンピューターのプライバシーが危険にさらされる可能性があります」 とありますが、私は、anyキー接続じゃない設定なのでチェックをオンにする必要があります。 その方が、接続一覧に接続の名前が他では出ないので、近所の人などに見えないため、 こちらの方が安全（プライバシーが保てる）と思っているのですが、 ここをチェックする必要があるなら、逆に危険なのか？？？ と思って質問させて頂いております。 「このコンピューターのプライバシーが危険にさらされる可能性」とは、具体的にどう言った危険があるのですか？ また、anyキー拒否でここをチェックして使う方が、好ましくないのでしょうか？
外出先でメールチェックしたりWEBを見たいんですが、こういうのがあればOKですか？ http://www.amazon.co.jp/607/dp/B010F4OBJQ/ref=pd_cp_147_1?ie=UTF8&refRID=0TF7YS8ZVV4817J9WSM2 ノートPCとこれがあれば他に機器は必要ないですか？それから1日110MBのデータ量はどれくらいでしょうか？検討がつかなくて。宜しくお願いします。
歳をとったおやじさんにタブレットの設定を頼まれています。 携帯用小型のワイファイ機器とタブレットがありこれでインターネットが見れるようにとのことです。 毎月5000円支払っていますが、使い方がわからないためそのままにしているようです（笑） 費用が発生しているということは、プロバイダの契約も済んでいる？のかと理解しています。 タブレットはアイパッドではなく、おそらくグーグル系のだったように思います。 質問です。 (1)携帯小型ワイファイ機器があれば、どこへ行ってもインターネットができるのでしょうか？ (2)インターネット接続設定は簡単ですか？ (3)わからない場合、基本的に電話サポートとかはあるものでしょうか？ (4)基本的な分かりやすい仕組みなどの載ったサイトがあったら教えてください。 以上です。 よろしくお願いします。
USB無線LAN子機「WI-U3-866D」(バッファロー)が不要になったので売却しようと思いますが、アクセスポイントのSSIDやパスワードなどを安全に消去して購入時の状態に戻す方法はありますか？ 親機なら初期化の仕方をしっていますが、子機はどうすればようのでしょうか？
Pocket Wi-Fiを止めてパソコンからのWi-Fiにしたいのですができますか？ 店任せで設定してもらったらオプションで海外に通話するとかなってました。 何が2.980円なのでしょうか？　毎月7千円近く請求がきます。 とりあえず家でWi-Fiが使えれば良いだけなので、止めてしまっても構わない感じがするのですが。早急にお願いします。
wifiで携帯のインターネットをつないでる際は 電話の電波は悪くなりますか？ wifi接続中に電話したら 電波が悪かったのですが これはLTEではなくwifi接続をしたからでしょうか？
メールで届く　音楽を聴きたいの二どうしても聞くことが出来ず　困っています 前は何をしなくても音楽を聴くを押せば聞くことができたのに　　 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
よろしくお願いします。 スキー場でビデオカメラで撮影した動画をすぐにタブレットに転送して滑った人に見せたいです。 転送されるタブレットにSIMカードが入っていないと動画は転送されないのでしょうか？ タブレットにはフリーSIM、Wi-Fi、携帯会社それぞれのモデルがありますが私のやりたい使い方をするにはどのモデルのタブレットを用意したらよいのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
先日、ルーターやモデムを外して移動したら、 Wi-Fiが全く使えなくなってしまいました。 他になにかできることがあるか、教えてください。 ◆フレッツ光マンションタイプ （モデムまで回線が来ていることは、フレッツに確認済み） ◆ルーター　IOデータ　Wi-Fi TV(WN-G300TVGR) ◆Windows7　64bit　LANケーブル接続 ◆iphone6　Wi-fi ◆Mac　Wi-fi 使用環境は上記のとおりです。 Wi-Fi接続には、専用のiPhoneアプリが有り、アプリを利用しても全くつながりません。 ルーターのスイッチは、ルーター、AP、使用しないというのがあり、 APにしないと、Windowsでもネットが繋がりません。 説明書通りにIPアドレス等も設定されているし、一度すべてをリセットかけてもダメでした。 ルーターの設定画面192.168.0.2や192.168.0.1も確認しましたが、ルーターにするとどちらもつながらなくなってしまい、設定すらできなくなってしまいます。 また、MacやiPhoneでは、Wi-Fiのマークはつくのですが、繋がっていないという状態です。 よろしくお願いします。
接続できない状態なのに接続に関してコールセンターで問い合わせて接続できるようになりますか？ 会員登録の方はまだできてないですけど、UQWIFIプレミアムだと接続できたりするんですか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
ウィンドウズ7のノートパソコンにある無線LANの調子が良くないので、無線LAN　USBアダプタを買って挿そうと思います。 2つ無線LANアダプタがあると、どうなりますか？ パソコンが自動で電波を強く拾っている方を使ってくれるといいのですが、、、
初めまして。教えて頂きたいのですが、 現在ネット環境がタブレットと、ブロードバンドの二つがあります。 タブレットは自分の。有線は彼女のです。 PS3で遊ぶとき、今までタブレットでテザリングしてネット繋いでました。 ゲーム中重いので有線で繋ごうと思いPS3に差しましたがpppoeを要求され ID、PASS共に分からない状態です。 ただ有線を彼女のPCに繋ぐと自動で認識して自動で接続できます。 ここで質問なのですが、PS3をテザリングで繋ぐときパスワード等請求されたので タブレット内のテザリングの設定の中から必要なPASSなどは見ることが出来ました。 しかし、有線で繋いだPCからpppoe番号など確認したかったのですが どこで見て良いのか不明なので教えて頂きたいです。 読みづらく長文で申し訳ございませんが詳しい方宜しくお願い致します。
友人が、ワイモバイルに加入して、 ワイモバイルの、303HWという、モバイルルーターを使って、 パソコンで、インターネットを行い、 ワイモバイルの、303HWという、モバイルルーターを使って、 プリンタを、無線で、接続しています。 それが、数日前から、プリンタで、プリントできなくなり、 しかも、パソコンの画面に、 ワイモバイルの、303HWという、モバイルルーターの、 SSIDが、現れなく、なったのです。 電源が入っていない、などでは、ありません。 これは、いったい、どういうこと、なのでしょうか？
はじめまして、こちらは初めて利用します。 今度海外に行くのですが、ＰＳvitaを持って行って 日本の自宅にあるＰＳ４のゲームをリモートプレイってできるのでしょうか？ 一応、空港や港で借りることができるｗｉｆｉをレンタルはします。 携帯と少し違うような気がするので、よくわかりません。 下手な事をして高額な請求とか来たら怖いので、よくご存じの方が いらっしゃいましたら、教えて頂けませんか？
ウェブカメラで留守中のペットを観察していましたが、転居によりLANケーブルを引けない部屋にペットが住んでいます。Wi-Fi対応でウェブカメラのおすすめがありましたら教え下さい。猫が風邪をひいて調子が悪く留守中心配です。また、パソコンを使って監視する方法などございましたら教えて下さい。お手数おかけします。宜しくお願いします。
Aterm WR9500Nを使っているのですが 設置している部屋から 2部屋ほど前離れたり 階を変わると iPhoneがWi-Fiから4Ｇに戻ってしまいます 中継器を別部屋に追加すると 電波が強くなるようなのですが メカ音痴な為 対応した中継器がわかりません オススメの中継器など教えて頂けないでしょうか
NEC製のモバイルルーターNAD11をNiftyでの使用とNEC製のモバイルルーターWX01をGMO（とくとくBB）で２機を使用しております。 NAD11は放題プランではありません。WX01はギガ放題です。 両機種とも３日で３Gを超えた場合の速度制限は適用になると思うのですが、いろいろなページを参照しているのですが、今一つ理解できません。速度制限がかかった状態とそうでない状態の時ではどのくらい速度に違いがでるものなのでしょうか？また、３日の３Gや月の７Gを関係なく使用することは可能なのでしょうか？どちらのプロバイダも電話で聞こうとしているのですが、いつも電話の待ち時間が長くて断念しています。よろしくお願いします。
猫の日中の様子を観察したいのですが今までWi-Fi 無線LAN対応IPカメラDFS-QRBM100-WH で観察していましたが転居してどうしてもWi-Fiでつなげられなくなり別のカメラ購入を検討しています。カメラはWi-Fi接続でで外からも監視できるwebカメラおすすめがありましたら教えて下さい。またPCをwebカメラとして使う方法がありましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
お世話になります。 現在、モデムAtermBL171VAとF-NTF-GTXを使用しています。 ルーターはもともと、auのホームスポットキューブを使用していたのですが、故障の為PA-WF800HPに買い換えました。 しかし、インターネットに接続できなくて困っています。 タブレットに繋げたいのですが、接続済みと出ているのにインターネットができません。 無知なので何か間違ったのでしょうか？ 繋ぎ方は BL171VA I F-NTF-GTX I PA-WF800HP なのですがおかしいところはありますか？ どなたか知恵をお貸し下さい。
4年前まで自宅にフレッツ光を引いていて、今回新しくドコモ光を契約し昨日工事に来られたんですが、設定がうまくいきません。 プロバイダがぷららなのでぷららからのＣＤ-Ｒをインストールし、インターネットは開通できたようですが、無線の設定でつまづいてしまいます。 エレコムの無線ルーター（WRC-1750GBK-2）を購入し、ここでもCD-Rの説明にしたがい設定をおこなっていますが、エラーになってしまいます。 接続方法が有線・パソコンなどに内臓されている無線・無線LANアダプタの３つの方法があり、パソコンの無線で設定するも失敗。無線ルータとパソコンを線でつなぎ有線で設定すると成功しました。 それでは無線の意味が無いので再度手動で設定するという説明を基に接続をしてみましたがこれも出来ず。最後の最後でエラーになってしまいます。 パソコンのネットワーク一覧（無線を受信している一覧？）にはこのエレコムの無線の番号があり、横に【接続】となっていて電波状況も強となっており、なにがいけないのが全くわかりません。 パソコンのネットワークの状態をみると　インターネット接続なしになっています。その下に無線では繋がっているようになっています。 一度無線ルーターを初期化して最初からやり直したほうがいいでしょうか？ 最初にぷららの設定をしたのがいけなかったのでしょうか？
Buffaloのwsr-1166dhpという機種を使用しています。 今朝、インターネットにつながらなくなり調べたところ 無線APのSSID、パスワードが微妙に異なるものになっているため つながらなくなったことがわかりました。 家族には無線APの設定をいじることのできるものはおらず、 変えるとしたら自分しかいません。 対策として、管理者パスワードの変更、SSID・暗号化キーの変更、MACアドレスフィルタ、ファームウェアバージョンアップは行ったのですが、 勝手にSSIDが変わるなんて機能聞いたことありません。 やはり不正アクセスを疑ったほうがいいのでしょうか。
GL06Pは海外（マレーシア）で現地SIMを購入すれば使用可能でしょうか。 またその際の設定方法もご存知ですか？ この手の知識が全くないためご教示頂ければ幸いです。 以上よろしくお願いいたします。
URoad-Home2+と3DSが接続できません。 iPhone、androidには繋がっています。 アクセスポイント検索に出てこなく、WPS接続もできません。 WiMAXの帯域は5GHzにしていますが関係ありますか？ どうしたら接続できるんでしょうか。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
現在ADSL回線54Mbps、無線IEEE802.11gでネット接続しています。 かなり時代遅れなので近代化を図ろうと検討中ですが、当面電話回線の環境は変更できません。 この場合、無線機器だけ新調して速度アップさせる価値はあるでしょうか。
無線ＬＡＮをやる際に ＡＯＳＳ接続はやらないほうが良いのですか？
UQwiMAXのwx01のリセット方法について教えてください。 管理画面からリセットする方法は、知っていますがその方法しかないのでしょうか？ どういうわけか、wifi 経由でログインできずパソコンもない外出先で困っています。 UQwiMAXのwx01の本体の裏蓋を開けて細いピンのようなものでボタンを押すと 初期化できたと思うのですが。。。 どなたか管理画面からのリセットではなく、手動で初期化する方法を ご存じないでしょうか???
Macでは標準でLan経由でMIDIを送受信する機能が、CoreMIDIの1機能として装備されています。 それで、2台のMacをネットワークMIDIで接続して見ようとしたのですが、以下のようなメッセージがでてきてネットワークMIDIの接続ができません。 「192.168.1.2:5004から接続要求への応答がありません。アドレスやポート、およびファイアウォールまたはルーターの設定を確認してください。」 とりあえず両機器ともインターネットへは接続できています。またファイアウォールを「切」に設定してあります。 ネットワークにはあまり詳しくなく、何をどのように対処すればよいのか検討がつかない状態です。 チェックすべき事項などアドバイスをいただけたらと思います。 よろしくお願いします。 　
パソコン工房で買う際にwimax2を契約しようかと思い[逆に高いことは知ってます 使用者と支払いは私ではない使用者 了承済み] 店頭で訪ねてのですが クレジットカードでないと駄目ですと言われました。 クレジット引き落とし請求はUQ wimaxからくるそうです。 私はクレジットカードを持ってません。 本店の方に電話をしたのですが やはり地元の店頭と同じ回答で今はクレジットカードでしかやってなく もしかしたら店舗によってはできるかも知れないと聞きました。 その後に地元店舗に電話をした際にクレジットカードではと再度言われましたが 一応auウォレットカードを持ってると言ったらもしかしたら出来るかもと言われましたがauウォレット(クレジットカード機能ではなく他クレ枠)で可能なのでしょうか？ 店頭でauウォレットだして違いますと言われたら恥ずかしいので質問しました。 工房さんでこの様な経験なされたことありますか？ UQ wimax2+を直接契約なら口座引き落としもできるとあったのですが やはり提携先会社ではクレジットが一番安全だからでしょうか？ 詳しい方々よろしくお願いします。
先日、フレッツ光からソフトバンク光へ転用しました。自宅に勧誘の方が来て、安くなると言われ、転用することにしました。しかし、調べてみるとあまり評判が良くなく、ソフトバンク光の転用をキャンセルし、今まで通りフレッツ光にしたいと思っています。新しいルーターも届いていますが、手をつけていません。利用開始日まであと数日あります。利用開始日から料金が発生することになっています。この場合、転用キャンセルは可能でしょうか？
自宅使用がメインです。 uroad-home2+ は、ホームルーターではありますが、下り110Mbps・IEEE802.11ac非対応・2×2MIMOです。 WX01は、モバイルルーターで、下り220Mbps・IEEE802.11ac対応・4×4MIMO と、uroad-home2+よりスペックが上です。 自宅がエリア内である事は確認済みですが、（他機種にてTRY WiMAX済） もっとしっかり電波をつかんで、速度が増したり途切れたりする事のないようにしたいので、 上記二機種を検討中です。 WX01 は、WiMAXの電波をつかんで通信する時も速度は出やすいのでしょうか？ どちらのルーターで契約するか迷っています。色々ご意見をお聞かせください。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
UQで新規契約の際は、端末を2,800円程の安価で購入することができますが、 新機種が発売されてそれに機種変更したい場合は、定価で購入するのでしょうか？ UQ会員向けの価格設定になったりしますか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
当方、ＩＴオンチです。 デスクトップ型ＰＣとノートＰＣの２台ともに、ウインドウズ７を使っています。 ノート型ＰＣの方に保存してある共有ファイルを、デスクトップＰＣでも 閲覧、上書きできるように、かつてＰＣメーカーかマイクロソフトか忘れましたが 無料サポートが使える時期にガイドしてもらって、設定してありました。 ところが、以下の問題が発生しました。 （１）昨日からデスクトップＰＣスタートメニューのコンピュータを開いても ノートＰＣの名称が表れなくなったため、共有ファイルの入っているフォルダーも 表れません。 親機となる保存元のノート型ＰＣでは閲覧、書き込みは可能です。 （２）エプソンPX203プリンターもＰＣとの無線接続ができなくなりました。 ＰＣは、これまでイーモバイルのポケットWifi（GL04P）で無線接続してきましたが 昨日、ワイモバイルの新しいポケットWifi（305ZT）に変更しました。 これが原因でしょうか？ セキュリティソフトはESET SMART SECURITYを使用しています。 セキュリティソフトの影響でしょうか？ プリンターの無線接続については、デスクトップＰＣにはCDを挿入して 案内される手順に沿って設定しなおせば問題ないと思っていましたが、 結果は認識されませんでした。 ＰＣとプリンターの認識作業画面で、PCに表示されているプリンターのIPアドレスが ポケットWifiの画面ではアルファベット１文字不足していました。 プリンターが古いために、新しいポケットWifiの通信に対応していないのでしょうか？ ノートＰＣにはＣＤドライブが付いていないので、ＣＤは使えません。 こちらでもプリンター接続されるようにしておきたいです。 解決方法を教えてください。
自宅に無線LANを設置しています。 アパート暮らしですが、 家の無線LANにパソコンから銀行サイトにログインするのは危険ですか？ 周りに住んでいる人が ハッカーではなければ、大丈夫ですか？
@niftyで以前契約していた、Aterm WM3600Rがあります。 現在は解約しているので、本体及びクレードルのみです。 以下のような使い方ができるのか教えてください。 ☆クレードルにフレッツ光のルーターから有線LANを接続し、フレッツ光のオプションであるホームゲイトウェイを使わず、屋内wi-fi環境を作りたい。 メリットはオプション料金（微々たるものですが）がかからないこと、デメリットはホームゲイトウェイだと１０台程度wi-fi接続できるのに対し、こっちだと８台（だったか）までしか接続できない。 分かる方、よろしくお願いします。
お世話になります。 従来からVMware Playerを使用しています。 ホストOS: Windows8.1アップグレード版、　ゲストOS: Windows7 最近ホストOSをWindows10（Home）にアップグレードしました。 Windows10は正常に使用できますが、ゲストOSのWindows7が無線ランに接続できません。添付図のようなアイコンになっています。 いろいろ試しましたが、うまくいきません。 どなたかご指導をお願いいたします。
オークションサイトで中古のwimaxルーターが「3ヶ月前に買ったもののほとんど使ってないので」などという理由で出品されていることがありますが、何のためなのでしょうか？ これを買って、どう使うのですか？ wimaxをすでに利用している人が使用中の端末が気に入らない、壊れた等の際に、自分用に設定し直す等して使えるのかと思い、ispの人にきいたところ、wimaxは番号？が固定されているので中古の端末を手に入れても使えないと言ってました。 だとすると、出品している人、買う人はどういう使い方を想定しているのでしょうか？
wifiが７GBで速度制限なので、データ通信量を節約したいです。スマホはアプリを入れたのですが、パソコンで何か方法はありませんか？　ブラウザはfirefoxを使っています。アドオンを探したのですが、日本のものはないみたいで、探しています。
先日似たような質問をしました。 http://okwave.jp/qa/q9049180.html ドコモ系のMNVOのSIMは使えないということは理解しました。 逆に、これに使えるSIMはあるのでしょうか。 mineoではWimax2+は使えても、ノーリミットモードのWimaxへは切り替えはできないのですよね。 UQコミュニケーションズのSIMなら、同じような使い方ができるのでしょうか。 その他のau系のMNVOで使えるものがあるのでしょうか。 やってみたことのある方、知識のある方がおられれば教えてください。
こんにちわ。 WIMAX2＋を固定回線の代わりしようと思っています。WiMAX2＋は固定回線の代わりになりえるでしょうか？パソコンはたまに動画など見たり、調べ物をする程度です。 あと、WiMAX2＋が制限されたあとの通信速度はどの程度なのでしょうか？ この制限されたあとの通信速度をいろんな電気屋さんに聞いたところまったく別の回答が帰ってきます。制限されても最大5Mbpsは出るとか、最大128kbpsしか出ないなど。 実際にWiMAX2＋を使っている方の意見が聞きたいです。よろしくお願いします。 ちなみに、住んでる場所は東京の荒川区です。
楽天ラクーポンで、UQwimax2+ NAD11を契約していました。 このたび諸事情で、楽天を解約することになりました。 ルーターが手元に残るのですが、このルーターは、SIMを差して使うタイプなので、これにDTI Serverman SIM LTEを差して使うことはできますか？ よろしくお願いします。
wimax2＋を使ってオンラインゲーム（3DSのアクションゲーム）をやっているのですが、不可解なことがあります。 どういうことかというと、昼にゲームをやっている分にはサクサク動くのですが、夜になるとひどいラグが生じてしまうのです。 どういった理由が考えられるでしょうか？ また、効果的な対策などがあるとすればどんなものでしょうか？ 参考までに自分なりの推測とデータを書いておきます。 家以外の場所で通信をすると時間帯に関係なくサクサク動くので、家の周囲の環境が関係しているのかな？と思っています。 何しろ鉄筋コンクリートで人の多い集合住宅に住んでいるので・・・。怪しいですよね。 でも昼と夜で著しく通信の品質が変わる理由としては不十分な気がします。 ちなみに家にいるときは昼も夜も電波強度は5段階中4段階目で、pingは35~40程度です。 昼は下りの速度が16mbps、上りの速度は3mbps程度しかありません。 夜だと下りは9mbps、上りは0.3mbpsになってしまいます。 もしかしたらこの速度が関係あるのかもしれません。 この辺のデータはオンラインゲームにおいてどれくらい重要なのでしょうか？ 以上です。 よろしくお願いします。 回答する上で不明な点がありましたらお申し付けください。 随時補足していきます。
現在WIMAX2を使用していますが、引っ越し予定先がエリア外で、範囲拡大の予定もありませんでした。 去年契約したためおそらく違約金を払わなければならないと思います。それは仕方ないとして、引っ越し先では何を使ってネットに繋げるのが良いでしょうか。 節約の為、現在WIMAXルーターのみでauスマホのネットも繋いでいるため、auのLTEネットは契約していない状態です。できればこのような状態を維持したいのですが、そうなると固定回線は選択肢から外れそうです。 ワイモバイルを検討中ですが、エリアは問題ないものの、昔auのLTE回線を使っていた時に一日で7GB超えたことが割とあったので、パソコンと併用となると通信量がかなり心配です。 以上が現在の状況なのですが、何かアドバイスをいただけるとありがたいです。
3階建ての建物で現在2階に光回線が来ていて、そこでルーターでLANを組んでいて、Buffalo社製のwifiルーターの”WHR-G301N”をブリッチモードにしてwifi化しています。以前2階と3階部分はLANケーブルを1本通していたのですが、現在3階部分は倉庫としての利用となり、倉庫整理の際にLANケーブルも撤去しています。 しかし、3階でもネットワークを利用したいことがあり、3階にプラネックスの”忠継大王”という商品名のMZK-EX750NPというwifi中継専用機を購入して、電波のつながりレベルは悪いのですが、3階でもネット接続が可能になりました。 この中継機の利用方法なのですが、例えば3階にPCを置いてそのPCをwifiに接続させようとした時に、WPSを起動した場合、このwifi中継機のWPSボタンを押してWPSさせればよいのでしょうか? それとも、2階のBuffaloのWHR-G301NのWPSボタンでWPSさせる必要があるのでしょうか? どうぞご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
PC：FMV-BIBLO NF70XN OS：Windows Vista SP2 内蔵無線アダプター：Intel PRO/Wireless 3945ABG Network Connection 有線LANは繋がりますが、内蔵無線LANが繋がらなくなりました。 [現象] １．[コントロールパネル]-[ネットワークと共有センター]を見ると、「識別されて 　　いないネットワーク接続」となっていて繋がらないことが分かりました。 ２．ワイヤレススイッチをOFF/ONすると、たまに正常に繋がることもありますが、 　　それもPCの電源OFF/ONすると繋がらなくなります。 ３．USB無線子機（BUFFALO WLI-UC-GNM2、Logitec LAN-W150/U2KT）をそれぞれ 　　ドライバソフト等をインストールして接続すると、これも「識別されていないネット 　　ワーク接続」になります。 ４．内蔵無線アダプタの削除、再インストールもしてみましたがダメでした。 ・内蔵無線アダプタの故障？ ・ワイヤレススイッチの故障？ ・どこの故障でしょうか？ USB無線子機も繋がらないとは大ショックです。
初歩的な質問ですが、ノートPCを会社でwi-fi接続したいのですが今使用しているノートはこれです。http://www.sony.jp/vaio/pre_include/html/EH3/spec_retail1.html 受信用の機器は必要ですか？wirelessのスイッチがありますのでそれをONにすれば良いですか？ 全然わからなくて・・・よろしくお願いします。
WIMAX2+に無料で交換した後、 前使っていた機種は どうしたら良いのでしょうか? ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
私は、毎日、ポケットワイファイを使ってパソコンでネットを閲覧しているのですが、インターネットアクセスをクリックすると、おそらく近くに居る人のポケットワイファイのアンテナが立っています。今までしたことはないのですが、仮に、他人のポケットワイファイに接続したら、どうなるのでしょうか?
現在BUFFALO社製のルーターWHR-300HP2とWHR-G301Nの2種類を持っています。 WHR-300HP2をブリッチ設置にして、インターネットがつながっているルーターにLANケーブルで接続して、このネットワークをWi-fi化しています。 しかし、別の階のエリアでは電波の感度がとても弱いためWHR-G301を中継接続できないかと思い、WHR-G301Nもスイッチでブリッチ設定にしてAOSSボタンで登録しようとしても、セキュリティランプが点滅して登録が完了されず中継接続設定が完了しません。 この2台の組み合わせでの中継接続は可能かどうかご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
ひかり電話ルータ RT-S300NE に Aterm WR6670S を無線LANアクセスポイントとして接続し、 インターネットを利用していた者なのですが、数日前より調子が悪くなり困っています。 以下、現状です。 ・RT-S300NEのLANポートとパソコンをLANケーブルで接続した場合、問題なくインターネットに接続できる。 ・WR6670Sについて、ACプラグを抜く→10秒以上待って再び差し込む、を繰り返すと、ランプは「すべて緑で高速点滅」「POWERのみ赤、ほかは緑で高速点滅」「DATAのみ赤で高速点滅」等の状態になる。いずれのパターンになるかについて、規則性は見受けられない。 (このような操作をするに至った経緯は、以下に記載します) ・WR6670Sについて、説明書に掲載されている「SETスイッチ を利用して、無線LANアクセスポイントモードに設定する」が機能しない。 LANケーブルとACプラグを外し、SETスイッチを押しながらACプラグを接続しても、説明書に掲載されている"POWERランプ以外すべてが緑点滅"や"PPPランプが橙点灯"といった状態にならない。 ・WR6670Sについて、RESETスイッチを用いた初期化が行えない。 RESETスイッチを細い棒で押し続けても、ランプの様子はそのとき元々なっていた状態から変化せず、"POWERランプが赤点滅"の状態にならない。 すでに発売から7年が経過した機種であり、当方では寿命という線も疑っていますが、他に心当たりのある方はいらっしゃいますでしょうか。 今回が初めてのOKWaveの使用となりますが、もし不明瞭な点などありましたら、できる範囲で補足させて頂きたいと思います。 どうか力をお貸しください。よろしくお願い致します。
WiMAX未加入なのですが、家族にも使用感を試させたく、TryWiMAXを３台同時に借りることは可能なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
ルーターについての質問です。 今までコレガの無線ルーターを使っていたのですがあまり電波範囲が広くないのでバッファローのルーターに変えようとしたのですがトラブルが起きてしまいまして質問です。 今まではコレガの無線ルーターにパソコンとレーザープリンターをつなげて使っていたのですが、バッファローの無線ルーターにそれをしようとしてもプリンターの方がオフラインから変わりません。特にコレガのルーターの方は設定しないで線を繋いだだけでオンラインになって使えていたもので、今回何でこうなったのかさっぱり分かりません。 バッファローのルーターをブリッジモードにすると認識はしますがインターネットが使えなくなるんじゃ意味がないのでどうしたもんかとこちらに質問させていただきました。 とりあえずやってみた事はIPアドレスがバッファローのルーターだけ違ったのでバッファローのIPアドレスのセグメントまでをプリンターとパソコンに合わせてみたのですが少し使えた後インターネットがオフラインになってしまいます。 仕事で使っているので早く解決させたくこちらにご相談に来ました。どうやれば解決するのか、あまり詳しくないので簡単に解決出来る方法ありましたら教えていただきたいです。 とりあえずそれぞれの型番記載しておきます。 コレガ WLBARGSX バッファロー whr-1166dhp2/n プリンター DELL color laser printer 1320c 本当に困り果てています。。助けて頂けたら幸いでございます。
最高速の無線LANを構築したいです。現在市場には無線LAN親機、子機ともに11ac/n/a/g/b 866Mbps というスペックの製品がありますが、 実際866Mbps出るんでしょうか。 また高速無線LANについては安定性の問題とかいろいろあるみたいなので実用的なものを使いたいです。 一応以下のものが評価が良さそうなのでこれでいこうかと考えていますが、高速無線LAN使った経験ある人がいたら意見を聞かせてください。 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90iPhone6%E5%AF%BE%E5%BF%9C%E3%80%91... http://www.amazon.co.jp/BUFFALO-866Mbps-Mac%E3%81%AB%E3%82%82%E5%AF... よろしくお願いします。
最近、Speed Wi-Fi NEXT W01、を購入したのですが、 パソコンは複数台もってます、一台だけ、lpv4アドレス、ipアドレスですね。 これが、169.254.～、なってしまって、ネットに繋がりません。 詳細に書けば、制限ありとなってしまいます、当然ですよね。 192.168～、に戻すにはどうすれば良いでしょうか。 因みに、もう一つwifiを持っていますが、それは問題なく繋がります。
PC：DELLノート vostro3500（2010年製） OS：Windows１０（Windows７から無償アップ） ネットワークアダプタ：Dell Wireless 1397 WLAN Mini-Card（ワイヤレス） ネットワークアダプタ：Realtek PCIe GBE Family Controller（ローカル） ※両アダプタとも下の通り設定 IPv4（優先DNSサーバー8.8.8.8 代替DNSサーバー8.8.4.4） IPv6（優先DNSサーバー2001:4860:4860::8888 代替DNSサーバー2001:4860:4860::8844） 使用ブラウザ：chrome（バージョン45.0.2454.85 m） 使用ブラウザ：IE（バージョン：11） 上の条件下でNEC　WX01のモバイルルーターでインターネット接続 電波状態はWiMAX2+で常時アンテナレベルは2本から3本あります この状況でPCを無線・有線でネットに繋げようとするとIEでYahoo！を表示するまでかなりの時間がかかるが何とかサイトトップを表示します。chromeだとサイトトップを表示できません。 WX01を2.4Gと5Gに切り替えても同じ状況です。WX01のWindows１０での動作確認はできているようですが、使用のPC機器による動作確認ではない旨の注釈があります。Windows１０でのWX01の設定もフォームウエアの更新を含めhttp://www.necat.co.jp/wimax/support/uqc/nad31/とhttp://www.uqwimax.jp/service/information/201506181.htmlとhttp://www.necat.co.jp/wimax/support/uqc/nad31/manual.htmlで確認しました WX01を契約しているプロバイダに確認したら直近3日での３Gを超えたことによる速度制限との回答でしたが、それも違います。なぜでしょうか？ ちなみに同様のモバイルルーターのNEC NAD11で上と全く同じ状況でネットに繋げると無線・有線接続ともストレスなく繋がります。PCをWindows１０にしたことによる相性的なものなのでしょうか？また、何かルーターの設定やPC側やネットワークアダプタの設定により改善するものなのでしょうか？よろしくお願いします。
ざっくりした質問ですいません。 無線LANは有線LANからLANケーブルを外したものでしょ？ WiFiも自宅で使う場合はどこが違うのでしょうか？ 名称の問題？規格が違うから？それとも根本的に違う？ まちなかでWiFiが使えるようですが、親機の使用は無料なんでしょうか？
何年も前から我が家ではblw-54cw3を使って無線LANを使っていましたが、いくつか問題があるのと既に公式のサポートが終了しているため新しい物に買い換えようと思っています。 現在NTTのルータ？とblw-54cw3をケーブルで繋いで、blw-54cw3からのネット電波で無線でネットに接続しているのですが、blw-54cw3は子機ですか？親機ですか？ それから、一戸建てでPCやスマホ、Wii Uに無線LANでネット接続したいのですが、6000円以内ぐらいの物でお勧めはありますか？ 初歩的な質問で申し訳ありませんが、分かる方いましたら回答お願いします。
家のWi-Fi環境でAndroidスマホを使っています。 パソコンから何気にルーターのGatewayを開いてみたところ、Androidデバイスが２つ接続していることになっていました。 よく見ると、両方ともデバイス名とMACアドレスが同じで、IPアドレスが別々でなのです。 つまり１つのスマホにIPアドレスが２つ割り当てられている？？ このようなことってあるのでしょうか？ 入っているアプリによってIPアドレスが２つになることがあるのでしょうか？？ あまりネットワークとかは詳しくないもので、どうぞごご教授いただけたらと思います。
Air Mac Time Capsuleを購入しました。 アップル製品は問題なくWiFi接続できましたが、プリンタのみ接続できません。 プリンタ側でネットワークを検索してもネットワーク名が表示されず、手動入力しても弾かれます。PCからプリンタ付属のCDで設定しても同じ状態です。 ちなみに以前はバッファローのWZR-300HPというルータを使用していました。 プリンタはエプソンのPX1600Fです。 どなたかご指南頂けると幸いです。
無線LANの安全対策は各種ありますが、それぞれどの程度安全性が向上するかを教えてください。web上では意見が割れることもありますが、1つでも多くの見解を知っておきたいです。 プロが本気を出すと破られるのは仕方ないが、手間のかかるようにすることで安全になると聞いております。 ・MACアドレスフィルタリング ・SSIDを通知しない ・ルータの設定変更の画面のユーザー名やパスワードを複雑に変更する ・SSIDとパスワードを頻繁に変更 これらを思いつきましたが、自宅の無線LANにはスマホが人数分あるので変更が大変です。初心者からは、Wi-Fiが頻繁に変わるという不満もあるので、「めんどくさい割には意味がほとんどない」ことはやりたくありません。パスワードは非常に長く、大文字と小文字、記号がランダムにしてあります。
回線はntt光、プロバイダーはＢＩＧＬＯＢＥを使用しております。 ルーターが1台あり PC2台、スマホ2台をＷｉ-Ｆｉで接続しています。 今後、pc1台だけ別の環境（回線やｉｐアドレスを変更したい）で使用したいのですが、出来るだけ安くするにはどうすればよろしいでしょうか？ 理想はもう1回線追加できればと思うのですがそのような事は可能でしょうか？ ポケットＷｉ-Ｆｉの使用も考えています。 無理でしたら、全てのｉｐアドレスを変更したいのですが、これはプロバイダーを変更すれば良いのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
Surfaceはワイファイがないとネットできませんか
無線ルーター（ランの差し込みに挿す）と中継機、どちらがよいのか教えてください。 うちの、光のWi-Fi飛ばす機械ゎ二階の情報分電盤に置いてあります。 リビング（一階）だと、タブレットと3DSゎ電波状況が良いのですが、PSビータとスマホがイマイチで、リビングにゎランの差し込みがあるので、無線ルーターもさせますが、中継機でもいいのかぁ～とも思います。無線ルーターのほうが確実に電波が強く飛ぶのかと思いますが、中継機でも全然問題ないのでしょうか？ 教えてください。 後、全然別の話になりますが、知り合いの家で、（ネット引いてない家です）Wi-Fiを近所の電波を拾ってパスワードが無いものを受信します。 でも、接続出来るまでの強さゎありません。そこで無線中継機を付けたら、近所の電波を接続出来るよおになるのでしょうか？ パスワードのないWi-Fiの電波が飛んでるのもなぞなのですが… 近くにお店やさんもない住宅街ですし 他人の電波を利用することゎ違法なのだと思いますが、知り合いゎ出来るかなぁ…と言ってました‼ あたしがどうこうするわけでゎないので、予備知識的に教えてください。
安いタブレットを買ったら、処理能力が低く、ゲームができないものもあり、新しくちょっとましなタブレットを買おうと考えてます！Σ(×_×;)! その場合、今までやっていたゲームデータを新しいタブレットに引き継ぐ事ゎ可能なのでしょうか？ちなみに、契約していない家のWi-Fiを使っているタブレットです‼ 次に買うのも、契約しないで家で使うものです。
デジカメ買う時に見た 「wi-fiでいつでも、パソコンやスマホに画像を送れる」 というのがあるのですが、 これって有料なのでしょうか？ そもそもwi-fiってプロバイダーですか？ デジカメを使うのに　wi-fi　にお金を払わないといけないのかな？ と不安になったので質問させていただきました。 よろしくおねがいします。
フレッツ光からソフトバンク光に変えてから一ヶ月。いまだに繋がらず困ってます。 契約はソフトバンク光のみで 機材はNTTのONUのみの光回線終端装置 ロジテックのルーター です。 どのようにしたら良いのかわからないのでどなたか教えて下さい。 ちなみにパソコン スマホ テレビ全て繋がらないです。
スマホ４台、タブレット２台、ＰＣ３台（うち１台はＩＰ固定でＰ２Ｐ利用）のＷｉｆｉ利用のため、無線ルータ購入を考えていますが、以下で対応できそうなのは、どれでしょうか？？スマホは300kbps、パソコンは１台あたり1000kbpsも出れば充分です。 ASUS RT-N12 　 TP-Link TL-MR3420 D-Link GO-RT-AC750 D-Link DWR-116 どれも５０００円以下ですが、300Mbit/sでるので、現在使っている 54Mbit/s (Wireless-G Router WGR614v9)よりも良いかな、と。（ここで色々質問させていただきました） 海外にいるのでなじみのない機種かもしれませんが、よろしくお願いします！
Wireless-G Router WGR614v9を使っていますが、スマホ５台、ＰＣ３台で、アップアップのようです。そこで新しいルータを買おうと思っていますが、なるだけ安いのと思っております。 そこで質問なのですが、そこそこのを１台買ってそれのみ使うのか、それとも、安いのを１台買っていまのと合わせて２台使うのか、どちらが良いでしょうか？？
家のネットが非常に遅いです。ＷｉＦｉですが、ノートパソコン３台と、スマホ５台が無線ルータに繋がっています。常時遅いと言うわけではなく、しばしばネットアクセスに非常に時間がかかるのです。パソコンでもスマホでも同様です。 ルータの原因のような気がするのですが、どのようにして原因を特定したら良いでしょうか？ ルータは、Wireless-G Router WGR614v9　でＦｉｒｍｗａｒｅは最新です。 パソコンの一台だけ、ＩＰを固定してあります。他の機器は何も設定していません。
パケットキャプチャソフト(OmniPeek)を使用して802.11（無線）のパケットキャプチャを取得しています。 取得しているパケットキャプチャにプロトコルが表示されるのですが、”CFE"と言うプロトコルが表示されていますが、このプロトコルだけが調べても見つかりませんでした。 他にRTS,CTS, Encripted Data,ACK,BAのプロトコルがあり、それらは調べて以下のように意味を解釈しましたが、"CFE"については見つからないため、意味が理解できていません。 ご存知の方がいましたらご教示を頂けますようお願い致します。 -------------------------------- RTS(Request To Send):端末側からアクセスポイントに通信許可を問い合わせる信号。 CTS（Clear to Send)：アクセスポイントから端末に通信許可を与える信号。 Encrypted Data:WEP、TKIP、AESで暗号化されたデータ。 ACK(Acknowledgment):データ伝送で受信側から送信側へ送られる肯定的な返事。 BA(Block Ack):フレームアグリメーション方式の種類であるA-MPDUにおいて複数のデータに対して一括のACK（肯定的）な返事。 -------------------------------
今香港のホテルにいます。iPadではWi-Fiに接続できるのですが、iPhoneでは接続できません。先日泊まった韓国のホテルでも接続できませんでした。空港やスターバックスでは繋がります。どうしたら接続できるのでしょうか？前回韓国のホテルで接続できず困ったので、今回はiPadも持ってきたのでこうして質問することができています。宜しくご教示下さい。
初めまして。 無線ＬＡＮルータ（WRC-733FEBK）のソフト（fw_wrc-733febk_v1.06.bin）を更新しました。 その際 (1)　壁＞NTTルータ＞ハブ＞問題のルータ＞スマホ　ハブからPC（WINDOWS10） を、一時的に　 (2)壁＞NTTルータ＞問題のルータ＞PC　のみで行いました。 その後、正常動作していた(1)に戻しましたがINFOが点灯（初期設定が出来ていない） となりました。各機器電源OFF_ONと問題機器のリセットは試しましたがNG。 初期アドレスにアクセスしても、「Web アドレス http://192.168.ＸＸ.ＸＸ が正しいか確かめてください。」で設定に行きつけていません。"ipconfigu"の使い方が分からず、現在のルータの設定にたどり着けません。 お分かりの方、お教え願います。
Window8.1が有線になったままで無線に繋がりらない助けてください ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Wi-Fi・無線LAN」についての質問です
ソフトバンクのiPhoneを使っています。 通話料が高く携帯代を安くしたいので「スマ放題」という通話し放題+パケットし放題ではなく、2ギガ、5ギガ、10ギガと決めるプランに変更しようかと思っています。 WiFiがあれば、パケ放題じゃなくても大丈夫なのですが、うちにはパソコンがなくインターネットも繋がっていないので、WiFiを繋ぐためだけにインターネット繋ぐのもなんだかなぁ。と思い、いっそのことパソコンを買おうかと検討しています！ そこでジャパネットタカタの100円のパソコンが気になっています！ 月額5000円程のワイモバイル契約2年（Pocket WiFiプラン バリューセットライトY）が条件です。 この料金の中にパソコン端末代金も含まれてるということです。 これだけでWiFiも繋がりiPhoneも使えるのでしょうか？ 普通に電気屋さんで買った方がお得でしょうか？ 出来るだけ安く済ませたいです。
メーカのPLANETのサポートが分かり図来のでお訪ねします。MZK-MF300N3を使っていますが突然Wi-Fiが接続出来なくなりました。本体の全面に四つのledランプが左から左からWAN,LAN,PWR,WPS,2.4Gと並んでいます。その内、WAN,LANが消灯状態で接続が切れています。色々横のリセットボタンでリセットもしてみました。設定をブラウザID接続で試していたのですがダメでした。何か解決策はあるでしょうか
SIMフリータブレット×格安SIMのテザリングで結局同じことができるのに、モバイルルーター×格安SIMのほうが人気なのはなぜでしょう。
以前よりも付近の利用者が増えているせいなのか、最近端末のアンテナ表示がふらつくことが多くなりました。 家の中で使用しているのですが、WiMAXの電波周波数の特性として宅内での通信が大手携帯会社よりも障害物の影響を受けやすいとは聞いていたのですが、木造建築の屋内で利用する際に有効な工夫や裏技がありましたら教えてください。 UQのサポセンから聞いた方法は次の通りです。 ・窓際に端末を置いて通信する ・屋外なた見通しの良い、ビルの谷間などで使用せず、 　ポーチや外とのアクセスが可能な広い場所で使用 ・ルーターをクレードルにさして使う 他に良い方法がありましたら口コミで助けてください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
お世話になっております。 先着順のチケットの入手方法について詳しい方はおられますでしょうか？ あるアーティストの先着順のチケット（ローチケサイトでの入手です）がどうしても欲しいです。 おそらく8/半ば過ぎ位に特別販売があります。 *PCとスマホ（ドコモのIPHONE）とガラケーがあります。 スマホはwifiでもwifi以外でも全然だめでした・・。 ガラケーが最強と言われていますがどうなのでしょうか？ *PCが一番やりやすいので大差なければPCからとりたいです。 今はWIFIでつないでますが、有線の方が早いですよね？ その場合WIFIルータに刺さっているLANケーブルをPCにつなけばいいのでしょうか？ コミュファ光です。 それともWIFIルータの横にある機械（光アクセス装置とか書いてあります・・）に 刺さっているWAN？ケーブルをPCにつなげるのでしょうか？ *PCからとる場合、タブ（グーグルクロム使用）を複数個並べて操作しても 問題ないのでしょうか？ 今まで一個のタブだけでやっていたもので・・ 万全の体制で挑みたいのでｗこちらで質問をさせていただきました。 サイトの会員登録等はすでに完了しています。 宜しくお願いします。
iPadをiPhone5のデザリングを、つかいネットを観覧していると、バッテリーは勿論、データ通信費も早く使い終わってしまい、通信費も早く購入しないとならない状態なのですが、普通にiPhoneだけでネット観覧したほうが全然、バッテリーも通信費も、かからないでしょうか？アドバイスを宜しくお願いします。
いま、使っている、ネットなんですけど、光回線です。 なんですけど、この10日間くらい、速度が200~300キロバイトに落ちてしまい、 今、URに住んでます。　光回線の業者は1社だけで、BB-EASTというところです。 埒があかないので、何かいい手はないものかと、今日、ヨドバシに行ってきて、 WIMAXのWX01と、URoad-Home 2+という商品を教えてもらいました。 他に、上記の商品と同じ働きをする商品をご存知の方、教えてください。 宜しくお願い致します。
知人のデスクトップをリカバリし、持参するのですが、知人先には、インターネット環境はありません。 それで、プリンタのみ、接続されているので、プリンタの修正ソフトのみ、知人先でインストールする予定です。 そこで質問です。 知人宅は、WSR-1166DHP（バッファローのルータ）にPCが繋がれているので、これとネクサス7（2013）を接続したいのですが、それには、ネクサス7で、テザリングの設定はどのようにすれば良いのでしょうか？ 一応、ノートPCとは、無線で接続した経験はあります。 よろしくお願いします。
モバイルのwi-fiを使っていました 数日前に、ルーターをなくしました。 プロバイダーは　nifty　です。 紛失した時は、新しいルーターを買って接続の設定をすればいいのでしょうか NIFTYに連絡して、手続きが必要でしょうか？
タイトルのとおりですが、ネットについてぼんやりとしかわかりません。 霧の中にいるようです。リアルな初心者ではないのですが初心者同様です。 ネットは昔からやっていますが、一度ついていけなくなるとまったくついて いけなくなってきます。 諸事情により、一度離脱したイメージです。（通信歴はパソ通の時代から。） とはいえ具体的な質問がなければ回答しづらいと思いますので、 まずは以下のことを教えていただけるとうれしいです。 ネット・無線・接続・端末のことですが・・。 現在古いマンションに居住しており、光が引けないために 恥ずかしながらADSL接続を続けておりますが、wimax2無制限の契約を検討中です。 (3日に3Gの制限があるのは知っています） try wimaxに申し込んで一両日中にレンタルルータは届くと思います。 これに関して、携帯も含めてネット環境全体を、特にコスパの面から 整えたいと思うのですが、どうしたらいいのか霧の中にいるようにわかりません。 どことどう契約するのがよいのでしょうか？ 　　　　　　　↑ 　　　　ここが質問の主旨です（具体的には下の1,2） 現状は以下のとおりです。 ・自宅PCについては上記のとおり。 ・スマホはパケホ（キャリアはdocomo) 　　ただしdocomoが好きな訳ではありません。また、auは印象悪いです。 　2年半ほど前にxperiaがほしかったのでdocomoにしました。 ・タブレットも安いのでよいのであったほうがいいとは思ってますが、 　絶対必要という訳でもありません。 ・活動範囲は都市部かとおもいます。　 ・デジタルクリエーターではありません。動画は見ます。ゲームは控えてます。 ・職場外では仕事はほとんどしません。 1.wimax利用ということがベストなのか。 2.wimax利用の場合、携帯はどうすべきなのか。現在の端末が2年半経過しているので 乗り換えも考慮中。 　格安simの併用も含めて・・。とはいえ 格安simもぼんやりとしかわかりません。また、プリペイドカード （OCNモバイルONEプリペイド等）等のことも含めて教えて いただけるとうれしいです。 何気なく見ていたTV通販でパソコンとタブレットとセットで格安、 というのを見て、いいな、と思いました。（ただしワイモバイル契約） そこでY!mobileなどもネットで見てみましたがあまり好ましくなさそうで 自分の選択は消去法でwimax2+になりました。 どうぞよろしくお願いいたします。
皆さん　こんにちは。 無線LANの事で分からないことがあり質問させていただきます。 何かアドバイスいただけますとありがたいです。 1つのアクセスポイントから、1つのSSIDを出力しているものですが、 inSSIDerを用いてモニタリングをしていると、 同じAP(MACアドレス)から2つの電波が出ているのが分かります。 また、出力されている2つの電波のうち、 片方が私が設定したSSIDで、 もう片方がSSID無しになっているように見えます。 同じアクセスポイントから出ている2つのSSIDのうち 片方はシグナルが安定していて、 一定度の電波強度であるようですが、 もう片方が、シグナルの波形がジグザクしていて、 なにか安定していないようにも見えます。 無線LANのアクセスポイントは友人の会社で使わなくなったCisco製のアクセスポイントで、 アクセスポイントと、私が利用しているパソコンの距離は1[m]で遮蔽物はなしです。 私の目の前の1[m]先の棚にアクセスポイントが置いてあります。 1つしかSSIDを設定しておらず、 管理画面でも1つしかSSIDが設定されていないのが確認できるのですが、 同一のアクセスポイントから出力されている、 私が設定したSSIDではない、名無しのSSIDは何なのか？ そして、どうして、同じアクセスポイントから同じチャンネルで出力されているSSIDなのに、 片方は電波のシグナルが不安定な波形になっているか、 アドバイスいただけますとありがたい次第です。
WiMaxにキャッシュバックキャンペーンで加入しようとしているんですが、現在は機種がWiMax２対応で、７G上限、３G/３日の制限がありますよね。また、現行機種は充電池の保ちも悪くなるので、不便になります。 でも当方の使い勝手では、100Mを超えるような速度は必要なく、むしろ数メガ数十メガ程度でもいいので、データ量制限のない環境がベターなのです。 質問としては、新規契約後に知り合いからのお下がりのURoadAeroへダウングレードできないものか、ということなんですが、その辺りご存知の方、教えて頂けますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
皆様お願いします。 小さな事業所なのですが、今回BuffaloのWSR-1166DHPという無線LANルータを購入して、 無線LANを導入することにしました。 現状、 ONU-----NTTのルータ-----ネットワークHUB------PC 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　∟---PC　… のような形になっています。 これに、買ってきたBuffaloのルータ(WSR-1166DHP)を ONU-----NTTのルータ(192.168.10.1)----ネットワークHUB------Buffaloのルータ(192.168.11.1)------PC(192.168.10.*) のように接続しました。各IPは()の通りです。 ここで、PCからBuffaloのルータのIPを192.168.10.200に変更し、APモードにしたのですが、 PCがインターネットにつながりません。 ネットーワークHUBから来ているLANケーブルはBuffaloのルータの「Internet」と「LAN1」の両方で試したのですが、どちらも接続できませんでした。 また、PCとBuffaloのルータを無線、有線の両方で試したのですが、うまくいきませんでした。 どうしたらいいかわかる方いらっしゃいませんか？
Wi-Fiを導入するにはどうしたらよいでしょうか
バッファローの「WHR-1166DHP」を使用しています。 回線は、NTTフレッツ光ネクスト隼（マンションタイプ）です。 インターネットの速度が遅いと思い、無線LAN環境でスピードテストを試してみると、遅い時は5～7Mbpsで、早くても20～30Mbpsです。 30Mbpsくらいの時は、何とか我慢出来ますが、7Mbpsくらいの時は、かなりストレスです。 そこで、OCNのバックボーンが遅いと聞き、他のプロバイダに乗り換えました。 いざ設定をしようとPCを開いて、最後にまた速度を計測しようとやってみると、無線環境は同じく7～20Mbpsくらいでした。 しかし、有線でやってみると、なんと80～190Mbpsも出ていました。 これは、ルーターの問題なのでしょうか？ ルーター設定は、（11n/g/b）を無効にして、（11ac/n/a）のみ有効にしています。 有線と無線で、ここまで速度に開きがあるのはおかしいと勝手に思っていますが、やはりこれは正常なのでしょうか？ よろしくお願いします。
wifiのモデムやルーターを借りている場合、次にそのモデムやルーターを使う人に作成文書の内容や検索履歴と行った情報が漏れることはありますか？ すなわち、wifiにつないで行ったあらゆることのデータや情報です
ノートブックパソコンを立ち上げると公衆WIFINV900Wは安全ではありませんと安全セキュリティ24のメッセージが出ますが、どうしたらよいのでしょうか。ニフティの指定のモデムですから安全なものと考えていたのですが心配なため教えてください。また、バッファローより接続スピードがだいぶかかりますがあわせてお願いします。
220Mbpsの速度を実現できると聞き下調べも無しにWiMAXを契約しました、ある日Pocket WiFiを自宅に忘れてしまい、携帯とPocket WiFiを同時に持つのはすこし辛いなと思い興味半分でPocket WiFiに付属していたNano SIMをMicro SIMサイズにカットし携帯に差し込むも個体識別番号のことを忘れてしまい、繋がらず 諦めて切ってしまったMicro SIMを挿入したところ中で詰まってしまい無理やり出すとPocket WiFi本体のSIM読み込み部分を破損させてしまいました、正直WiMAXの速度に満足していないので解約を考えましたが相当な違約金がかかると思うとなかなかいい案が見つかりません アドバイスよろしくお願い致します ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
Airのルーターの初期設定を済ませた後に電源コードを抜いて、またコードを接続した場合は設定をしなくてもインターネットを利用出来ますか？
auからレンタルで無線LAN機器 BL900HWを借りています。 接続などは問題なくセッティング出来ました。ですが毎日ではないのですが朝方にネットが切れることがあります。 具体例としましてはこのような感じです。 例）夜にLINEで電話をしており電話をつなげたまま寝る→朝方３時過ぎから５時位までの間（寝ているので正確にはわかりません）に一度ネットが切れる→そのままネットが再接続されないままになっている。 このようなことが頻繁に（２日に一回程度）起こります。 前まではhomespotcubeを使っていましたが定期的にメンテナンス（？）やサーバーと通信するときに切れることがありましたがこんなに頻繁には起こりませんでした。 またhomespotcubeではネットが切れたあとは自然にiphoneに再接続していたのですが今の機器では再接続がされません。 この症状を直すにはどのように設定をすればよいのでしょうか？
iPhoneとのBluetoothでのネット接続が出来ませんT^T対応してないんでしょうか？ リモート操作は、出来るんですが… ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
こんにちは 仕事上、海外のお客様との対応に苦慮しています。 私自身、母国語以外（日本語）全くお手上げ状態です。 今日も、中華圏のお客様とのやりとりに四苦八苦しました。 同僚に相談すると、タブレットかスマホで会話ができるよ。って アドバイスを受けました。 スマホは今のところ要らないし（ガラケーで充分、、使いこなせ無い） ならば、タブレット？？って言われても？？？状態です。 私は超アナログ人間なんです。 どのようにしたら、海外のお客様とコミュニケーション取れるのでしょうか、、。 解りやすく教えて下さい。 専門用語（片仮名）は極力使わないで欲しいです。 Ｗｉ-Ｆｉの意味すらさっぱり解りません。 誹謗中傷はご遠慮致します。 あくまでも、ご指導を求めています。
iPad2までは3G ハイスピードに対応していましたが・・・。 その後は、非公開で情報がありません。
パナソニックのテレビTH-L55ET5です。無線LANでfuluやYouTubeを見たいと思っています。 アダプターが必要らしく純正の別売WL20ですが販売中止でどこにもありません。 量販店でBuffaloのWLI-UV-AG300P がビエラ専用とききました。このテレビの型番にAG300Pが適応するのかわかりません。返品が出来ないため至急教えていただけないでしょうか。
3日3G制限で困っています。さすがに1Mはきつい。せめて3Mくらいなら辛抱できそうだが。使い放題とか過大広告したからにはUQ WiMAXは誠意を持って対応すべきだと思う。いま訴訟される寸前だがビビっているだけでなく具体策を出せ。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
PR-500KIについて 現在PR-500KIとPCにELECOMのWDC-867SU3SBKをPCに挿して使用しています。 WDC-867SU3SBKのドライバーをインストールするときに専用マネージャーもインストールされます。 マネージャーの機能として送受信モニタがあって、送信と受信それぞれの接続速度が表示されますが、最初に接続された時は受信側は708Mbpsと表示されスピードを行うと300Mbpsくらい出ます。 しかししばらくすると受信側の接続速度が173.3Mbpsと表示され、接続速度が低くなってしまうとスピードテスト行っても接続速度が上がらず結果100Mbps以下の測定結果となってしまいます。 送信（PC→PR-500KI）は接続速度が708Mbps～866.7Mbpsの間でリンクされており、スピードテストの結果も300Mnps前後になります。 これは、親機のPR-500KIの仕様でリンク速度が抑えられているのか、チップセットの相性のどちらなんでしょう？ ちなみにBuffaloのWZR-1750DHP2もありますが、同条件でWZR-1750DHP2とWDC-867SU3SBKで接続すると受信側の接続速度は708Mbpsで安定してたまに866.7Mbpsを表示します。 同サイトのスピードテストでもダウンロードの結果は平均450Mbps越えをしており、この差は何なのかという疑問が残っています。 PR-500KIのおすすめの11ac子機ってあるでしょうか。 ほかにはBuffaloのWI-U3-866Dも持っておりこちらもWDC-867SU3SBKと変わりません。 PR-500KIとは1ストリームの子機の方が相性がいいのか、こちらの方が規格内での最高速が出やすいです。 ただPR-500KIとの接続でiPhone6やiPad Air 2は市販の子機よりも良い結果が出やすいため、納得が出来ない状況です。 iPad Air 2は300Mbps越えは普通ですし、iPhone6は平均220Mbpsくらい出ます。 PR-500KIの11acの部分はどんな作りになっているのでしょうか。
現在wimax(無印)の回線を契約しており、今月が１年の契約更新月となっています。自宅・出先どちらでも使用しています。 このままwimaxでいくか、現在のプロバイダ(@nifty)は解約しキャンペーン狙いで新プロバイダとwimax2+契約を行うかで迷っています。 現状の使い方ですと、「3日で3G」の制約にはぎりぎり引っかからない程度な使用状況です。 wimaxのまま継続すること、wimax2+へ乗り換えることに対するメリット・デメリットについてご教示願えませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
いつもお世話になっています。 ソフトバンクエアーの、注文取り消しをしようと試みました。 (03-66881970, 0800-1111-820) しかし、音声ガイダンスでカスタマーＩＤを求められるため、注文をしただけで、まだカスタマーＩＤを持っていない私は、ここより先に進めません。 どなたか、注文取消しの方法を教えてください。 よろしくお願いします。
機器は、WX01 です。 テスト環境用にと、 Windows8.1 に Webサーバー(Node.js) を構築したくて、 クイック設定Webより、 　グローバルIPアドレスオプション(WiMAX 2+用)の設定 　ポートマッピング設定 を行い、Windowsのファイアウォール(ESET)の設定を行いました。 Webサーバーを起動して、ポートチェッカーのサイトで、 そのポートが開放されていることも確認できました。 しかし、ブラウザ(Chrome)より 　http://localhost:ポート番号/ でのアクセスは、問題なく表示できるのですが、 　http://グローバルIPアドレス:ポート番号/ でのアクセスは、 　このウェブページにアクセスできません 　ERR_CONNECTION_REFUSED と表示されてしまいます。 なにか他にチェックや設定すべきことがありますでしょうか？ 「あれはどう？」などというのがあれば、ぜひよろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
よろしくお願いします。 もともと使っている有線ADSLを無線にしたくて無線ＬＡＮカードをモデムに挿入しましたが、設定ができません。詳細を書きます。 モデム　Aterm DL180V WL54AG トリプルワイアレスＬＡＮカード（中古を購入） ＰＣ: Toshiba Dynabook 無線ＬＡＮ　1000Base-T対応　IFFF802.11b/g/n カードをモデムに差し込み「らくらく無線スタートＥＸ］をスタートすると、「スタートボタンを緑点滅するまで押し続けてください」と出てますが、押す前から（モデムに挿入して電源を入れると緑点滅）緑点滅していて押し続けても結局エラーで設定できないとなります。 アドバイスをお願いします。　読んでいただいてありがとうございます。
0000docomoを利用してみたいと思い、docomoのサポートページからアクセスキーを確認して入力したのですが、パスワードが正しくないと表示されます コピペしても正しくないと表示されます また、0001docomoも利用しようとしたのですが、調べたら何の入力も要らないとあるのにパスワードを要求されます 0000docomoも0001docomoも家に居る時、Wi-Fi接続の選択肢一覧に表示されるので利用しようと思ったのですが、利用不可能エリアでも選択肢一覧に表示される事はあるのでしょうか docomoのサポートページでは docomoWi-Fiを「利用する」となっています 質問数が多く申し訳ないのですが、一つだけでも改善方法等ご存知であればお答え頂けると助かります よろしくお願い致しますm(_ _)m
８月半ばから８か月、ひとり暮らしをします。 引っ越し先にはネット環境がありません。 そこでY!mobileのWifiルーターをレンタルしたいのですが、 できるだけ安く借りたいというのが本音です。 格安でレンタルできるところを教えてください。 ちなみに、Y!mobileはPocket WiFi 401HW、Pocket WiFi 305ZT共にエリア内、 Wimaxは2＋も含めてエリア外でした。
インターネット回線を引こうと思っています。利用目的はインターネット閲覧、メール交換程度です。ルーターを介し、無線LANでノートPCで使う予定です。回線業者はCATVです。 料金をできるだけ安く抑えたいと思います。業者に問い合わせたところ、下り速度３Mbからあるとのこと。ネット閲覧やメールの利用程度なら３Mbでも十分とのことでしたが、ルーターが間に入ると、速度はさらに落ちるのでは、とも思います。 一番の心配は、「３Mbで使い物になるか？」です。実際に３Mbで利用されている方のお話を伺いたいところですが、詳しい方のご意見も広くいただけたらありがたいと思います。
質問がありましがたが、 http://uqwimax.hatenablog.com/entry/2015/07/04/171029 集団訴訟の話も盛り上がっています。 少しても反省し、少しは良くなれば良いと思います ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
最近住宅のWiFiが切れて、何かをDLしようとするとWiFi接続出ないと行えませんと言われてしまいます。何かWiFi出ないとダメな理由があるのでしょうか？ それに住宅の回線が50M位の速度のもので、WiFiにした場合速度はそのままの筈なんですがなにが違う！んでしょうか
wifiがつなげるマークが出たから 繋いでみようと思ったら このような画面になったのですが これはフレッツを登録している人のみが使えるwifiでしょうか？ 無料で誰でも使えるわけではないのでしょうか？
説明書を見たのですが(パソコンでダウンロード版を見ました。)いまいちよくわからなくて。心配性なのでわかりもしないくせにどこかいじくってそれが原因でみんな動かなくなってしまったりしたらなんて考えると余計に心配になります。設置したことある人簡単でしたか?お答えお待ちしております。ちなみに下のリンクのルーターを買おうと思います。 http://buffalo.jp/product/wireless-lan/ap/whr-300hp2/#lineup
どちらが早いとかありますか？
ニンテンドー３DSの無線接続で困っています。 インターネット設定でアクセスポイントは見つけられて SSIDもセキュリティキーも合ってるはずなのに 何度やっても接続エラーが表示されます。 iphoneなどでは普通にwifi接続できますが ニンテンドー３DSはなぜか接続不可です。 何が考えられるでしょうか？ よろしくお願いします。
現在、ノートPCを有線で使用しています。 PCはdynabookのT451/46ERです。 最近、3DSでゲームをする際にネット接続ができたらなと思い、無線LANルーター購入を検討中です。しかしそういった機械関連に疎く、勝手がよく分かりません。 自宅のネット回線を利用して…ということになると思うのですが。 たとえばusb型のものだったらPCに挿して設定するだけで良いのですか？ 狭いワンルームの一人暮らしで、PCを使う分には有線で満足しています。 上記のようにゲームをする時にwifi環境ほしいな…と思う程度です。 欲を言えば、比較的小さめで安価なものを買いたいです。 おすすめの製品がありましたら教えていただきたいです。 知識不足で、言っていることがおかしかったらすみません。
カフェ等の公共の無線ＬＡＮを使って ウインドウズアップデートを行うのは危険ですか？
ロジテックのブロードバンドルーターを使用し、無線LANでネットに接続しています。2～3月前から時々ネットにつながらなくなり、だんだんつながらない事が多くなり、1週間ほど前に全くつながらなくなりました。ルーターの電源ON、OFFも何度かやりましたが効果なし。ルーター周りが雑然としていたので、整理整頓し、ホコリもたまっていたので掃除しましたが効果なし。と思っていたら突然つながるようになりました。原因として何が考えられるのでしょうか。タブレットも通じなかったので、ルーターの問題と思いますが。
WiMAX2プラスを契約したいんですけど 現在寮生活で色々な事情で住所がない状況です WiMAX2プラス契約には、オンラインショップでしか契約できないのでしょうか？ どこかの店舗にいけばWiMAX2が 販売されているとかは、ないですか？ またWiMAX2プラス契約した時の月払いの料金は、5,000円でおさまるのでしょうか？ 返答お願いします ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
ドコモギャラクシーノート2でソフトバンクのお出かけアクセス公衆無線Ｌａｎは利用できないのでしょうか？ インターネットで公衆無線Ｌａｎの申込みしましたが、ＩＤとパスワードを入れても、それ以上進みません。ソフトバンクスマホでないと、使用ができないんでしょうか？ ギャラクシーノートは現在、どの契約もしていない状態です。
車のローンの支払い月を勘違いして一度だけ2週間程延滞してしまったのですが、情報機関に延滞した事が載ってしまうのでしょうか？ 我が家にはパソコンがない為、docomoショップへ行ってWi-Fiを繋げたいと思っています。Wi-Fiを繋げるにあたって上記の延滞が影響するかどうかわかる方いましたら教えてください。あと、携帯代をコンビニ払いでずっと支払っているのですがこれも影響するのでしょうか？
モバイルルーターからPCのWi-Fiに自動で接続されないように設定する方法はありますか？ ウィンドウズ7です。
４年前から有線のＧＭＯとくとくＢＢプロバイダーで、MegaBit Gear TE4571Eというルーターを使っています。ＡＤＳＬ。固定電話の１２Ｍです。 今回無線ランルーターを使いたいのですが、 １、プロバイダーから、無線ランルーターを借りて、有線のを返却すればよいのか、 ２、お店かＡｍａｚｏｎなどでルーターを買って、無線ランルーターに、回線につなげば、使えるのか、そのとき、有線ルーターを返却しといたほうがよいのか？ アメリカで買ったノートＰＣで、アメリカでは、無線ランが使えました、ｐｃの周波数とかわからないのですが、コントロールパネルとかから、使える周波数とかわかるでしょうか？ よろしくお教えください。
一人暮らしをはじめて、まだネット環境がありません。光がつなげられるアパートなのですが、調べてみるとWiMAXのほうが持ち運べるし、月額料金も安いので購入しようかと思っています。そこで質問です。 1、WiMAXとWiMAX2+だとどちらがいいか？ パソコンでグラフィックデザインなどもするので、データ通信速度が速い方がいいと思っています。けれどWiMAX2+だとつながらないところも多いとか？いまはまた違うのでしょうか。 2、オススメのプロバイダは？ こちらのサイト(http://wimax-hikari.provider-fan.com)も参考にしていますが、他にもいいところがあれば教えていただきたいです。できれば月額料金を4000円以下でおさえたいです。 3、携帯にも活用できるのでしょうか？ いまはiPhone6で、パケ放題なのですがWiMAXを購入したら、それも必要なくなるのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします！
無線の出力を上げると届く範囲が広くなると思いますが、接続速度も上がりますか？ ルーターの近くでノートPCを使っているので、無線の出力を最低にしています。 今の状態でもシグナルの強さは非常に強いになっていますが、ルーター側の出力を上げることでノート-ルーター間の速度も上がりますか？
初めて質問させていただきます。 wimax2+の３日で通信量が３GB以上になると速度制限がかかる仕様についてです。 私は先月末に、家電量販店にてwimax2+（w01）を購入しました。 購入後しばらくは順調に使えていたのですが、昨日から突然通信速度が遅くなりネットを開くのにも時間がかかる上、動画は止まりまくってまともに視聴すらできない状態になってしまいました。 プランはギガ放題にしているため一ヶ月７G制限はないはずなのに、と疑問に思い調べてみれば、どうやら３日で３GB以上使用した場合も速度制限がかかってしまうとのこと。どうやらこれに引っかかってしまったようです。 その上この３GB制限はお金を払っても解除されるものではなく、wimax2+を使用している限りずっとつきまとうもの。 固定回線の代わりとして使用するつもりで光回線を解約したばかりだというのに、私の確認不足だとはわかっているのですが、非常に不便な思いをするはめになってしまいました。 今からwimax2+を解約するにしても、２年契約の縛りがあるため馬鹿にならない違約金を払わなければいけないし、かといってこの状態のまま２年続けるのもかなり厳しい。 というわけで皆さまのご意見をお聞きしたいのですが、今後wimax2+の３GB制限はこのままずっと続くと思いますか？ 私はこの３日３GB制限さえなければ満足に使えるので、多少お金を払ってもいいからこの制限を解除してほしいと考えています。そういうシステムを作るのも難しいものなのでしょうか。 ご意見お待ちしております。長文失礼いたしました。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
どなたか助けてください。 自宅の母屋にBuffaloのルーターをつけ、離れの家に中継機をつけてWiFiを利用しています。 中間の距離に居るとiPadが電波の取り合いをしてうまく接続が叶いません。 どうすれば自然に電波の強いWiFiを拾ってスムーズに接続が叶うようになるでしょうか？ iPadにはどちらのアドレスも登録してあるのですが… 宜しくお願いします。
Wi-Fiの電波や電磁波にについて詳しい方教えて下さい。 無料のWi-Fiスポットがあるコンビニやファミレスに行くと頭や胸(心臓のあたり)が締め付けられるような圧迫感を感じます。 現在住んでい る同じアパートの住人はWi-Fi環境を設置していないようで部屋に帰るとそのような症状はありません。 お年寄りの多いアパートなのでWi-Fiを設置していない人が多いようです。 いろいろ調べて Wi-Fiの電波に体が過敏に反応していることが最近わかりました。 今度引越しなければならないのですが 現在は誰もが部屋にWi-Fiルーターを設置しているため希望の物件を見に行く度にWi-Fi状況を確認してみるのですが、物件の外にまでWi-Fi文字が鍵付きで出てきます。 どの物件も同じでした。 アパートの住人のほとんどがWi-Fi器機を設置していることがわかりました。 現代の社会の中ではWi-Fiを使わない人の方が少ないということがだいぶ理解出来ました。 しかし体が敏感に反応してしまうので引越しした際に隣住人の部屋からのWi-Fi電波を遮断する方法はないかと考えています。 現在の高速通信はかなり速いものが主流となっていて戸建てでも 各部屋に電波が行き届くようになっているようです。ということは電波も強力に発信しているのではないかと、想像しているのですが実際はどうなのでしょう。 Wi-Fiを避けて生活をしたいと考えているのですが 今の現代の社会では難しいのでしょうか。 いろいろ考えて思いっきり田舎に引越せばいいのではないかと郊外の物件を見に行ったりもするのですが、 田舎の物件でもWi-Fiを設置している人がほとんどでした。 私のような過敏に反応してしまう人はアパートには住めないのではないかと悩んでいます。 何か良い方法はないものでしょうか。 同じアパート内で発信されているWi-Fi電波を回避したり遮断する方法はないのでしょうか。 シールドクロスというものがあるようなのですが賃貸のアパートではクロスを張り替えるわけにもいきません。 シールドカーテンというものもあるようなので、壁一面にカーテンを張り巡らせたら良いでしょうか。 どうしたら上手く遮断出来るでしょうか。 どうか詳しい方教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します
自宅でプリンター（無線）が繋がらなくて困っています。 今まで、イーモバイルを使用していたのですが、 マンションで契約しているという「UCOM光」というのに ４月から切り替えました。 パソコン・スマホともに、インターネットは問題なく繋がっています。 プリンターの無線設定も設定完了の表示が出て、 スマホからは印刷をかけることができました。 ただ、パソコンからの印刷だけが出来ません。 canonとUCOMどちらも問い合わせをしましたが、 それぞれ、「回線の問題」「プリンターの問題」と言われ、 解決できませんでした。 スマホから印刷が出来ているので、 プリンター自体の設定は出来てるのかなと思うのですが、 どうすればいいかわかりません。 もし、似たような経験をされた方などいらっしゃいましたら アドバイスをいただければ助かります。 パソコン：windows7 プリンター：canon MG6530 情報が足りないようでしたら補足します。 よろしくお願いいたします。
今までは近所の誰でも、インターネット利用の無断相乗りが出来るようにと、PWをかけずにいました。しかし、ご時世なので、セキリュティー対策として、PWを知らない第三者の接続を防ぎたいのです。 バッファローエアーステーション名は、WZR-2G300N。 エアステーション設定ツール(WZR2-G300N Ver.1.52) から、管理設定 → パスワード へと進みます。 　管理ユーザ名　 root (変更することはできません) 　管理パスワード 「　　　」の入力行が表示されます。 ここに新PWを入力して、設定を完了。そのあと終了。 しかし、別のパソコンを立ち上げても、新PWの入力要求なしに、エアステーション経由でインターネットに接続出来てしまいます。 それと前記のPWページには、「管理パスワード = パスワードを変更するときに入力します」との記載もあります。 ですから(管理ではない)パスワードの設定方法が、別のどこかにあるはずなのですが、どうしても分かりません。助けて下さい。 参考URLでも結構です。
GL10Pの速度制限について質問です。 先ほどGL10Pを使ってパソコンのソフトウエアの更新をしました。 途中で制限がかかりとまるだろうな、と思ってたら問題なく終わり、 データ通信料をみたら１日で４～５GB使用していました。 ３日で１GB制限だったとおもうのですが、 wifi本体の画面にも制限のアイコンがでてきませんし、低速化もされていません、、、 逆に怖くなり調べたのですが今現在確認ページがメンテ中らしく確認できませんでした！ ちなみにここ１ヶ月ほどつかっていなく久しぶりに使いました。 いまいちプランについて理解が浅く、知ってる方いたらよろしくお願いします！！
今までは近所の誰かも無断相乗りが出来るようにと、PWをかけずにいました。しかし、ご時世なので、セキリュティー対策として、PWを知らない第三者の接続を防ぎたいのです。 バッファローエアーステーション名は、WZR-2G300N。 エアステーション設定ツール(WZR2-G300N Ver.1.52) から、管理設定 → パスワード へと進みます。 　管理ユーザ名　 root (変更することはできません) 　管理パスワード 「　　　」の入力行が表示されます。 ここに新PWを入力して、設定を完了。 別のパソコンを立ち上げても、新PWの入力要求なしに、エアステーション経由でインターネットに接続出来てしまいます。 それと前記のPWページには、「管理パスワード = パスワードを変更するときに入力します」との記載もあります。 ですから(管理ではない)パスワードの設定方法が、別のどこかにあるはずなのですが、どうしても分かりません。助けて下さい。
一戸建てで新たにネット（これから工事含めて行う）環境を検討中です。 そこで、詳しくないのですが、WIHIとネットはどちらが経皮的に安くなるものでしょうか？ 私の認識ですと、ネット（工事）は、行うけど、そこから無線でやるか、有線で行うかの違いなので無線にする分アンテナが入るためWIHIが高くなると思ってます。 ご存知の方アドバイスいただけると助かります。 また、ノートパソコンにするか？タブレットにするか？も迷ってますが、Excel等を少しでも使うことを考えるとパソコンなんでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
先日auひかりマンション向けのサービスを申し込み、ホームゲートウェイ「NEC Aterm BL902HW」をレンタルしました。 auサイト： http://www.au.kddi.com/information/topic/internet/20141030-01.html NECサイト： http://www.aterm.jp/kddi/902hw/index.html 無線LANなのですが、HGW内蔵ものではなく（別料金がかかるため）別に無線LAN機器を新しく購入したいと思っています。 現在元々家にあった無線LAN機器（Air Station WLA2 G54C）を使っているのですが、もうだいぶ古いので… ただ、今使っているものを購入したのが別の家族で、今回私が購入を任されたのですが、どういう基準で探せばいいのかわからずこちらにご相談しにきました。 現在使用しているPCはWindows VistaとMacBook Air OS X Yosemite 10.10.3 です。 （Windowsの情報がどこまであれば良いのかわからないのですが） 上記HGWのNECサイトにある、無線LANサポのページを見てもいまいち理解できず。 http://www.aterm.jp/kddi/wireless/index.html どうぞよろしくお願いします。
スマホでとあるカフェに行き、wifiをつないだときに リンク速度が６５mbpsになってるのですが、 これってどういう意味ですか？ リンク速度の意味を教えてください。 下りの速度ですか？のぼりの速度ですか？
6/1にLEONETの無線LAN設置方法について質問しまして、設定はできたと 思ったんですが、無線のパソコンやタブレットを接続するときにやはり、 LEONETのID、パスワードを入力しなければネットに繋がりません。 無線ルーターを間に挟むことによってLEONETのID、パスワードは始めの 1回だけ入力してやれば、後は入力しなくてもよいと思いましたが違うんですか？ もう1回教えてください。
現在家のパソコンの回線は ケーブルテレビで速度が１０M位なのですが どのような無線ルータを購入すれば 無線でも１０M位出ますか？
Ｗｉｆｉについて教えてください 家の隣に飲食店があり、そこでお客様向けと思われるＷｉＦｉがあるようです。試しにつないでみたところ、パスワードもなしにつながってしまいました。 ＷｉＦｉスポットを用意しているお店の側では、どこから接続に来ているのか？どのくら使っているのか、などわかるものなのでしょうか？店の客でもないのにアクセスするのは気が引けるので、後でバレてしまうなら自重したほうがよいのかなとも思っています。
ネットが制限ありになり、使えず非常に困ってます。誰か解決方法教えてください。 状況は次の通りです。 ネットはホテルのものを使っているので、ルーターなどはどのようなものを使っているのか確認できません。 有線、無線どちらも制限ありとなっています。 パソコン、スマフォどちらもwifiに繋いでもネットにアクセスできません。 優先接続にてネットワーク診断したところ、DNSサーバーが応答していません。とでてきました。 IPアドレスを固定するというやり方はすでにやりましたがだめでした。 2日前までは普通に使えていたのですが、突然だめになりました。 どなたか解決方法教えてください。
一応LubuntuやPuppy LinuxはSSIDを指定してPWを入力するだけで繋がります。 特に他に難しいことは何もしなくてもです。 しかしUbuntuは繋がりません。 上の2つと同様に指定して(同じSSID)同じPWを入力しても繋がりません。 ずっと探してるような気もします。 なぜLubuntuやPuppy LinuxでできてUbuntuでできないのでしょうか？ そんなことってありますか？ VerはLTSのものを2つほど試しました。
誰かが、人の家を狙い電波を妨害することは、できるのでしょうか？　
来週、台湾南部を旅行する予定です。 現地では高雄空港でプリペイドSIMを購入して使う予定でいます。 普段使用しているスマホ(SIMフリー)にプリペイドSIMを入れて使うつもりですが、LINEはそのまま使えますか？ というのも、同時期に日本の友人が台北に出張するようで、もしかすると連絡することがあるかもしれないと分かりました。 あまりデータ通信等に詳しくないのですが、電話番号が変わればLINEが使えないと聞いたことがあり、プリペイドSIMを使っている間LINEは使えないかもと不安になりました。 よろしくお願いします。
勉強不足で恐縮ですが、Windows7のネットワークと共有設定について質問させてください。 【困りごと】 無線ネットワーク機器（Aterm9500N）のUSBポートを介したファイル共有設定ができているのに、Windowsでは表示されない。 【状況】 小規模オフィス内で無線LANを設定しています。 NTTのフレッツ光でインターネットを利用しています。（モデムルータはPR-500MI） これに、NECのAterm-9500Nをアクセスポイントモードで有線接続したうえで USBポートにUSBメモリを差して共有ファイルサーバとして設定しました。 Dell製のVostro1015を無線ネットワークに接続し、念のためワークグループを同一文字列で設定（参加）してアクセスを試みたところ、ネットワークに当該機器が検出されません。 ブラウザ経由でのアクセスはできます。 Windowsのファイルブラウザのアドレス欄にパスを入力しても表示されません。 （セキュリティソフトを停止しても同様の状態） 「共有の詳細設定」はすべての項目に「有効」のチェックを入れていますが 他の同一ワークグループのPCも検出されません 的を射ない説明と思いますので、アドバイスに必要な情報があればご指示ください。 困っておりますので、是非アドバイスをお願いいたします。 補足：ネットワーク上にはPR-500MIは表示されますが、Atermは表示されません。 また、複数台のPCを無線LANネットワークに参加させていますが、他のPCも表示されません。PR-500MIに接続した場合・Atermに接続した場合の両方とも同様の症状となっています。
先日PCを立ち上げたら、無線ルーターに接続できなくなりました。 2週間前までは普通に繋がっていました（１１ｇ）。 立ち上げたときはアクセスポイントさえも表示されていませんでしたが、無線ルーターとPCを再起動したら、アクセスポイントは表示されるようになりました。 しかし該当するアクセスポイントの接続ボタン（PC上）を押しても繋がりません。 一旦アクセスポイントを切断し、再度パスワードから入力しましたがダメでした。 VAIOのサポートにあるSTEPも試しましたがダメでした。 パソコン：SONY VAIO SVS1513AJ / Windows8.1にアップグレード済 / 無線LAN内蔵 無線ルーター：NEC Aterm WR8700N インターネット：フレッツ光マンションタイプ VAIOはモバイルルーターのWimax W01には問題なく繋がりました。 VAIOアップデートは行っております。 また、スマホからは無線ルータには今まで通り接続出来ております。 スマホの接続を切ってVAIOのみで接続しようとしても繋がりません。 どうにもこうにもならなくなってしまい、困っております。 是非ご教示いただきたく、お願いいたします。
現在、NTTのPR-500KIと無線LANカードSC-40NE[2]で5GHz 11acで使用していますが、下り速度が30mbps以下程度しか出ません。子機は、エレコム社のWDC-867SU3SBKです。たまに100mbpsを超えることもありますが、大体30mbps以下です。この状態で、ルーターとPC間を有線LANにして、NTT速度測定サイトで測定すると、700mbps以上出ます。10倍以上の開きがあります。NTTへ問い合わせてもらちが明かず、質問した次第です。 私の疑問は、有線LANで700mbps近く出るということは、光回線からルーターまでは、仕様に近い速度なのに、11acでアンテナ3本内蔵を謳っている無線LAN（PR-500KI 内蔵）で、10分の1くらいに速度が低下するかということです。ルーターとPCは1m近くしか離れていません。
回線：OCN光 無線ルーター：NTT PR-200NE PC：富士通 FMVA56MB ノート、OS：Windows8.1 PR：CANON PIXUS MG7530 スマホ：docomo ARROWS NX F-02G スマホには「Microsoft Office Mobile」がインストール済みです。 この中のWordで作った文書は、PCを介さずWiFiを使って直接プリンターに 印刷できるでしょうか？ できる場合はその方法を教えてください。
ノートPCでwi-fiに接続できなくなりました。自宅でiphoneとノートPCをwi-fiに接続しています。つい先程ノートPCでネット閲覧中にPCが突然強制終了し再起動後wi-fiに接続できなくなりました。iphoneは接続出来ています。 ノートPCのwi-fi設定はオンになっています。アンテナのマークのところにバツがついていて、『ネットワークが見つかりません』と表示されています。無線LANの方も一度再起動してみたのですがダメでした。 PC：NS750/AA　OS：Windows8.1 わかる方回答願います。
ドコモの富士通F01-Fを使っています。 Androidのバージョンアップをしてしまい、4.3から4.4.2になったのが原因で、WiMAX2のnad11が認証できなくなりました。 nad11の説明書を見ると、Androidの対応は4.3までしか記載がありません。 同様のトラブルにあわれた方、どうすればまたnad11で接続出来るか教えていただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「UQ WiMAX」についての質問です。
ＰＣをホットスポットにしてスマホを使おうとしています。 ＰＣはデルのXPS8500です。 HOTSPOT STATIONをインストールしたいのですが、何処からダウンロードしたら良いでしょうか？ 物はこれです。 http://www.dell.com/support/article/us/en/19/SLN263880/JA ここから出来るようでもあり、違うようでもあり？？？ http://www.updatestar.com/ja/topic/hotspot%20station それらしい物が見当たりません。 元々はプリインストールされていたんですが、ＨＤＤが壊れてwindows8.1を新規購入したもので現在はインストールされていません。 HOTSPOT STATIONじゃなくて、これの方が良いよ。なんてアドバイスがあればお聞かせください。
自宅に無線LANを契約しなければいけませんが、同サービスの他の契約者の無線LANを使えるサービスが有ったと思います。 フリースポットでは無いです。 今は、ワイモバイルやWIMAXなどが有るので、もう役割を終えたかもしれません。 このサービス名が思い出せなくなったので、教えて下さい。
docomoのWi-Fiルーターについて 閲覧ありがとうございます。 スマホの通信料制限とWi-Fiルーターについてお伺いします。 現在、docomoのデータMパック(５GB)を契約しているのですが、大 体３週間くらいで超過してしまい制限がかかっています。そこで、データSパック(２GB)に変更して、ドコモのWi-Fiルーターを新規契約しようかと思っています。あまり詳しくないのですが、ポケットWi-Fiというやつでしょうか？ そこで質問なのですが、 ●主に動画や携帯ゲーム、レシピアプリ閲覧などで使用します。ポケットWi-Fiでもストレスなく使用できるでしょうか？ ●新規契約でドコモWi-Fiルーターを購入する際、本体料金がかかるのは分かりますが、月額はいくらなのでしょうか？ ●ドコモ以外でWi-Fiを契約した場合、本体料金は無料？で、月額が数千円かかるという認識で間違いないでしょうか？ ●ドコモに行って、Wi-Fiルーターを購入したいと申し出ればスムーズでしょうか？ 必要な情報が欠けていれば申し訳ありません。 過去の質問を見たのですが、当時のキャンペーン情報などをもとに解答されており、現在の状況が分かりませんでした。 どうぞ、よろしくお願い致します。
Amazonで売られている「NEC Aterm MR03LN【OCN モバイル ONE マイクロSIM付きセット】クレードル付属 LTE対応 モバイルルーター 月額900円(税抜)~ 」のことです。 これとワイマックスだと、これのほうが月額料金はずっと安いですが何かデメリットがあるのでしょうか。 ホームページにはさらに「OCN モバイル ONEは高速LTE通信をご利用できるサービスで音声通話も利用可能。NTTドコモのXiとFOMAのエリアに対応し、都市部でも郊外でも快適」 とあります。 話がうますぎる気がします。 何か欠点があったら教えてください。
今度2か月間だけレオパレスにマンスリー契約で転居します。 部屋にはネット回線を引いてあり、LEONETのユーザーID、パスワードは取得済みです。 ここに無線ルーターを繋ぎ、パソコンやタブレット、スマホをワイヤレスにしたいのですが、Webで調べると2つの方法があるらしいことが分かりました。 １．壁のLANケーブル　━　LEONETチューナー　━　無線ルーター　━　パソコン 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　テレビ ２．壁のLANケーブル　━　無線ルーター　━　パソコン 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　　　　　　　　　　LEONETチューナー 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　テレビ どちらの方法が正しいのでしょうか？
ノートパソコンのアップデートをテザリングで行おうと思い、auのお客様センターに問い合わせました。 契約ギガ数が5ギガなので 途中で動かなくなったら嫌だと思ったからです。 なぜそう思ったかと言いますと我が家にはネット環境がなく 前回のアップデートの際 大変時間がかかったからなのです。 そこで会社のWi-Fiを使わせて頂きアップデートをと考えました。 Wi-Fiの事は良くわからないのですが 聞くところによると「ギガ数が減らない」との事でした。 なのでWi-Fiの、環境下でアップデートすればギガ数の問題は解決できると考えました。 しかし何せ知識のないおばあちゃんの考えですのでauに確認をしたところ「テザリングとWi-Fiは別物であり、テザリングでアップデートをすればギガ数は減ってゆく」との回答を頂きました。 そうこうしているある日 会社にパソコン関連をお願いしている業者さんが来ましたので 上記の件を聞いてみました。 すると 「Wi-Fi下でアップデートをすればギガ数が減らずに出来る」との回答... 本職さんの言うことを信じ 昨日会社でWi-Fiを使用してテザリングでアップデートをしました。 思っていた異常に時間がかかり 尚且つギガ数もがっつり減っていました。 auが言ったことが本当なのか 業者が言ったことが本当なのか 教えて下さいませんでしょうか...
家のパソコンです。 現在、有線ＬＡＮで10Ｍしか出ないのですが 無線ＬＡＮルータを買っても、１０Ｍ以上出ることはあり得ないのでしょうか？ 無線ＬＡＮの機種によりますか？
WMR-433のレビューや口コミを見ると、自宅で使用できた、との書き込みが幾つか見受けられます。みなさんどの様な環境で使用出来ているのでしょうか？参考までにお聞きしたいです。
