うちの親子は刺身が好きで1週間に1回か2週間に1回は食べます。 私はなま物が好きじゃないので3、4しか食べません。あと放射能がこわいからです。 海の生ものは放射能酷そうで怖いです。 刺身や生ものは絶対に食べない方がいいですか？住んでいる場所は茨城です。 あと、食べるとしたら食べても大丈夫な枚数を教えてください。
いま、ニュースでサバの乱獲についてやっています。台湾人は、中国人と違うと言いますが、やってることは中国人も台湾人も同じだと思います。 台湾は、中華人民共和国の一部なので仕方ないかも知れませんが、何故この民族は資源を根こそぎ捕って行くのでしょうか？ 国民性？だとしても、中華人民共和国の存在で、世界中が迷惑してると思うのですが…
過去何千年の間に、いったい何千種の生き物を絶滅させたか・・・その理由も「食料として」「娯楽の狩猟で」「環境汚染」「油等をとるため」「家畜を襲うから」・・・・ 百歩譲って、食料を認めるとしても（これもほんとは言いたいこと山ほどあるが、とりあえずおいて）、娯楽で撃ち殺してとか環境汚染とかは、弁明の余地が皆無です。勝手もいいかげんにしろと。お互いが大量殺し合いする輩だから、もともと程度は知れてるけど。 まあ、永久に栄えた種はないから、人類も悪行三昧の報いを受けて遠からず天罰でそれ相応の結果を迎えるでしょうが。次に中心になる生物はもう少し賢いことを切に望みます。
今は夏なのにタイミング悪くてすいません。 雪かきに関する会社の立ち上げを検討しております。 日本以外の国で雪かきが必要そうな国は、どれだけありそうでしょうか？
【生物・環境DNA】天然鰻、天然ウナギ、天然うなぎを見つける科学手法が編み出された。 環境DNAという科学を使えば、鰻の生息地を推測することが出来る。 鰻の生息地さえ分かれば大量に捕獲出来る。 もし、漁師が環境DNAという科学を使うようになれば天然資源は比較的簡単に見つけ出すことが可能になる。 石油が枯渇すると言われていたが、枯渇年数は日々伸び続けている。 これは石油の枯渇年数はいま我々の科学技術での話で、技術革新が進めば伸びていくという意味があるようでない数値であった。 石油と同じで環境DNAによって未知の鰻の生息地を見つければ鰻の絶滅はあり得ないと分かる。 そもそも鰻は取りにくい。 捕獲しにくいということはそれだけ絶滅のリスクは低いと言える。 いま鰻がいないのは、人間が見つけた鰻の生息地が絶滅危機なだけであって世界には未知の鰻の生息地が存在する。 その未知の生息地を全て人類が発見したときに鰻は絶滅する。 漁師が自分が欲しい生物だけ環境DNAを使ってより選びして捕獲し始めたらと思うと科学技術の向上は危険でもあると思った。 漁師に環境DNAの科学技術を教えたらマズイと思う。 それともピンポイントで漁獲出来るようになるので乱獲が減って生態系は今より良くなるのだろうか？ どう思いますか？
近所のゴミ捨て場が無法地帯と化しています。 缶類の収集箱に瓶を入れたりプラスチックごみの袋に雑誌など入れたり 特にひどいのは明らかに引越し前の「捨て逃げ」で大きな家具や家電を放置されたりしています。 先ほどもブラウン管テレビが新たに放置されていました。 結局そこに住むエリアの誰かが仕方なく正規の手段で処分してくれる事に味を占めて不特定周期でゴミ捨て場が不適切なゴミで溢れていきます。 勝手に張り紙をしたりする権限が私には無いのは承知しています。 迷惑を掛けずに倫理観の欠落したゴミの分別と捨て逃げを減らす方法は無いでしょうか？ 良いアイデアがあれば市役所のほうに提案してみようと思っております。 「ゴミは正しく捨てましょうね」と小学校で習うはずなのに実に不思議です。
以前、２０００年ごろ、盛んにROHS対応がうたわれましたが、昨今あまり聞きません。 まだ効力がある話なのでしょうか？ 対EC輸出以外で、国内の条例などは追従しているのでしょうか？ WEBを探しても、あまり、積極的な新しい記事に巡り合えません。 以前、罰則が無く即民事裁判になり、社会的制裁が必須との考えを読んだ記憶がありますが、 昨年来のVWの排ガスディフィートデバイスと同様なのでしょうか？
テレビで、土に穴をほって水をためて飲み用水にしてる子どもたちが泥水しか飲むものがない、そのせいでお腹を壊しているから支援金をくださいと募集していました。 水のろ過は簡単にできるのになぜ教えてあげないのでしょうか？ ペットボトルの中に砂利やら木炭やら布やらを積み重ねてろ過させれば、飲料水に使えるほど綺麗になるかはわかりませんが生活用水にはなるくらいには綺麗になるはずです。 これはお金など必要のない方法なのでわ？ もっといえば、支援金を使って水を送るのではなく日本の技術の詰まった浄水器を普及させれば良いのではないでしょうか？そうすれば日本の景気にも多少の影響はあるはずです。
我が家の庭に雑草かどうかわからず成長させてしまいさてこれは雑草なのかどうか何方かわかる方教えて下さい。
宮城県の知人からタケノコをいただきました。特定の地域では放射性物質の検査をクリアしたものが市場に出ていますが、いただいたタケノコは知人の土地で獲れたもので検査はしていません。豊齢の身分なので気にしながらも食しましたが、危うきには近寄らずがいいでしょうか？
地球内部では、ウランやトリウムなど核分裂を起こしていると教わりました。地表の人類にはその放射線などは影響ないのでしょうか？
4年後に東京オリンピックが予定されてますが、東京原発推進派の我々も自身の活躍の場を五輪に求めるため、放射能汚染米を五輪観光客にオニギリにして配布することを考えてます。 どんなもんでしょうか。 福島では瞬時に放射性物質を検知する不思議な測定器を用いて出荷米の全袋検査してますが、そこでの検出下限は50Bq/Kg前後という話で、、入念な検査によれば100Bq/Kgの規制値近くの米も出てくるかもしれず、少なくとも50Bq/Kg以下ではあるがCs137含有の米は見つかるはずです。 また、栽培禁止地域や高濃度汚染地域でとれた米も入手可能なはずで、それら放射能汚染米を、しかし100Bq/Kgの規制値を遵守したコメを、オニギリにして東京五輪の外国人客にばらまいてサービスして問題がありますかね。 安価な料金を取るかもしれませんが、原則無料配布を考えてます。（ちなみに韓国では今も福島及び近隣県の農産物の輸入制限が継続されてます） オニギリだけでなく、放射能汚染福島産シジミだとか、放射能汚染福島産モモは時期的にあってましたか、それのばらまきサービスしてもいいですが、生鮮食品になると料金徴収不可避かと思います。
世界の総人口の内、８億人は現在慢性的な飢餓に苦しんでいるそうです。 また70億人を超える人々はこれ以上畜産や農作物の供給も難しい状態に あるとWebで書かれていました。 ですから、それに代わって注目を集めているのは水産業による、魚の供給 だそうです。 日本人は昔から沿岸地域で魚介類を捕って暮らしていました。 縄文時代、弥生時代の遺跡には貝塚と呼ばれる処があり、そこで貝や魚の 骨などが見つかっています。 そして江戸時代には築地に市場が立ち、江戸庶民の腹を満たしてきました。 魚介類は天然資源としては尽きることがないとまで言われてきましたが、 それが魚の捕りすぎで大分怪しくなってきました。 それにつけてもクジラの問題です。クジラの魚の捕食は凄いものがあり、一 呑みで群れの三分の一が消えることもあるそうです。しかもピースボートの 連中はクジラを捕るなと言う。 これでは、魚は人間とクジラの捕りあいになって絶滅の道を歩むかもしれませ んね。 どう思いますか、クジラをただのホエールウォッチングの対象としか見ないの であれば、人間もクジラもその内滅びると思えてならないのですが。
3月より浜松市の北区東三方町に住むことになりました。 浜松市の水道水は浄水器なしでも飲めますか？ 現在は大阪に在住で浄水器ありでの生活をしてます。 お分かりの方宜しくお願いします！
　シーシェパードと地域猫活動って構造的には同じですか？ 　
なんで牛や豚は食べるために殺してもなにも言われないのにイルカや鯨はあーだこーだ言われるんですか？ 可愛いからとか話にならないんですけど
動物愛護団体の職員の人って好きなことだけやれてて幸せですよね デモをしたり、動物園の前で演説したり、テレビに出たり。 一体そういう団体はどこから資金が出てるの？ 国の補助金なんてないでしょうし
私の提案は正に、ノーベル賞ものであります・・・ 究極の温暖化対策であります・・・・・・・・・・・・ 即ち、地球の大気圏外に大量の砂をばらまくというものであります・・・ その乱反射によって、太陽光はその多くを宇宙空間に放射することになります・・・・・・・・・ その効果は絶大であり、場合によっては、効き目が強すぎて、氷河期になってしまう危惧さえあります・・・ 皆様からのコメントをお待ちしています・・・・・・・・・・・・・・・・
先日アンビリーバボーという番組で石原産業事件が取り上げられていました。 酸化チタン製造過程ででる廃硫酸を、莫大な量を四日市の海に垂れ流していたという公害問題です。 そこで疑問なのですが、海保が動いた時点で完璧な廃硫酸の処理工場を作らないまでも硫酸に石灰でも混ぜて海に捨ててれば大きな問題にならなかったのではないでしょうか？
塩尻市、および、その周辺地域の放射能汚染レベルはどのくらいの状況でしょうか？ 河川水や土壌の汚染レベルは、問題無いレベルですか？
マンションですが、追っ払っても、追っ払っても戻ってきます。糞や小羽が散らかって困っています。 何で、追っ払われるのか分らない、と　不思議そうな顔してキョトンとしています、 ハトは何か良い仕事でもしてるのでしょうか？益鳥でしょうか，害鳥でしょうか？今の私には害鳥にしか見えません。 ハトに困っている方は多いと思います。どうされていますか？
台風は日本を直撃しますか？
土の中に隠れてるのでしょうか？
ＵＭＡで有名？なヒトガタ（ニンゲン）てすが、南極の捕鯨船団の人が観測 したらしいのですが。詳しい事は分かりません。 どんなＵＭＡなのでしょうか。体長は１０ｍにもなるということですが。
お世話になります。　ネットショッピングでバッグを探してて、気に入ったものが見つかったのですが、溶岩染めなる染め方がされているそうです。　何でも、富士山の溶岩を砕いて、染め粉に加えているらしいです。　溶岩って放射能を含むイメージがあるんですが、このたびの災害の影響が気になります。汚染マップで静岡は、かなり数字が高かったですものね。　さて、原料を富士山のどこから採取するのかわかりませんが、製品は放射能に汚染されていないでしょうか？　神経質な気もしますが、購入をためらっています。やめといたほうがいいと思われる方、大丈夫だよという方、どちらからもご意見を頂戴したいと思います。よろしくお願いします。　
チョンとか中国人とかマジでひどいんじゃないしょうか？ マナー悪すぎませんか？ この前京都へ行ったときにあいつら地鶏棒で写真とってるからもろ道塞ぐし、清水寺で本道のわきの狭い道で横並びで地鶏してるしもうなんなんですか？？ 本当に腹立たしいです 地鶏棒そのものがよくないのか？？
動物愛護精神があふれる人に対して、一つだけ怒りを感じる点があります。 それは「結局、外見がかわいいから助けたい、食べたくない」という精神であることを素直に認めない気がします。 ベジタリアンになる人が多いですけど、結局は植物や野菜が見た目がかわいいものじゃないから、罪悪感を持たずに済むんじゃないですかね。 動物愛護精神あふれる人たちは、ゴキブリや害虫も駆除せず生きていけるんでしょうか？ 自宅がシロアリに食われたらどうするのかな。 最初からイルカの捕鯨反対や、犬猫の殺処分も「見た目がかわいいから殺すのを止めよう」と言ってくれると話が早いのに、なんかそれを言いたくなさそうな気がするんですけど。それは、人間社会での倫理観として生まれつき見た目の美人・不細工で判断することは実際にはあるものの、倫理的にあまりよくないとされていることから、「かわいいから助けたい」という表現をすることに躊躇があるんじゃないですかね
現在、日本は少子高齢社会となってますが、世界的には人口が増えてます。しかし、土地は有限です資源も有限です。 もしもこのまま、人口が増え続けた場合、食糧難や、住む場所がない。などといったことが起こる気がするのですが、やはり起きるのでしょうか⁇ たしかに、科学技術の進歩によって、ハウス栽培などで、安定した食料を今のところは確保できていますが、人口増加＞科学技術の進歩による食料確保の増加率、となった場合、戦いが起きるのでしょうか⁇ また、余ってる土地でも農業をしなくてはならなくなってきたとき、今現在の科学技術で成り立つ、電気などが使えなくなり、人類は食べ物を確保し、食べ、生きる。といった生活に戻るということがあるのでしょうか⁇また、そういう生活になった場合、商業も成り立ちませんよね？みんなで収穫し、みんなで食べ、協力するしか生きれないのですから そして、一番不思議なのが、どうしてそれを世界中の国のトップは、人口増加している、危険だ！と国民に言わないのでしょうか⁇ 今はまだ、スーパーなどで余ったものが捨てられるといった、余裕があるからですか⁇
南極と北極以外に、どこの国にも属さない島や大陸はありますか？ また、無人島の販売価格は誰が何を基準に決め、どこに支払われるのでしょうか
日本国内で、地震・台風・豪雨・高潮・火山噴火・猛暑地・極寒冷地・ 原子力発電所に関係の無い安住の地は何処ですか、教えて下さい。
暑い日が続きますが　これは異常気象のせいですか？それともこんなものですか？
マッチが出てきました。 どう扱ったらいいのかしら？ (1)使わないから燃えるごみとして捨てる (2)危ないから水につけてから(1)と同じように 　有識者様！　教えてくださいませ。
私の仕事はビンやペットボトルの選別をしています その職場の門を出る、帰り道 前を走る車が大きなペットボトルを窓から投げ捨てました ５分くらい経って赤信号の時に写メ撮って証拠に近いもの？ ですが保存しています 真っ赤のワゴンＲでとナンバープレートをメモしていますが 個人の名前を特定するのは難しく 警察に通報してもコイツは罰を受けないのですか？ 不法投棄までならなくとも　軽犯罪にならないでしょうか？ どんな奴かと思って顔見たら ３０代半ばのチョビ髭でイヤホンしてフリーターっぽい ぶ男でした 私の職業柄、しかも「エコセンター」近くの道路に投げ捨てるとは 許せません！！！
二酸化炭素による地球温暖化が話題となる前は環境問題として酸性雨が大きく取り上げられていましたが、今は酸性雨の被害は亡くなったのでしょうか？ それとも、地球温暖化の方が大きいのでそちらに隠れているのでしょうか？
既に5月の時点で インドでは気温が５０度越えとニュースでやっていましたが 夏になったらもっと上がるのでしょうか？ 五月の時点で死者が出ているそうです。
自宅のそばに畑を作ってあるのですが、夏にはスイカを食い荒らし、秋には柿を食い荒らすし、最近は地上に露出した大根さえかじります。ですが、自宅の窓からはいつ作物を食い荒らしているのか見れません。それで、食い荒らし中に脅してやろうと思うのですが、だいたい何時ごろに作物を食い荒らすものなのか、知っていらっしゃいましたら、よろしくお願い致します。
関東在住です。 今年の5月のGW、気温が高く暑すぎる気がするのですが、 異常ですよね？ 地球温暖化の影響なのでしょうか？ オゾン層が破壊されているのでしょうか？
5月の末に足立区の千住橋戸町の隅田川沿いに引っ越す予定です。 物件を仮押さえしてから知ったのですが、隅田川の底土には高濃度のセシウムが蓄積されているそうですね。 底土に触れなければ、住むことには人体に影響はないのでしょうか？ とても心配になってしまいました。 どうなのでしょう？？
2002年より中国で 推し進められている「南水北調」計画。 南にある河川の流れを北に持ってきて 北の乾燥した大地を潤すという目的の様です。 こちらの動画では、この計画は うまくいっていない様子が描かれていますが。 ・河南省で深刻な旱害 「南水北調」が原因？ https://www.youtube.com/watch?v=2AzLW4TXfao そしてその乾燥により 現在、北京では深刻な黄砂に 見舞われています。 ・黄色い暴力→13年ぶりに深刻な量、なぜ？ http://okwave.jp/qa/q8958436.html 疑問です。 なぜ、この計画を推進し続けるのでしょう？ もし、うまくいっていないのであれば 中断できないのはどうしてでしょうか？
アメリカの連邦議会では 韓国系アメリカ人のロビー活動により議会を 動かしたとか、日本非難の採決を決定したと されていますが。 このロビー活動なるものは 一体何をしてるのでしょうか？ 韓国側の反日的な意見を アメリカ議会に出していることは分かりました。 それが簡単に通ってしまうのが不思議です。 http://bylines.news.yahoo.co.jp/pyonjiniru/20140220-00032827/
中国、北京では、4月15日より ほとんど辺りが見渡せないほどの大量な黄砂に 見舞われているようです。 市民の間では「黄色い暴力だ」との声も 上がっているようですが・・・ どうやら、この深刻な黄砂は13年ぶりの様です。 なぜ、今年はこんなに多いのでしょうか？ 「北京市の様子」 ↓ https://www.youtube.com/watch?v=G2lG0r-VO9s
今年の春は 停滞前線や 寒気と 春らしい所がないと思いませんか？
町内会の副会長をしています。前任の副会長が長年受け持ってこられたゴミステーションの、市からの回収後の、残留物の処理について、引き継ぐこととなり、一人で受け持つことになりそうで、困っています。前任者の、長年受け持ってこられた作業なのですが、違反物が残ったりすると、汚れたビンを洗ったり、回収されなかった物品を分解して、資源として扱いやすいようにしたりされていました。他所の町内会では、何方が受け持っておられるのでしょうか？教えて頂けると、参考になります。
さて、皆さんは日本はどうなるとお考えですか？ (1)　革命が起きる。さすがに、このまま金持ちさんの「今さえ良けりゃあどうなっても関係ねー」に一蓮托生で放射能で死ぬまで付き合わされるのはごめんだと。 ちなみに、私見ですが革命は言葉のあやでこれには「正当な選挙（不正が無い）で選ばれた全うな政権が原発汚染を少しでも食い止める努力をする。当然、核廃棄物の処理法すら確立しない原発は原則廃止が前提。」なにもフランス革命みたいな暴力革命は言いません。 (2)　そのまま放射能汚染で、座して死ぬを待つ。何十年後には、広範囲で深刻な影響が出ると言われてます。チェルノブイリ、スリーマイル周辺もいろいろあるようです。 地球を汚染して庶民が死んでも、自分たちさえ儲ければ知ったことじゃない。最終的にそれがもとで地球が破滅したってかまわない。どうせそのころは自分は生きてないだろう（金金金だ～）というあきれかえるエゴイズムです。 行過ぎた個人主義の結果が現在の地球の末期症状の原因と思います。ことは原発に限りませんが、これは特にアメリカが中心となり自国を潤すために推進した政策です。 前に、話題のピケティ氏について書いたら「お前の中ではそうなんだろう」と信じられない罵詈雑言で返事した輩がいました。単に、「彼が資本主義は基本、ほっとくと格差が広がるものだと言ってるが同感であり、私の持論（資本主義に反対）」と書いたら、感情むき出しでわけのわからない返事でした。立場が違えば考えも違うのは仕方ないですが、お前呼ばわりにはさすがに切れてしまい大人気なく「うるさいよ。・・・」など書いてお互い一部削除されました。 おそらく、そう返事したのは私と違う富裕層で、自分の既得権益を侵害されるのはいやだが理屈では反論できないので、感情論だけでああ書いたんだろうと思ってます。 長くなってしまいましたが、どう思いますか。
グリーンピースは、何故捕鯨を妨害するのでしょうか。 http://www.greenpeace.org/japan/ja/ 何故、牧畜を妨害しないのでしょうか。 http://woman.mynavi.jp/article/130709-025/ 広大な森林が伐採されて牧草地にされて、地球温暖化を加速させています。 http://lin.alic.go.jp/alic/month/domefore/2013/jan/wrepo02.htm 牛のげっぷは一頭で５００リットル/日もの二酸化炭素を排出していると言われます。 森林を破壊し、二酸化酸素を排出し、環境破壊の元凶です。 ◇牛は家畜化されて、アホだと思う人が多いが２０頭当前後の群れで養畜すると、各自が驚くほど利口な行動をするそうです。←中卒から60年、酪農一筋に生きた職人と病室を共にしていろいろ聞きました。 実際、一頭だけの肉牛を肥育したことがありましたが、それでも、ある意味犬より遙かにお利口さんな場面を何度も体験しました。鉛筆を持てないので、学習には限界があるのです。 ◆群れが大きすぎたり、少数で飼育すると、その利口さが発揮できない。人間と同じだそうです。←人でさえ、大人数が集まると、タダの暴徒と化したり大惨事に対応出来なかったり猿や牛以下の行動をします。 グリーンピースは、捕鯨を邪魔しているのは、鯨肉の流通を抑えて牛(羊)肉の流通を確保するための畜産国のundercover agent≪回し者≫に成り下がっていると思うようになりました。 近年急速に豪州でも魚介類の消費が伸びていると聞きます。 大量に回遊魚を補食する鯨類の適正な駆除は必須だと思うのです。 日本の水産業者は、グリンピースのスポンサーになり得ないのでしょうか？ 大牧場の柵を装甲車の体当たりで破壊したり、輸送インフラの破壊等です。←本当は暴力はいけません。宣伝戦にすべきです。
大手コンビニのレジ横には必ず揚げ物惣菜が置かれるようになりましたが、 １日２４時間揚げ物を常時行って、１日あたり一斗缶でどのくらいの廃油がでるものなのでしょうか？ 業界の方やコンビニでバイトされている方などがおられましたら、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
実家に20ヘクタールくらいヒノキの山林があるのですが、病気で両親が管理できなくなってしまい、どうしたらよいか困っています。 間伐は森林組合に頼めばよいのか、業者に頼めばよいのか、、、 何でもよいので、アドバイスいただければ、ありがたいです。
鯨は減ってない。 っていうのは日本の言い分のようですね。 反捕鯨国のきちがいじみたバッシングもいかがなものかと思うのですが、 でも、日本の、 鯨は減ってない、 っていうのもなんだか嘘っぽい気がするんですよ。 だって、 ウナギだってマグロだって、 やばいよやばいよ っていうところまで食い尽くしちゃったじゃありませんか、日本人が。 ヨーロッパウナギとか日本ウナギとか、 絶滅しちゃうよってずいぶん前から言われていたのに、 夏になるとみんなウナギ食おうぜって、 ばんばん広告打つし。 マグロは日本だけじゃなくていろんなところで食うようになったって言うのもありそうですけどね。 とにかく日本人って意外に馬鹿ですよね。 そこで僕は思ったのですよ。 鯨って本当はやばいんじゃないかと。 めっちゃへってたりするんじゃないですか本当は。 それと鯨なんかうまくないですよ。 最近はなかなか食えるところもないですけど、 食えることは食えるんですけど、 全くうまくないですよ。 もう食わなくてもいいじゃないですか。 いっそのこと、 日本はもう鯨を食いません。 って宣言しちゃってもいいんじゃないですか。 この先何年か何十年かたったとき、 ウナギやマグロみたいに、 やばくなっちゃってたら、 本当に目も当てられませんよ。 日本人って馬鹿なのか、 って、 世界中から笑われちゃうと思いますよ。 減ってるか減ってないかはよくわかりませんけど、 うまくもないものをとっ捕まえて食わなくても良さそうな気がしますよ。 僕が議員だったら、 宣言しちゃいますけどね。 やっぱり皆さん、 鯨食いたいんですか？ まずくないですか？
10年ほど前に、たびたびニュースで産廃の問題が取り上げられていました。 なぜ、不法投棄が日本中いたるところで発生したのかよくわかりません。 勝手に人の土地にゴミを捨てるなんて、すぐ捕まる行為ですよね？ 違法業者はどのようにしてかいくぐっていたのですか？
高校生です。 私は「今は原発は基準を満たした必要数だけ稼働させ、再生エネルギーの研究をより推進し、やがては原発をゼロに」と考えています。 しかし原発を稼働するにあたり、抜きにして考えられないのが廃棄物だと思います。 この廃棄物の処理方法が、原発についての議論の大きな争点の一つだと思うのですが、 これをロケットで宇宙空間に、というのは不可能なのでしょうか？ やはりコストや、打ち上げの問題のために引き合いに出されないのでしょうか？
調査捕鯨を禁止すると税金の無駄遣いがなくなるのですか？
近年、日本でシカが増えている原因のうち、一番大きいものは何だと思いますか？理由とともに教えていただけると幸いです。
こんばんは。 ペットショップにうられるため、 また実験のため等で乱獲されて 問題になっている動物をご存知の方 いましたら教えて頂きたいです。 ※絶滅危惧種を知りたい訳ではないです。 サイやトラなど、ツノや毛皮を剥ぐために 狩られる「猛獣」の話はなしでお願い致します。 よろしくお願いいたします。
福島第一原発の放射能は政府が提示している数値よりも実際には高いのでしょうか？？ 将来の子供達が心配です！
私は先日学校の授業でザ•コーヴという映画を鑑賞しました。その映画では和歌山県太地町で行われているイルカ漁について描かれていました。あの映画には事実と異なっていたり誇張されて表現されている部分があるとわかりつつもイルカ漁の映像はかなりショッキングなものでした。今までは捕鯨などの問題について日本の文化だからと思っていましたが、ザ•コーヴを見てイルカ漁や捕鯨についてあそこまでしてなぜ現在も続けるのか疑問に思ってしまいました。日本が捕鯨を続けていることはやはりよくないことなのでしょうか？ 私自身まだ勉強不足な点などもあると思いますがご意見聞かせて頂けるとうれしいです。
エボラは２年後には、どこまで広がっていると思いますか？ 国連が２年後には、人類滅亡と発表していますが、それは本当なのでしょうか？ 意見ください。
日本自然冷媒推進協会が協会名である「日本自然冷媒推進協会」というその名の通り導入を勧めている自然冷媒とは “自然環境に優しい冷媒” という解釈であっていますよね・・・？ また、フロンガスと比べてみて自然冷媒はどの様に自然環境に優しいのでしょうか？
温暖化っていいんじゃないのですか？ 暖かい地方の方がツンドラより作物はたくさん取れますよね。 そしたら、温暖化すれば農産物の生産が増えて望ましいんじゃ ないのですか？ 氷河がなくなると観光地のおばさんはお土産が売れなくなるから 困るかもしれませんが、他に困ることがあるのでしょうか？
生物多様性について教えてください。 生物多様性とは、「種の多様性」「遺伝子の多様性」「生態系の多様性」と解説されています。 ここで、何故、多様（多く）でなければいけないのか分かりません。 １．「種」が多様でなければいけない理由（良さ） 　　多様であるが故の不合理（悪さ）など ２．「遺伝子」が多様でなければいけない理由（良さ） 　　多様であるが故の不合理（悪さ）など ３．「生態系」が多様でなければいけない理由（良さ） 　　多様であるが故の不合理（悪さ）など 宜しくお願いします。
日本にある山や川などを取り壊し、日本から自然がなくなると思いますか？ それで、昆虫などの生き物や自然がなくなるか心配しています。 正確な答えを知りたいです。
野生動物を捕獲、飼育、駆除をする仕事ってどういう理由でするのですか？ また仕事の名前はなんていいますか？ カテ違いでしたらすみません。
希少種を保護する意義、ないし、目的について教えてください。 日本ではトキを絶滅危惧種として佐渡島で飼育しています。 これは、何の為にしているのでしょうか。 個体数が少ないので増やしているのは分かりますが、何のために増やしているのか 分かりません。 種が絶滅することは良いと思いませんが、それも自然の法則で、生き残れないが 故の自然界のありのままの現状と思います。 何故、保護するのか意義（目的）をお教えください。
中国は膨大な黒字国の割りには、自分領土を汚し、そのおかげで、国民は毒に悩まされていますが、人口が多すぎるためちょうどよいとされているのでしょうか？ ならびに、世界各国をみても人工は増加傾向にあり、78億人ということですから、中国の大気汚染を周囲に撒き散らすことになっているというのは、薄々は少数派の理想通りということでしょうか？ アフリカやバングラデシュあたりの最貧国なところでは、相変わらず不衛生な様相が拭い去れませんし、暴動やテロなど起きやすい状態にありますが、これも人工増加の歯止めとして、わざと改善しないように遠巻きにしているのでしょうか？ 大きく考えると、中国からは、PM5.5が日本にも降り注いでますし、発がん性物質ということで、ふりかけのように日本人の頭にふりかけられているということです。 あまり平均寿命も長くなることが、大きな声では言えませんが、医療費なども嵩みますから正直言うと80くらいでパタンと軽くいってもらえるのが理想でそのために神々的な視野からそのように自然となっているわけでしょうか？ 世界の雰囲気からしても、人口が多いという思いは伝わってきますし、人ゴミとも揶揄されるように密集がとても嫌われています。 中国での海水浴場などのひどい混雑ようをみると、とても不衛生な様子にみえますし、そこに原爆をぶち込んでやりたいなどとコメをみることもありました。 中国はちょうどよい人口としては約3億人ほどでしょうか。 人口密度的にいうと、日本の方が多いわけで、実は中国より多く感じられるわけです。 なので、今後日本が1億人をきり、8000万人などになっていくというのは、自然淘汰のような様相にも見えます。 とくに日本は平地面積が少ないので、住める土地限定での人口密度は、3倍に膨れ上がるということなので、じつは、中華に比べてもかなり人口密度は高いのですね。 中国はあの膨大な広さの土地があれども、その割りには、山や川があるわけでもないので人口密度ともなると極端に低くなります。 砂漠地帯があるので、そこを住めぬ土地としても平野がとても広いのでいくら人口が13億人いようとも割って行くと少ない。 しかし、人工密集地にどれだけ集中して人が来るのかというと、10億人が上海や北京など都市部に集中するので、海水浴場は、南シナ海側にしかなく、北京より上海に人が集まりやすいわけで、上海だけで5億人くらいいるのではないでしょうか。 そうすると、上海だけをクリとって人口密度をはかると、東京の10倍は密集が確かめられるわけです。 こういった場合わけによって、互い違いになっていて複雑な構造になってしまっています。 中国は泥炭と呼ばれる、炭の出来損ないを各家庭の煖炉で一斉に冬は炊き込みますので、相当なPM3.5が発生してやってきますが、日本にもやってきますが、本土の中国はもっと濃い毒霧がさんさんと降って来るわけで、かなり健康的には悪いのではないでしょうか？ 泥炭などを使うのは農村部でしょうから、まばらに使うと考えられ、まばらとはいえ、3億人くらいはいるのだと。 都市部は、日本やアメリカからの工場廃棄物が外に漏れ出していて、排水するにも川が極端に少ないわけなので、出すところが上しかないわけですね。 随分前から川の汚れは指摘されましたから、もうあとは、気化して上に出すしかないわけです。 それで中和してなんとかと言った具合でしょう。 これは、日本やアメリカからのテロ行為でしょうか？ もともと日本の場合でいえば、四日市ぜんそくなど光化学スモッグなどを経験していて、その対策はわかっていたのに、中国では、それを元にやってこなかったわけで、アメリカも同様、やはりアジアの豚だと貶めて、テロ行為をしたのでしょうか？ 遠大なるテロ行為。 中国人口へのダメージを与えるため、まずは一人っ子政策を施工させ、その次はまだ多いということで工場を立てて人件費が安いと嘯いて、排ガス規制をわざと外し、中国人民に直接わかりにくいように減る方向に持っていくと。 いかにも中国さん経済良くなってよかったねと、させて金もどんどん溜め込ませ、腹をデップリさせておいて、毒霧をパラパラと巻き込めば、ふくれた豚腹になり、健康被害で人口を激減させ、まずは5億人くらいにまで落としたい。 幸いにも中共の人々なので、日本もアメリカも望んだ通りとなり、中国本土ですらいい加減人が多すぎるので見て見ぬ振りをして人口を減らそうと画策一致してるのではないでしょうか？ そういうのをわからなくするのには、日本もアメリカも中国でも働くことで手一杯とさせ、毒霧のことなどに構ってる場合ではないほどに麻痺させてごまかしてきたのではないでしょうか？ 熊本の水俣病や沖縄の米兵あばれることなどもどちらかというと政府は目をつむっておきたい事項で、どちらかというとなかったことにしたいと国内ですらそうですから、外敵中国にとしては、搾取できるだけ搾り取らない程度に絞り上げて、わからなくして、日本国民にも仕事で忙しくさせてPM2.5どころではないほどの朝のラッシュと麻痺させて、いつの間にか発がんさせられて、目標値の人口8000万をじつは、秘密裏に画策しているのではないでしょうか？ やはり、世界人口をみて、悪いところは悪いままに残し、いつでも減らせるように残しておくというのが、神々的なレベルで自然に行われているのではないでしょうか？ じつは、日本とアメリカの同盟的な秘密裏工作なのではないでしょうか？
というより今は全部止まっているわけですが、ボチボチと電力会社は廃炉にする原発の選定にかかり始めました。 嗅ぎ付けたマスコミがそれを報道すると、「そうじゃない！」と必死に否定する電力会社ですが、規制基準が厳しくなったので40年に近づいた原発の維持は厳しいらしいです。 最初に再稼働すると言われていた川内原発も、春に～♪、夏前に～♪、秋に入るまではぁ～♪、と言いながら段々再稼働時期が先延ばしになってきましたが、もう秋になってますが、まだ再稼働してませんけど。 今度は冬までに～♪なんて言ってますけど、甘い見通しじゃないんですか？ いわゆる推進派は他の原発も直ぐにも再稼働するような気分でいるらしいんですが、笑いが止まりませんよねっ。 原発にからむ種々実情も知らずに「再稼働！再稼働！」とただ喚いているだけなのが見え見えで、まぁだから恥を恥とも知らずに推進主張を言い続けていられるんでしょう。 ということで、原発のほとんどが（実際には全部が）止まってるわけですが、これを苦々しく思っている売国奴は一体誰と誰なんでしょうか？　環境破壊派の組織名は？ 個人名を上げる場合には、公人若しくはそれに匹敵する立場の人の名前をあげて下さい。 例えば「田母神俊雄」とか。田母神氏が東京都知事になったら東京原発を造ってくれますか。
またしても垂れ流しが報じられましたね。 太平洋はいったいどんな状況になっているんでしょうかね？ 海産物への影響は？ ニュースもほとんど耳にしなくなりましたが、情報操作か調査困難なのか？ 蒸発して雲になり雨となって空からも？ それらは微量だとは思いますが・・・ 消えるまであと30年？ どうなんでしょう？
原発を止めて、化石燃料をバンバン燃やしてCO2を 出し続ける日本に対して、諸外国は1年2年なら 多めに見てやるが、日本はいつまで原発止める つもりだって怒っておられるそうですね。 日本は世界を敵に回したいのでしょうか？
これ程の異常気象で地球の異変を実感しているのに、何故環境破壊や利益優先なことを繰り返すのでしょうか？
鯨を殺してはいけないのに、牛や豚を殺していい理由として、どのようなものがありますか？
なぜでしょうか？ 往々にして、日本人は、優しくて、親切で、おとした財布が届けられるくらい誠実な国民性であるといわれています。 しかし、バタリーゲージでの鶏の飼育や豚の動けないクレート飼い、ペットにいたっては、殺処分がガスで多く行われているなど、決して動物にとって優しい国ではありません。 古来は、生き物は神であったり、もののけ姫の世界ではありませんが、もっと動物の命に敬意が払われていたのではないか？と考えています。 優しい地域のおばさんが雀を愛でる一方で、スーパーで売っている卵やお肉がどのようにしてつくられるかを知らない、あるいは仕方がないと思っているのでしょうか。 可愛い綺麗な女の子たちがフランス料理でハンガリー産のフォアグラを食べる、大学では痛みへの規制があってない動物実験、、（レアなケースですが実際に指導をうけました）。 このような世界に認められている素晴らしい国民性の国で、動物がEU諸国から見たらあまりにずさんに扱われている理由と、原因は、どういったことが考えられるでしょうか？
　モータースポーツとかウィンタースポーツ及びゴルフは環境に優しくないから止めろと言っているにも関わらず飛行機によく乗る（そのなかには仕事などやむを得ない場合だけでなく、旅行など別に必要ない理由で利用する人も多い）人が数多くいるようですが、どうしてそうなるのでしょうか？ （F1グランプリ1回（予選と決勝1回ずつ）で使われる燃料より大型旅客機が成田ーホノルル間片道1回で使う燃料の方が多いはずである。加えて環境保護と事業を両立させているスキー場及びゴルフ場もある） （ただ、日本はゴルフ場とかスキー場を作りすぎたとも思いますが）
鯨・鮪・鰻それぞれ事情や背景は違っても、今後、外国からの消費規制要求や保護の機運が高まって、今までの様な独占的な消費は難しくなるのかもしれません。 他では、どんな物質、産品が、日本の消費の極端に多いものですか？ 今後、ご存知の価格と共に輸入そのものが厳しくなる物質、産品をお教え願えませんか・・・
以前質問に答えてくださった方々、素晴らしい解説をありがとうございました。 また新しい質問なのですが、今、日本は環境保全にいくらかけているのか、費用に見合う成果は出ているのか、そして、環境保全といっていますが、環境ばかり重視しすぎるとその地域の産業促進の足かせになったりはしないのかということを教えていただきたいです。皆様の意見、お待ちしてます。
世界遺産になった富士山ですが、ごみ問題も多いと聞きます。 そこで入山料なるものが導入されましたが、なぜ任意なのかが分かりません。 先日、知人が富士登山をしたので「入山料はどうだった？」という話になったのですが「え？そんなのあったかな？そういえばあったかも？でも誰も払ってなかったと思うよ」とのこと。 バスツアーでの参加だったそうですが、五合目ぐらいで係りらしき人がきて「ご協力お願いします」ぐらいのことで、支払うような雰囲気でもなかったそうです。 強制であっても、富士山に登りたいと思う人であれば特に抵抗なく支払ってくれると思うので、料金所を設けるなり山小屋で徴収するなりすればいいと思うのですが。 人件費とか、どの県が管理するとかの問題なのでしょうか？ この問題に詳しい方、教えて下さい。
ＮＨＫで東京湾スペシャルを放映していました さかなくんやシェフが江戸前の魚をもっと食べようという応援番組なのですが 群馬、埼玉、奥多摩に降ったフクシマのセシウムは、川をつたって東京湾に集ります 除染が終わっていないのに大丈夫なんでしょうか？ 最後に基準値を超えた魚は ２０１３年６月３日採取した江戸川のうなぎのようですが ホットスポットに住んでるはまぐりなんて。。。 http://www.tokyo-np.co.jp/article/feature/nucerror/list/CK2012033102000191.html http://kiikochan.blog136.fc2.com/blog-entry-2010.html ちょっと無責任な感じが否めません
表題のとおり、福島の原発事故で生じた放射能汚染物の置き場に国民全体が困っていると思います。冗談だと怒られるかもしれませんが、尖閣諸島およびこれらの島の周りを埋め立てその埋立地に山ほど持って行ったらどうかな。また、もしこの作業をするとしたら安全保障条約を結んでいる米国にしてもらうのはいかがかな？もちろん米国にはそれなりの手数料を支払ってもいいとも思います。 この話を私の周りのいろいろな人に言うと「とってもいいアイデアだ。新聞のご意見欄に投書してみたら」と言ってくれます。中国の動きなどややっこしい問題は当然あり、現実的でない、とお叱りを受けるとは思いますが。 また、外務省の官僚の方だったら「バカ」と一喝されておしまい、かもしれませんが。 場合によっては国連の場で提案して承認をいただいて行ったら、とも思います。 ご意見お待ちしております。
森林伐採やごみ問題とさまざまな環境問題があり、その対策が行われていますが、逆にその対策のデメリットとは何かを教えていただきたいです。どのようなものでも構いません。お願いします。
コカコーラのペットボトルのラベルは ミシン目が付いていなくて 分別しにくいのですが、これはなぜでしょうか？
PM25は、今後、日本でも中国と同じくらい 住めなくなったりするほど猛威を振るうでしょうか？ 子供が喘息などにならないか心配です
カブトガニの特番のテレビを見ました。 カブトガニは太古から生き延びて、恐竜全滅したときでさえ、大丈夫だったので生きた化石と言われ今に至るそうです。 カブトガニは汚染物質を正常化できるものが体内にあると言っていました。 福〇の海に大量に、カブトガニのいけすを作ったら、福〇の人が助かるものなら助けてあげたい。 詳しい方教えてください。どうなりますか。
地域にもよると思いますが ライター、チャッカマン、使い捨てカイロ、陶器や食器、コップなどは 埋め立てゴミになりますよね どこに埋めてるんですか？、可燃ゴミの焼却灰のように土に返るような行程で 処分されてるのですか？ もし埋めるだけで土に成らないとしたら　凄く資源が勿体ないし 粗大＆複雑ゴミのように破砕するなりしてもう１度、資源として使った方が良くないですか？ 海だった所を　陸にして地盤が悪くなるばかりだと思います その工事費だって無駄な出費じゃないですか
三保の松原が危険な状態になっているのをご存知だろうか。 世界遺産の富士山の周辺遺産の一つ、三保の松原はいま 松枯れが進んでいます。 原因は虫の発生と、松の根に松葉が覆いかぶさっている。 というのがテレビでの見解でした。 しかもトイレや害虫駆除にはあまり金が掛かっていない様子 です。 川勝知事は怒り心頭で静岡市長に物申していましたが、肝心 の静岡市はやる気を見せません。 世界遺産になったことでアグラをかいているとしか思えませ んね。 どう思いますか。
鋳物工場で排出される溶融スラグ(キュポラ水洗スラグ)を再利用方法を探しています。現段階では、コンクリート骨材に利用できないか調べていたのですが、溶融スラグにはMn,B等の有害物質を含むため詳しい分析等が必要と思われます。そこで、産業廃棄物の再利用に詳しい研究,大学または処理機関等をご存知の方、お教え頂けないでしょうか？出来れば、九州内がよいです。 もし、詳しい方がおられれば、もう少し詳細をお教えすることもできます。宜しくお願いします。
最近の異常気象は、アメリカのディビット.ロック.フェラーに、よる人工的なものでしょうか？ 異常気象になれば、作物が不作になるので、遺伝子組み換え作物を売りやすくできるというわけです。 そのため、人工的に気象を操ってるのでは？
　自分の農地だからと言って(両隣は土地改良住農地)他人にこの農地が両横より低いので一年以上大きな穴を掘り草などを捨てさせて埋めてくれるよう頼まれて、今では他の集落などからも軽トラダンプで毎日何台も運びこまれています、土建業者が使っている穴を掘るユンボ機で穴を拡張しながら今では庭木の剪定した木の枝や小屋を壊した柱なども掘りこまれています、農薬の袋、草、らっきょの葉、スイカの枯れ木などですが、農地の保護として良くないと思いますが違法にはならないのですか
しょうもない質問です。 ペットボトルを捨てる時、キャップやフィルムをそのままにしたら、 リサイクルするのにはがさないといけませんよね。 これって誰かが手作業をしているのでしょうか。 誰がどんなやり方でしているのですか。 誰でもできる単純作業ですが、時給はいいのですか。 私はちゃんと処理していますが、気になったので。 ご存知の方がおられたらお願いします。
東京の下水道普及率は99.4％で全国トップです。 ほとんどの排水は浄水場で浄化されてから川に流れるはずです。 それなのになぜ東京の川はあんなに汚いのでしょうか？
山林に廃棄されている自動車を見かけるのですが、あれらはどれくらいの期間がたてば土に帰るのですか？
小学5年生に環境の話をしたいのですがどう説明したらよいのでしょうか？ 私自身がよく理解していないので悩んでいます。 納得させてあげるにはどんな説明がいいのでしょうか？普段から紙の無駄使いや 電気の無駄使いに関しては注意はしています。
街路樹は良いですが、木が小さい時は良いですが、大きくなると、枝が電線にぶつかり、枝をカットしたり、葉が生い茂った時は、選定したり、落葉樹は特に欅の大木は落葉の清掃が大変になる。 　最悪、幹だけ残し、枝はカットし、単なる木の棒にもなる。例えば、近所のさるすべりは大きくはならなかったが、殆ど枝がカットされてしまい。多分今後は葉・花は咲かないのでは。 　折角植えた街路樹もメインテナンスに金がかかるし、街路樹の意味のないものになるものもある。 　このような現状に、メインテナンス費用も少ない。　長年植え続けても、枝もない必要のないなど より良い？街路樹はあるのか、街路樹に対し、新しい取り組み・考え方をしているのでしょうか。 　
この内容を簡潔に教えてください。
福島第1原発事故の影響により、原発の新規建設はもとより稼働中の原発がゼロの事態に陥ってから久しいですね。 今後はボチボチと再稼働する原発も出てくるかもしれませんが、以前に戻ることはありません。 こういう状況下で地球温暖化防止目的で原発推進を真正面から主張する人はほとんど見かけなくなりました。もしいれば異常だと思います。 原発によって地球温暖化を多少なりとも防止した方が良かったのか、 原発を減少させて人間の住環境を危険にさらさない方が良いのか、 どちらが環境負荷が低いのでしょう？
地球温暖化の影響か北極や南極の氷が溶け出しているという。 北極は昔は氷でびっしり覆われていたが、大型船が通れるルートが出来るくらい溶けてしまっている。 南極は夏季には雨が降ったという。 もし北極や南極の氷が全部溶けたら、地球はどうなるのだろうか？
以前から発生していたインドネシア、マレーシアで発生するhazeとここ最近話題のPM2.5の違いはなんでしょうか。教えて頂けますか。
５万トンクラスなどの大型旅客船があり、世界の各地を回ってます。大勢の観光客が乗船してますのでその排泄物や食事の残飯などの処置はどう処理されているのでしょうか？　
単純な質問ですが、糞尿の混ざった下水はどのように処理されているのでしょうか？ トイレから出発して下水管を通って下水処理場へ行ってそこから海に流されるのでしょうか？ 一連の流れをご存知の方ご教授ください。
毎日の様に原発再稼働の話が出ていますが賛成の方はどの位いるのでしょう？ 東日本大震災の時原発の危険性が浮き彫りになり今もまだ放射能の影響で普通の生活に戻れない状況です。 なのに、なお稼働をしようとしている。 原発再稼働賛成の方又反対の方の割合はどちらが多いのでしょうか？
中国の大気汚染はどうしてあんなにひどいのですか？ サルでもわかるように簡単に説明してください。 お願いします。
関東地方に住んでいる友人が花粉症で困っている様です。 杉花粉が飛来し、とても苦しいとのことです。 私の住んでいる沖縄県には、杉の木があまり植えられていません。 そこで3つのことを疑問に思いました。 一つ目に、花粉を大量に飛ばしている杉の木は、いつ頃植えられた木が多いのでしょうか？ 二つ目に、どういった理由から杉の木が植えられる様になったのでしょうか？ 三つ目に、この杉の木を減らしていくことは不可能でしょうか？
PM２．５が話題になっています。 これは、 ＜大気中に浮遊する微粒子のうち、粒子径が概ね２．５μm以下のもの。＞ だそうですね。 ところで、なぜ、PM２．５という中途半端な数値・厳密風な数値を採用したのですか？　アバウトなPM２やPM３では、いけないのですか？
なぜ水道水ではなく地下水を利用するのでしょうか？ また、ジュースやビールの製造で、地下水を利用しているメーカーはどことどこがありますか？
初めてなもので駄文申し訳ありません。 質問なのですが、環境ホルモンは環境問題の一種と考えて良いのでしょうか？ ご意見頂ければ幸いです。
こういうことってみんな何となく理解してるから言わないのか、よくわかってないから言わないだけなのか疑問に思っていたので、この場であえてみなさんにご意見をうかがいたいです。 今、原発も含めエネルギー問題がありますが、発電って人力でやったらいけないんでしょうか？ おおざっぱに言って、原発は安全性や廃棄物、火力は資源の消費と大気汚染、風力や太陽光などのクリーンなものは発電効率や普及がいまいち、などいろいろも問題もあるかと思うんですが、 じゃあ、例えば人をたくさん雇って人力でタービンを回して発電したらどうなのかと、最近思うんです。 できないとすれば私の予想は２つです。 ひとつは、大勢が集まったとしても、そもそも人力で発電所のタービンを回すのは物理的に困難だということ。 もうひとつは、人力で発電するという行為自体が、人道的に問題があるということ。例えば、（仕事というのは労力をかけた結果、社会貢献できるなにか’価値’を生み出すことだ。人力発電はお金でその人の体内エネルギーを直接電気エネルギーに変換してることになり、人間らしい価値を生み出しているとは言えないので非人道的だ。）といった考え。 私は後者だと思うのですが、考えすぎでしょうか？
大阪府の総合環境計画について知りました。 私たちが知らないところで、大阪府の総合環境計画という物が始動していた事に驚きました。長らく大阪に住んでいますが、私の様に大阪府の総合環境計画について知らない市民も多いのではないでしょうか？環境保全に関する計画は、各種業者の協力はもちろん市民の協力体制が必要不可欠だと思います。その為にはまず、こうした計画を広く市民に知ってもらうべきですよね。 こうした行政の環境保全に関する計画というものは、どうすれば市民にも認知されると思いますか？
http://www.j-cast.com/2014/01/30195544.html 夏の風物詩『花火大会』は、なくなるのかなっ？ ソチオリンピックなどで花火が放映されたら 無邪気に綺麗だと思えなくなる世の中になりそうで・・・なんか残念
二酸化炭素排出量１位２位につけるアメリカと中国が今すべき環境規制とは何なのかを具体的に挙げてもらえますか？ もちろん個人の意見でいいです よろしくお願いします 〆切明日10時半
海外在住です。 今日のニュースで日本のイルカ漁のやり方を残酷だとみました。 いるかはすぐに死なず、20分から30分かけてすべての血を失って死んでいくそうです。 確かに映像からはイルカが苦しんでいる様子がうかがえました。 別のトピでイルカ漁の可否については少しレスで読みました。 牛も、豚も生き物で、でも殺す場合は規定があります。 日本ではないのでしょうか？ 残酷だとだれも思わないのでしょうか？ もし仮に、あのやり方が昔ながらのものだとしても、 この時代にあのような残酷なやり方で生き物を殺すことに、だれも異議を唱えないことに疑問を感じます。
ケネディー米国大使が日本のイルカ猟に対して,懸念の意を評したようです。 日本はやっぱり、野蛮な国でありませんか？・・・ 諸外国に対して、恥ずかしくありませんか？・・・・・・・・・・・・・
以前にも同じ質問をさせていただきましたが、釣りカテだったので、釣り人ではなく、かつこうした社会問題に関心のある方のご意見を伺いたいと思い、再度ご質問させていただきます。 ---------- 今後、ブラックバス産業が公（？）に認められることは無いんでしょうか。 十数年前の大ブーム→大バッシングから時間が経ち、最近は大がかりな駆除もなりを潜めていますが、関心の薄い人からすると 「ブラックバスは悪い魚！駆除！！」 という意見で固定されていて、ブラックバスはもちろん、他の魚も釣る雑食な釣り人である私としては悲しい気持ちです。 私自身の説明をさせていただきます。 私は釣り好き、自然好きの20代後半男性です。 釣りについてはブラックバスも当然好きですが、ヘラ釣りなどの他の淡水魚釣り、海水魚釣りなど、雑食に楽しんでおります。 ボランティア団体に所属し、害魚の駆除活動にも参加した経験があります。 また、大学では水産関係の勉強もしておりました（害魚対策や、漁業について専門というわけではありませんが） 自然保護的な観点から見て、ブラックバスが悪影響を与えていないとは思っていません。 閉鎖的かつ小さな水域に一定数以上のブラックバス/ブルーギルを放せば、ヘタをしたら 数年内にバス/ギルしか存在しない池になり、最終的には生き物がいなくなってしまうでしょう。 ただ、駆除ブーム時代の 「早くバスを根絶やしにしなければ、日本の魚は全て絶滅！」 というような状況にならないことは、既に証明されています。 爆発的に増えたブラックバスは、当然の帰結として今、個体数を大きく減らしています。 これは駆除の効果ではありません。爆発的増殖をした種は、その後個体数を減らし、やがては一定数に落ち着くものです。 下記のような流れが一般的な理解図です。また、食糧とは別に個体密度という意味でも、ハエをはじめとした実験で証明されています。 (1)元々いた生き物をドンドン食べる ↓ (2)爆発的に増える ↓ (3)元々いた生き物が減るため、食べるものが無くなる ↓ (4)徐々に減ってきて、代わりに餌となる生物が復活してくる ↓ (5)餌生物、捕食者が一定の数で安定 しかし、こちらはもちろん結果論であり 「だからブラックバスは悪くない！」 とは言いません。単に「絶滅はしなかった」というだけで、外来魚がいない方が在来魚に良い環境でしょうし、そもそも在来種が減る、減らない以前に、自然環境が人為的に変化してしまったことが問題なのですから。 それに、今個体数が減っているとは言っても、さらに10年後、20年後、100年後にどうなっているかはわかりません。 地球温暖化により降雨量が減り、水の流れが寸断され、水温が上がっていけば、在来魚よりバスに都合の良い環境が揃うわけで、また爆発的増殖が起こるかもしれません。 逆に、大型の水鳥が大繁殖して、メインターゲットがバスになる可能性もあります。 先のことはわかりません。 ただ、いずれにせよ人為的な駆除は、小規模なダムなど完全に水抜きができる環境でないと、根絶は不可能です。 あれだけの駆除ブーム、駆除に様々な団体が巨額の投資をして、駆除に成功した大きな湖、河川は存在しません。 間引く程度の駆除では意味が無いのです。根絶しなければ、生き残った魚に餌が行きわたるだけです。この事実は、少しでも生物に関する学問をかじった人や、水産に関わった人であれば容易に理解できるかと思います。 （また、データが無い経験の話ですが、早々に駆除を諦めた湖、ダムよりも、未だに駆除を続けている水域の方がバスの個体数は多いです。サイズは小さいですが） 以上のように駆除が事実上不可能なのであれば、バスの駆除は諦めて、バス釣り産業との共存という考えにシフトした方が絶対に得だと思うのですが、何故そうならないのでしょうか？ 従事者から見ると非常に失礼かもしれませんが、淡水水産業の規模はびっくりするほど小さく、また、養殖業ではなく天然の漁師となると、もはや雀の涙です。後継者もいません。完全に消えゆく産業です。 日本の自然環境の保護は素晴らしいですが、バスを根絶できる、あるいは駆除を続けることで在来の自然環境を保てると、駆除派の人は本気で考えているのでしょうか？ 「やったもん勝ち」 みたいで良くないのは重々承知の上ですが、事実上根絶が不可能で、かつ利用価値があるのであれば利用した方が良いように感じるのですが、いかがでしょうか。 ヘラブナも鯉もニジマスも、釣魚として人気の魚で、放流もされていますが、いずれも自然には存在しない魚です。 魚食魚ではないため、在来魚種に対するインパクトはバス等に比べたら圧倒的に少ないでしょうが、それでも良い影響は与えていないわけです。 にもかかわらず、釣りファンが多いという理由で養殖され、全国に放流されています。 彼らのように、いずれバスも 「そこにいてあたりまえの魚」 になる未来は無いのでしょうか？
　日本語を勉強中の中国人です。日本の空気の質を随時に調べられるオフィシャルサイトをご存知でしょうか。PM2.5、AQI（空気質指数Air Quality Index）は日本の基準で言うと、普通どれぐらいが正常なのでしょうか。ちなみに、もし、空気中のO3、CO、PM10、SO2、NO2の日本での正常の基準も教えていただければ助かります。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
1952年12月にロンドンスモッグがありましたよね。その間のロンドン市内の気温の変化って分かりますか？出来れば具体的な数値がほしいです。調べても見付からなくて…。 もしご存じの方がいらっしゃれば、文献やURLを教えてください。
レジ袋の有料化によって倒産したレジ袋の製造メーカーがあると聞いたのですが、会社、工場の名前を教えてください。 ディベートでレジ袋の有料化に賛成か反対かを話し合います。 レジ袋の有料化のメリットとデメリットも教えてくださると嬉しいです。
２０１２年ころに核の廃棄処分場を北海道の幌延町にすると言ってたのを聞いたのですが 今少しずつ取り出している福島４号機の燃料棒たちもほとんどすべて幌延に運ぶことが幌延町で最終的に決定したんでしょうか？ 宜しくお願いします。
環境汚染について詳しく教えてくださいm(_ _)m あと、環境汚染が私たちにもたらす影響とかこれから私たちはどうしていけばいいのか教えてください 学校の宿題なので出来るだけ早くお願いします、すみませんm(_ _)m
ハクチョウなどの餌付けは、しない方向にいっているのに、遊覧船などでカモメやウミネコの餌付けが堂々と行われているのはなぜなのでしょうか。増えすぎてしまったり、自力でエサをとらなくなってしまうことはないのでしょうか。人間の身勝手なのか、何か根拠があるのか・・・？ 憶測ではなく、明確な答えがわかる方いらっしゃったらお願いします。
フィリピン台風は温暖化の影響でしょうか？
環境権という権利があるそうですが、この権利を認めた判例を探しているのですが、見つかりません。 この権利についての判断を避けた判例には次の(a)などいくつかがあり、この権利は認められないとする判例には次の(b)などいくつかがあります。 (a)大阪国際空港公害訴訟事件　大阪高裁　昭和49(ネ)453　昭和50年11月27日 (b)建築確認処分取消請求事件　横浜地裁　平成16(行ウ)18　平成17年11月30日 しかし、この権利を部分的にせよ認めるとした判例は、探したのですが見つかりません。 この権利を認める判例をお教えいただけないでしょうか。
富士山の世界遺産登録喜びたいと思いますが・・・・・・。 和食の登録申請とか？ 一体、遺産登録すると何がどう変わるのか？等々・・・お教え下さい。
病院で洗肺し、空気のキレイな場所へ洗肺旅行。 中国の黒竜江省ハルビンでは、ＰＭ２．５がビジネスになっているようです。 この肺がんの原因物資が、この冬、日本に飛来するそうです。 マスクと空気清浄器ぐらいしか、防ぐ方法はないですか？
「エコ」を宣伝に多用している自動車メーカーは多いです（エコノミーとエコロジー、どっちの略のかよくわかりません）。自家用車として使う場合、本当に「地球環境に優しい」のは以下のうちどれでしょうか？　燃費や排出CO2以外の要素もいろいろあるようですね。 ・トヨタやホンダのハイブリッド車（アクア、フィットなど） ・マツダのクリーンディーゼル車（CX-5、アテンザ） ・スズキやダイハツの軽自動車（アルトエコ、ミライースなど） もし他の選択肢があれば教えてください。 （「そもそも車に乗らない」というのは無しで）
登録できませんか？・・・ 後世に、この忌まわしい大事故の記録を永久に伝えるべきではありませんか？・・・ 世界最大の負の遺産として・・・・・・・・・・・・
福島原発でどんどん貯蔵タンクに汚染水を詰め込んでいますが、いつまでやるつもりなのでしょうかね。 東電って東大とかエリートの集まりなのに、小学生でも考えられるようなことしか出来ないですね。 ボンボンとお嬢ちゃんの集まりだから、こそこそ逃げている連中も多いのでしょうね。 そんなことを思ったってどうしようもないので質問です。 あの汚染水から完全とは行かないまでも基準値以内の水と放射性物質とに分離させることは可能なのでしょうか。 ストロンチウム９０ 半減期28.8年 セシウム１３７　　　半減期30年 アメシウム２４１ 　　半減期432.2年 ラジウム２２６ 　　　半減期1600年 などいろいろありますし、浄化方法も違うでしょうが、政府は除去の研究と対策を考えているのでしょうか？ （質問が二つになってしまいました・・・）
本日の全面広告。どうもおかしい気がするんです。 中国全面否定。ですよね。 イオンの企業姿勢がほんとうによくわからないのですが、あからさまに 「中国産なんてそんな恐ろしいものウチでは殆ど売ってません。これからも使いません」 という言い方で釈明をするでしょう。 エアコン付きの家に住んでる日本農家の産品を使って月給2万円の中国農家の産品値段と同じに販売価格をするなんて、常識的に出来るわけがない。どこかでウソを付く。 そのウソが産地偽装だったわけで、 実際のコスト、利益、経済活動を考えたら全面否定なんて出来るわけがないですね。 つまり、日本宣言が「ウソを付いている」と感じてしまうのです。 生産者の栃木の農家のオヤジの名前と写真までついた安心の国産ニンニク400円。 お値段勝負、中国産輸入ニンニク200円。 売り場に両方あっていいでしょう。 日本のニンニク農家の納屋には軒並みベンツが置いてあるとか、ニンニクを超山ほど使う中華料理の本場中国（笑）でニンニクで死んだ中国人などいない、とか、 そんなこと買う人がそれぞれに考えればいいんです。 食品品質検査で引っかかれば年間何百コンテナという売上が水の泡になる。会社が潰れる。 そんなリスクを背負った商社が最新の注意を払って中国で作らせて仕入れているんです。 「日本クオリティで、しかも安いですよ。」 むしろ、そう胸を張って宣伝されたほうがいっそイサギがよい気が。 中国産を売る＝毒を売っている なんて考える消費者は本当に浅はか。 その浅はかを真に受けて「ウチでは売らない」宣言をするなんてもっとナンセンスではないでしょうか。 「コストかかってるんだから高い」　を受け入れられない消費者の方に原因があるのでしょうか。
ただ殺処分を考えていると聞きます。 私はそれは実に勿体無い事ではないかと思う。 その汚染された土地に牧草を生やして家畜を生かして子供を生ませる。 そして放射能がどの様に影響を与えているかを調べる格好の対象ではないかと思うのですがどう思いますか。
防衛省の隊員が　出張の以外　海外へ自由に行けますか。 教えて頂きたいです。
こんにちは。お世話になります。 富士山が、世界文化遺産になったのは知っていますが、 富士五湖は五湖全て世界文化遺産に登録されていますか？ どうぞ宜しくお願い致します。
中国が大気汚染になっていますが、特に内陸部の北京など。 世界全体の責任ではないでしょうか？ 古くは、中国の土地にヨーロッパ諸国などが攻め込み、アジアの豚だとか虐げてきましたね。 それが、今は経済の上で、世界各国が中国にきて、経済の競争をして大気汚染を引き起こしました。 内陸部で、工場など建てて、経済を競争させれば、大気汚染になっていくのは、目に見えていたはずです。 日本も然り、日本は四日市喘息、光化学スモッグなど、大気汚染に悩まされた記憶があります。 しかし、それがわかっていながら、中国に進出し、大気汚染を巻き起こした。 一応、日本はそれを知ってか知らずか、大気汚染に配慮して、上海などの湾岸沿いによく工場を作っていましたが、とはいえ、上海らへんとはいえ、少し入って無錫などにいってしまえば、日本でいえば完全に内陸部ということになり、海にはとても遠い距離になるわけです。 中国全体からみれば、湾岸沿いに見えますが、無錫でさえ、内陸部ということになります。 それが、北京ともなると、海などははるか向こうということになり、ひとたび、光化学スモッグが出てもなかなか外へ出ていかない状態になるのは明らかにわかることでした。 アメリカでもデトロイトなど自動車産業中心の都市では内陸部でありながら、中国ほど、大気汚染がひどいとはあまり聞かれません。 ならば、そういうのを参考に都市建設や工場建設などを考案すればいいのに、なぜそういうことをしてこなかったのでしょうか？ 中国では巨大な川が二つあり、黄河と揚子江がありますが、それだけでは悪い空気の抜けどころがありません。 日本は原発事故で放射能を出している、 アメリカは債務不履行間近。 ヨーロッパは大国スペインなどのデフォルトの恐れがある。 こんな世界になっているわけですから、 一度、世界の経済を見直すということで、停止したらどうでしょうか？ それで中国の大気汚染、日本の原発事故、と そういった地球の治療を世界で考えて研究してしていく期間を世界で設けたらどうでしょうか？ その期間を５年とかと定義して、その間は、経済は停止！ そして、地球をきれいにしきったら経済再稼働ということでどうなのでしょうか？ 経済を動かしてしまうと、どこかが、違法に工場など稼働しようと無茶をして大気汚染を引き起こしてしまいますから、けじめとして、経済停止を国際法に則って即するのです。 そうすれば、中国を中心に経済が再スタートすることができるのではないでしょうか？ 同時に、人種差別や食料問題なども改正しきるまで、経済停止として、嫌でも貧困をなくさせるのです。 食料問題などは、実はもっと耕せばまだまだ十分まかなえますし、人工栽培なども世界規模で研究し、効率のいい栽培方法で温暖調節などもできる施設にして、豊富な農産物を生み出せば足りるでしょう。 それが、全天候型ドーム農場だったりするわけですが、そういったビッグ構想を本当にしていくことで、世界の人々が豊かにできるのではないでしょうか？
臭いがめっちゃ不快 やめられない→甘え 何か間違ってる？
ＩＰＣＣは相変わらずＣＯ２削減の国別の目標を求めていますが一つ疑問があります。 それは各国の旅客機が高空で排出する温室効果ガス（ＣＯ２＋水蒸気）はどう考えてどう対処するつもりなのでしょうか。
パキスタンで地震によって新しい島ができたそうです。こんなこと滅多に無いですよね！？ 地球が地震の活動期に入ったのではないでしょうか！？ 1000年に一度という大津波が、またすぐにやってくる可能性はどれ位あるのでしょうか！？
こちらは四国・松山市なんですが昨日から遠くの景色が見えません。 田舎町なので景色の美しさだけは自慢なのですがココのところ数キロしか離れていない山々が真っ白く霞んでいます。画像上がいつもの光景なんですが今日は下の状態です。 秋にこんな光景は見た事ありません。 このせいか治っていた花粉症が過激に再発していて鼻水流しっ放しです。 皆さんの地域はどうでしょうか？
五輪招致の直前に、どこかの漁協（福島県？）を訪れて、汚染水対策を釈明していた政府関係者がいたように記憶しているのですが、誰であったか、また何県のどこの漁協に釈明に行っていたかが思い出せません。 汚染水問題について詳しい方がいましたら、教えていただけないでしょうか？
ある本で、実は違うんじゃないかってのがありました。 なんでも、ＣＯ２排出取引によって儲けるために、 誰かが情報操作したとか。 まぁ、真偽は不明ですが。 みなさんはどう思われますか？
仮に現在の日本の東日本の放射能の 状況が悪いとして、 雨にあたるのはよしたほうがいいでしょうか。
安部は、汚染水は大丈夫だといった。 しかし、東電は、汚染水の本丸を隠し、100m離れた場所で測定を行っているそうです。 考えるには、ウソも方便を使っているのでしょうか？ 無知に本当の汚染水の危ない状況を実しやかに国民に伝えて不安を煽るよりも、安心しておいてもらって、 本当は、とても危険なところなのですが、そこは、専門チームが対処するということでしょうか？ トリチウムなどとても危険なものまで出てきたということを翌日になり東電が発表したのは、ちまたで汚染水情報をごまかしているのがバレてネットに公表されてしまったので、 マズイと思い、急遽トリチウムなど危険なものも出たと発表したのでしょうか？ 国際チームに委ねようとしてきましたが、うまくいくのでしょうか？
近所の人が自分の土地（山の畑）にビニールハウスの不要ビニールを大量に捨てて（長期保存）いますが、 長期保存と、不法投棄との区分はどうなるのでしょうか？ 文句（注意）を言えるのでしょうか？ 数百メートル下流には集落があります。 自分の土地だから何をどのように保管しても良いのでしょうか？ 法律的な一般論ではどのようになるのですか？ 参考文献（条例など）教えてください！
確か「最早、戦後ではなひ」と高らかに宣言されたのは、昭和31年度の経済白書(=年次経済報告)。 .......消費者は常にもっと多く物を買おうと心掛け、企業者は常にもっと多くを投資しようと待ち構えて居た。今や経済の回復に依る浮揚力はほぼ使い尽くされた。成る程、貧乏な日本のこと故、世界の他の国々に比ぶれば、消費や投資の潜在需要はまだ高いかもしれなひが、戦後の一時期に比ぶれば、其の欲望の熾烈さは明らかに減少した。 最早「戦後」ではなひ。 我々は今や異なった事態に当面しようとして居る。回復を通じての成長は終わった。今後の成長は近代化に依って支えられる。そして近代化の進歩も速やかにして且つ安定的な経済の成長に依って初めて可能となるのである........。(一部判り易く書き換え) 上記の弁と同んなじ様な屁理屈で、「フフクシマは何時終るのか」 10、20、50年後 ? 貴方成りの屁理屈で予想してみて下さい。
今年は平年よりかなり早く梅雨入りしたと発表しておきながら、しばらく雨が降らず、各所で気象予報士までが「あれは間違いだった。訂正は９月の何日頃に正式にする」と言ってましたが、いつでしたか？ 梅雨明け時期も怪しかった上に、連日夕立ちがあると予報しておきながらハズレっぱなしの地域に住んでいる身としては気になるので教えてください。
日本の南極基地の昔、放棄した粗大ごみは、もう、すべて撤去されたのでしょうか？ ネット検索しても数年前の情報しか出ていなく、今現在も進行中なのでしょうか？ 宜しくお願いしますm(__)m
エアコンのフィルター掃除を水洗いでしないと 掃除機だけではこびりついた埃が取れません。 吐き出される冷気に誇りの匂いが ついているのです。 そこで質問ですが エアコンは常時片時も切らずに使っています。 水洗いをして乾くまでの間 エアコンフィルターなしで運転使用しても 甚大な損傷は生じないでしょうか？ PL法との問題も絡んでくると思うので よろしくお願いします。 掃除するなら 　　　　　今でしょう♪
最近になって聞く言葉ですが 温暖化などが原因で増えたのでしょうか？ それとも昔から大雨はあったけど ゲリラ豪雨とは呼んでなかっただけでしょうか？
ある時、 2041年　人が地球と調和して生き、宇宙へ飛び立ち、行き来する事が日常的な未来 というイメージを見ました。 2013年から、28年後 近いような、遠いような、２０代ならまだ６０代前後 こんな未来嫌だ、つまらない。て思う方や、 いやいや、ありえない。もっと崩壊シナリオだろ？て思う人 人それぞれ未来て見ているものや、特に無いわーていう人それぞれだと思います。 僕は、この未来どちらかと言えば、好きです。 果たして、皆さんどう想いますか？ こんな未来ありだと想いますか？ もし、望むのであれば、どんな事をしていけば、 こんな未来になっていくと思いますか？ マクロ的な事でも、ミクロ的な事、 小さな事でも、いいので何か意見あればください。 僕にできる事なんて限られているので、OKWaveで質問する事で 微妙な変化が得られればと想いました。
原発事故、そしてその後のことがとても心配です。 ２つ質問させてください。 １：放射能は無力化できないのですか。 放射性物質から出てくる放射線が危険で、その能力は長い時間続くということは分かります。 その放射能や放射線を無力化することは理論的に不可能なのでしょうか。 現時点の科学で無理なだけで、将来的には無力化できる可能性があるのでしょうか。 無力化というのは、放射線をさえぎるのではなく中和するというような意味でです。 ２：石棺はメルトダウンしないの？ チェルノブイリの石棺は放射性物質を綴じこめていますが、あの中でメルトダウンというか核反応は起こらないのですか。 日本では冷やし続けなければならないために汚染水がたくさん出ていますが、コンクリートで周囲をすべて固めることができるのであれば、放射線漏れはとりあえず解決するのですか。
こんにちは。バイオエタノールの新しい生成法についてです。 私も調べましたが、 従来の(1)さとうきびやとうもろこしなどの酵素糖化法 (2)硫酸によるセルロースの酸糖化法 (3)超臨界水による糖化技術がありました。 (2)、(3)は新しい技術でしょうか？浅く中身を読みましたが、ここ数年のこと（もしくは研究段階）なのかどうかが知りたいです。 また他に新しい生成法をご存知でしたら教えてください（URL添付可）。お願いします。
道志村村長選挙の思う事です。 皆さんは、この暑い夏は、どう熱中症対策してますか？ 道志村村長選挙が思うに、以下の意味と思います。 １、睡眠不足や風邪ぎみなど、体調の悪いときは暑い日中の外出や運動は控えよう。 ２、通気性の良い洋服を着て、外出時にはきちんと帽子をかぶろう。 ３、「のどが渇いた」と感じたときには、すでにかなりの水分不足になっていることが多いもの。定期的に少しずつ水分を補給しよう。特に夏場は汗と一緒に塩分が失われることを考えると、スポーツドリンクなどを飲むのがオススメだ。 皆さんは、どう思いますか？ 道志村村長選挙からの質問でした。
原発停止や環境問題などから太陽光発電が注目されますが、ソーラーパネルの価格は今後どのようになっていくのでしょうか？ ・原料となる金属は絶対量が決まっているので大幅な価格低下はない ・火力や原子力をもカバーする程のソーラーパネルを作るだけの原材料はあるから、価格は低下していく どちらだと思いますか？
なぜ、今年は虫が少ないのでしょうか！？
最近ニュースで福島原子力発電所のタンクから汚染水が漏れている、というようなことを耳にしますが、はっきりと詳細が分かりません！ どういうことか詳しく説明して欲しいです。 ・どこから汚染水が出ているのか？ ・その汚染水をタンクに入れている理由は？ ・汚染水が漏れているのはタンクに穴が空いているから？ ・そしてその汚染水が海に漏れているのか？ など、この他にもいろいろなんとなく分かるけどはっきりしないです！ニュースをしっかり聞かない自分が悪いのは分かっています。すいません。 誰か教えてください！
各地で豪雨が降り、すさまじい被害が出ていますが、 原発をとめた影響かもしれません。 原発をとめたことによりすさまじい量の二酸化炭素が 日本に放出され続けています。 もしそれが原因であれば、原発をすぐに動かす 必要がありますね。 国はどう考えているのでしょうか？
温室効果ガスをそうでないものに変えられる方法 最近の暑さは異常ですね。 世界中の自動車台数は益々増え、新興国は目に見えて発展傾向ですし。 先進国は言うまでもなく以て然りであり。 世界全体のエネルギー消費量は、日に日に膨らんでいっています。 つまり、人為的な排熱量は増しています。 それに伴う、負の副産物の温室効果ガスも排出され、それらは相乗し、今日という日の暑さへとつながっています。 昨年よりは今年。今年よりは来年と、気温は確実に上昇していっています。 この温室効果ガスをそうでないものに変えられる方法はありますか。
気の合う4人で話題の観光特急に乗り終点から巡航船に乗り換えて海水浴を計画しました。 そこで懸念事項が浮かび上がりました。 おやつや昼食やミニパーティのゴミを持ち帰らなくてはいけないのです。 海水浴場にはゴミ箱がないので家庭用のポリ袋にいっぱい詰めて帰りの巡航船に乗り、素晴らしい観光特急にゴミ袋を荷物として持ち込むことになります。 何人かで分けるとしても夢の観光特急の荷物台はゴミ袋・・ 要するに海水浴場から帰りの乗り物や駅では家庭ごみを捨てる事ができません。 なんとも夢のない旅行になりそうです。 何か方法はないものでしょうか？ 有料でもいいのでゴミを収集してくれる地元の観光協会などないものでしょうか 皆さんどうしてますか？ 車以外では旅行しませんか？
先の参議院選挙で反原発の山本太郎が当選しました。 首相官邸前では毎週反原発集会が「原発やめろ！今すぐやめろ！」 と連呼しています。 私も究極的には原発は廃止すべきだと思いますが、今原発を稼働しないで 火力発電と再生エネルギーだけで日本中の電力をまかなうのは無理だと 思います。実際増大する火力発電用化石燃料の輸入で日本は、 大貿易赤字国に転落しています。 一体、反原発をとなえている人は原発に代わる代替案があるのでしょうか？ 私から見ると、彼らは代案なく世の中のムードだけで 正義をかざしているようにしか思えません。 みなさんはどう思いますか？
世界遺産と世界文化遺産は、同じとうい解釈でいいのですか？ それとも全くの別ものになるのでしょうか？
もうおそらく５年以上前から時折、早朝・深夜に焦げたような薬っぽい臭いがして、 目が痛くなり目やにも出そうになります。何か辺りに空から漂ってきた粉塵か煙 のようなものが原因のような気がします。発生時間が日中ではないので近所では 何も言ってないようです。こんな状況で原因や発生場所を探るにはどうすれば いいでしょうか？地元は昔、陶磁器の産地でしたが今は少し減って他には これといった特徴が無く、工場もほとんど無い商工町です。
工場のようなところで勤務しているものですが 中国で話題のＰＭ２．５物質ですが、日本国内において 特に企業や工場などで使用されているもの（集塵、排煙、工業用品など）で ＰＭ２．５の物質に該当するものってあるのでしょうか？ またそれを吸い込んだとこによる健康被害などは どのようなものがあげられるでしょうか。 職場内が非常に汚く同じようなものをいつのまにか吸い込んでいないか心配です。 詳しい方おしえてください。
ヒートアイランドの解決法として、費用が掛からない対策法・経済利益のある解決法はないでしょうか。 ヒートアイランドの解決策として、 ・都市の緑化 ・モーダルシフト（車両運搬から鉄道・海上運輸へのシフト） ・省エネ設備の完備 ・水辺の整備 ・打ち水 などが挙がりますが、単に緑化したりするだけでは費用ばかりかさみ、経済発展の妨げになると思います。 根本的な解決法として、行政単位（打ち水・自転車を使うなど以外の事業的な取り組み）で、「都市開発を妨げない形」でなにかいい案はないでしょうか？ 例として、モーダルシフトは排熱・排気ガスの軽減や渋滞緩和、事故減少などの観点から経済的にプラスになると考えたのですが、ほかの解決法に経済的利益も期待できるものはないでしょうか。
よく日照り続きで、水不足だとやれいいますが、 なぜ、海の水を使わないのか？ あれを、塩を抜いて、空中から降らせたり、スプリンクラーで噴射させて気温を和らげたりいろいろ方法はあります。 なぜそうしないのでしよう？ ダムの水だけでは、頼りないではないですか。 海まで行かなくとも、川でも豊富に水はあります。 活用しきれないのでしょうか? 技術が追いつかない？
海外のニュースで 「福島の野菜を放射性廃棄物」と言っていましたが どこまで本当なのですか？
先日の共同通信社の記事ですけど・・ 鳥インフルエンザ陰性、農薬などの化学物質も検出されず、死因は不明とありましたが、これって、原因不明で処理して、良いレベルですか? 県が調査しているらしいのですが、放射線や感電死に関しては触れられていないようです。 わたしの住む県でも、時々、川の魚が大量死することがありますが、県警とかが調査に入り、死因特定できなかったなんて事が多そうでした。 公にできない事情あるのか、特定の産業を度外視出来ないとか、或いは、検査項目が不足しているのか、線引きして割り切っているのかなって思います。 死因に心当たりある方、ご意見、お願い致します。
タイトルの通り現在の東北地方の復興状況が知りたいです。 検索をかけてもなかなか調べきれず、困っています。 実は学校の課題の中で東北地方を調べています。 東北地方の中心地は大分立て直していると思うのですが そうではない地域や復興が行き届いてない地域も あると思うので、その状況も知れたら嬉しいです。 また東北に旅行や観光に行く事は 東北地方の１つの復興支援にも繋がると思われますか？ お願いします。
　今現在１台の原発で順調に日本経済は回っています。 一時期心配された計画停電も結局は行われることがありませんでした。 私は電力危機が叫ばれたときに疑問が二つありました。 一つはテレビです。かって石油危機だったときにすべてのテレビ局が深夜の放送を自粛したことを覚えております。たしか１１時には放送が止まったと思います。 　それなのに電力不足で原発を動かそうかと言われているときでも深夜には誰も見ないようなくだらないおバカ番組がどんどん放送されていいます。早朝は通販番組のオンパレードです。電力なんていくらでも余っているのだろうと思います。 　もう一つは町中にあふれているパチンコ屋です。あの馬鹿でかいデスプレイはいったいいくら電気を食うのでしょうか、中に入ると役所は省エネでくそ暑いのにパチンコ屋だけは寒いぐらい冷房が効いています。しかも、座って売っているのは１０％ぐらい残りの９０％もガンガン動いています。 　　いったいどこに原発を動かす必要性があるのでしょうか？ 　原発再稼働を訴えている政党の皆様の回答をお待ちします。 　みなさん電機はいくらでも余っています。原発を動かす必要なんかありません。それそこ全国のパチンコ屋の電気を止めるだけで原発一台分ぐらいの電気はできることになると思います。 　すみません参議院選挙の前に回答お願いします。
各電力会社が再稼働にイケイケの件は米公様が廃止はダメよとお墨付きを与えてるとしか思えないんですが、今現在でも手が付けられ無い状態の核ゴミを如何する積もり何でしょうか、各沖縄以外の電力会社トップは？ 未だ福一が収束の目途が立たない所か地下に潜った燃料棒を取り出して廃止作業に入る目途も立ってないのに電力屋トップは余りにも無責任過ぎて他人に迷惑を掛けないとかという日本人のポリシーが完全に欠落している様に見えるのは私だけですか？、日本に害与える特亜.在日.禿鷹米国人等と同質の人間にしか見えないんですが、私には。 安部総理が張り切って海外に原発を売り込むトップセールスをしてますがこれも米の原発マフィアグループがゴーサイン出してるから安倍総理が汗流してるとしか私には見えないんですが？ 米国の一連の連中が原発再稼働反対とか日本が原発輸出に反対してても幾ら需要が有るからって 米国無視で日本独自路線を取れるもんなんでしょうか？ ニコニコ動画の書き込みでも日本の原発再稼働を支持する書き込みが多いですがこの方達はもし米国様が原発廃止.再稼働禁止命令を出してても再稼働支持は何でしょうか？ で口先だけで再稼働支持をしているプータロウ連中でも福一の原発廃棄へ向けての現場では仕事したく無いんだよな、詰まり口先だけで電力会社のトップと同じく核ゴミ.放射能汚染はナーンにも考えて無い無責任連中にしか見えないんですが、それで居て自身の住む所の側に核廃棄物貯蔵所とか出来る計画か有ったら真っ先に反対する方達と見ています、要は原発と一定の距離が有って自身には影響が直接ないような所の住人が一番原発再稼働支持者と見ています、つまり自身に実害が無いと判断しての指示にしか見えないです、それと米国が原発廃止命令を出して無いのが安倍総理と原発再稼働.原発輸出への強気の根拠ですよね？
中学生なんですが テストの時事問題でこのようなものが出ました 「アメリカオクラホマ州である自然災害がおき、 子供を含める○人が犠牲になった この自然災害は何か答えなさい」 これは竜巻だ!! とはわかったのですが漢字がわからず 竜巻は英語でトルネードかなと思い トルネードと書きました この場合あっているのでしょうか? 教えてください お願いします! ほかの人はハリケーンと書いている人が多いです その場合はどうなのかも教えてください!
この二つのうち、選択するとしたらどちらが好ましいですか。 片方は幾つもの原発事故で世界中が福島第1原発敷地内並に放射能汚染された状況。 もう片方は大気中二酸化炭素濃度が滅茶苦茶上がって世界中が＋5度～10度も気温上昇した状況。 或いは、両者がそれと似たような状況になったとして。 どちらが好みか、どちらが快適か、人間らしいか。 ちなみにどちらも好きだ、というのはやめて下さい。 放射能汚染も地球温暖化も早急には収束しないとの前提です。
大気汚染に悩んでいます。 現在、住宅が並ぶ住宅地に住んでいます。私の住んでいる家から３～４メートル低い位置、50～60メートル離れた所に「クリーニング工場」があります。クリーニングする場所ですので、ボイラーを使うようで熱源として「タイヤを燃料」としているようです。 この煙突からでる、煙の臭いやガスに悩まされています。 あきらかにゴムの焼けた匂いがし、窓を開けていると具合が悪くなり、すかさず閉めなければなりません。 １０年近く前からのボイラーなのですが、時期的な風の流れもあり年中ではありませんが、4月～6月位の期間、位置が低く低いのに煙突がそんなに高くありません。そのため煙突から出たゴムの焼けたにおいやガスがひどく、窓を開けられない状態です。 2年ほど前に保健所に相談したのですが、「正規の手続きを踏んで設置している」との事で、何の指導や対策もないまま、「問題なし」でどうすることもできない、という結果になりました。 春先から蒸し暑くなるこの時期に、「窓を開けられない」のは苦痛ですし、匂いがしないと思って窓を開けていると、ぜんそく気味なこともあり、突然咳き込みだしおかしいと思うと、匂いがしてきて「タイヤだったか」となることを繰り返しています。 こういった場合の対処の仕方をご存知の方がおりましたら、うまい対処方法を教えてもらえませんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
＞カナダのエルズミーア島にある後退中の氷河の下で、研究チームが植物を発見した。研究チームはこの植物について、小氷期（14世紀半ばから19世紀半ばにかけて続いた寒冷な期間）と呼ばれる寒冷期以降、400年以上にわたって氷河の中に埋もれていたものが再生したと考えている。 という記事がありました。 400年前には苔が生えて温暖な気候であったことが想像され、世評では二酸化炭素の増加が地球の温室効果をもたらし、気温が上昇しているということですが、化石燃料の利用がほとんどない状態の時に今と変わらない温度環境であったことからすれば、二酸化炭素の増加ばかりが問題とされることに疑問が湧きます。 また、今後シェールガスがどんどん開発され、益々co2排出が増加し、大気中の濃度が上昇して呼吸すら危なくなるのでは？と危惧しています。 そこで、世界的にco2を減らす理由付けとして温暖化防止を重点にされていますが、問題は呼吸そのものに対する影響排除を重点にすべきではないのかと考えますが、意見をお聞かせ下さい。 http://wired.jp/2013/05/31/frozen-plants-from-the-little-ice-age-regenerate-spontaneously/?utm_source%3Dfeed%26utm_medium%3D
・校正に使用する分銅の重さは、分解しても平気なのでしょうか？ ６０ｋｇや１００ｋｇの台秤などを校正する際に、２０ｋｇ分銅を使用して校正しております。 しかし、２０ｋｇ分銅を使用することは校正者の負担が大きく、なんとかならないものかと考えております。 たとえば、２０ｋｇを１０ｋｇや５ｋｇの分銅を使用して台秤などの校正をしても問題ないでしょうか？ もちろん、四隅検査や直線性の確認をしっかり行います。 ・上記質問などを考えるときに良い資料などあるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
調査捕鯨の目的が調査なら、 生け捕りのまま調査して生きたままリリースしてもいいと思うのですが、 なんで調査対象の鯨を、全頭モリで捕獲して皆殺ししているのですか？ 殺さないと調査出来ない調査項目でもあるのでしょうか？ 他のほ乳類の生態調査だと、殺して捕獲する方が稀ですが、鯨って特殊なのですか？ 捕獲方法が進歩しませんが？
TVや新聞には一切詳細が出てこないのと、風評被害と睨まれるだろうことと、周りがあまりに無関心なのでこちらで質問します。 因みに発言小町に同じ内容の質問をしたのですが、やはり載りませんでした。 現在三重県鈴鹿市在住です。 原発から1000kmは離れないと安全とは言えないと聞きました。 それでも安全とは言い切れないのも理解してます。 福岡で安全基準の2000倍の放射能が検出された話も見ましたので。 東北、首都圏など東日本はかなり汚染されて深刻だと聞いてます。 調べると鈴鹿は500ｋ弱でした。 鈴鹿で線量を調べてる方が３１１後から少しづつ数値が上がり、2015年には危険な数値になるとのサイトも見ました。 今の段階であと何年ほどなんとか鈴鹿で住める状態を維持出来るものでしょうか？ もちろん今後の原発や天候等の状況次第ではなんとも言えないと言うのも分かってますし、良い方向に向かえばそれこそ願ったりなのですが、とりあえずの目安・参考にしたいと思います。 移住は現段階では経済的な問題で即実行に移せません。 悪い方向に進んだ場合、めどがつけば出来れば海外移住を検討しています。 子供はいないのでまだのんびり構えてますが原発が今のままで石棺化しない以上移住しか道はないと考えています。 水、牛乳、食べ物などの産地も注意してますが産地記載がないのも沢山あり判断に困ってます。 販売元は記載があっても製造元が分からない。 特に魚。漁港で買う場合もあるのですが果たして大丈夫なのか・・・お店で直に聞きづらいです。 イオンは産地表示をしないと言う話を聞いたのでもう買いません。 鈴鹿で手に入るもので比較的安全なメーカー、お店、売り場などがあればそれも教えて頂けると助かります。 三重県は瓦礫受け入れや福島産を大量に仕入れて流通させたりなど驚くような恐ろしいことを県知事が進んでしようとしているので県や市の情報は信用出来ません。 地域の詳しい情報がまるで分からないので、マスクするべきか天気の日にお布団干したりしてもよいものか色んな面で判断に迷います。 現在はそんなに神経質にならずに普通に過ごしていますが・・・。 生活する上で何に気をつければいいかなど具体的に教えて下さい。 移住者他、原発問題にきちんと向き合って独自で対処してる方からの情報をお待ちしています。 鈴鹿や近郊の方から各地域にお住まいの方まで幅広く、どうぞよろしくお願い致します。
こんにちは。よろしくお願いします。 私は現在、岡山県か鳥取県辺りに移住しようと考えているのですが、２０１３年５月現在、岡山県に震災瓦礫を受け入れている自治体があるかどうか知りたいです。自分でも色々調べ、『がれき受け入れ自治体一覧＆マップ』なるものを発見したのですが、最終更新日が２０１２年４月１６日となっているので、状況が変わっていないか不安です。（どうも最新の情報が得られない上、自治体によっては米子市のように急に態度を変えたりすることがあるようなので。）もちろん、環境庁の『広域処理に関する地方自治体の状況』なるＰＤＦは見たのですが、『平成２５年３月２２日時点で〝把握しているもの”』となっており、基本的にあまり信用していません。（それに、最後の『広域処理を実施又は本格受入表明済の事業　１都１府１４県７３』をなぜ公表していないのかわかりません。） そこで、(1)２０１３年５月現在、岡山県に瓦礫受け入れをしている自治体があるかどうか、(2)岡山県のどこに最終処分場があるのか、この二点をご存知の方がいらっしゃいましたら、どちらかでも教えていただけるとうれしいです。（ちなみに、米子市は結局、受け入れを断念したみたいですが、この状況は現在でも変わりないのでしょうか？これもご存知の方がいらっしゃれば教えていただけたら幸いです。）よろしくお願いします。
海苔養殖における、地理的・気候的な生育条件を教えてください。 可能なら、何故その条件が重要になってくるのかも知りたいです。 海苔の生育条件の好適条件（および最適条件）は、このようになっていました。 （三重県水産研究所より引用） 水温8度～13度（10度～13度）、比重（g/cm3)15～24(20～22）、 DIN(μg/L)100～400（200）、PO4-P（μg/L)15～50（30）、 潮の流速（cm/sec)7～30（10～25）、光（ルクス）4000～7000（2000～4000） (1)地理的な条件としては、潮の流速が7～30、海苔の主要な生産地として、東北の宮城県（リアス式海岸？）、東京湾の千葉県、伊勢湾の三重県、瀬戸内海の兵庫県、有明海の佐賀県、福岡県などがあるので、閉鎖性水域というのもが一つの特徴なのかな、と思いました。あとは、干潟とかでしょうか？ (2)また気候的な条件については、水温8度～13度、光4000～7000ルクスとありますが、 これはどういう気候だと考えればいいのでしょうか。 (3)地理的・気候的な条件のほかにも重要な生育条件があれば、教えてください。 海苔の生長に関連する、環境項目だけでも構いません。 質問が多くなってしまいましたが、 どうぞ、よろしくお願いいたします。
最近の日本は何かとあれかにつけて「もったいない」「もったいない」言うけれども、その「もったいない」って、日本人が通常使うべき日本語でしょうか？そのあたり疑問です。思うところお書きください。 あれやこれを食べ残したらもったいない、もったいないと言われたりするが、残飯（ざんぱん）などが残れば家畜の飼料として再び使う事ができる。 可燃ごみと不燃ごみを丁寧に分別する人もいるけど、あれも「もったいない」信仰の一端だろうか？きっちり分別して燃やすものと燃やさないものを分けないとエネルギーの無駄だ、もったいない。だけれども現実には多少可燃ごみに不燃ごみが混ざっていた方が、燃えやすくてＣＯ２排出量を抑える事ができる。皆が不安がるほどダイオキシンもそんなに出るものでは無い。 他にもあれがもったいない、これがもったいないと言う言葉をたまに聞いたりするが、もったいないと言う言葉こそもったいないと思うのは私の気のせいでしょうか？思うところお書きください。 人生にも多少無駄があった方が、伸び白あって良いのでは？と、思うのは私だけでしょうか？？
100円ショップとかで国産の杉やヒノキなどの間伐材を使った割り箸が手に入るでしょうか。 花粉症や林業のために少しでも手ごろに協力できるよう、知恵を頂けると有り難いです。
ガソリンの硫黄分は日本だと１０ｐｐｍ以下が基準ですがアメリカも同じですか？ ヨーロッパだとどうなってますか？ いち早く10ｐｐｍに出来る技術を達成した国はどこですか？
花粉で目が点になりそうです　例年はこれほどひどくありません 温かい日が続いているので　ティシュガないと1日が困ってしまいます 国民病とまでいわれているのに　なぜ良い対策方法がないのでしょうか 免疫に原因があるようですけど　身近な問題も根本的な解決方法は ないのでしょうか。 宜しくお願いします。
以前あるテレビでコメンテーターの人が、アメリカは核を持っているが民主主義が発達した今　安易に使えない それに対して　　中国、北朝鮮は国民のことは二の次なので　　核兵器の脅威が違うといっていました 本当にそうなんでしょうか？ また、戦中　アメリカが日本に核兵器を落とした際に　　アメリカ国内では物議はなかったのでしょうか？国民が核兵器の存在を知らなかったのでしょうか？
日本ではメタンハイドレード、アメリカではシェールガスやカナダから石油のパイプラインを敷設したりと化石燃料フィーバーに沸きあがっている。 確か化石燃料を止めてＣＯ２を削減しようとしてハイブリッドカーやら電気自動車やらの開発が進められていたのではないだろうか。 元々私自身は地球温暖化ＣＯ２主犯説には懐疑的的でしたがメディアではまるでそれが常識の如く流布されていますがこのアメリカや日本の傾向との間の矛盾をどう捕らえているのでしょうか。
閲覧ありがとうございます。 都市部ではホコリが舞わないように水ではなく廃液(？)を撒いていると言う話を聞きました。 もしそうならば環境汚染なんじゃ、と感じてしまいます。 お詳しい方回答よろしくお願い致します。
最近やけに風が強い日が多いですが、これも異常気象の一つですか？ それとも、毎年こんな感じでしょうか？
プライド≒誇りとわたしは理解しているんですが あの国に何の誇りが有って事有る事にプライドが許さないって直ぐ吠えますが全く意味不明なんですが。 ラカン系から国土の空から陸海迄汚れ放題等でシナ人のプライドの根拠が全く分かりません。 日本でしたら武士道でキュウコクのプライドは鍋島藩の葉隠武士迄直ぐ誰でも行くつくと思いますがシナではアレだけ国土を汚して置いてプライドフライド喚くは分けが解らないんですが。
大気エアロゾル（微粒子）予測サイトで以下が有ったので、暫らく利用しております。 http://sprintars.riam.kyushu-u.ac.jp/forecastj.html しかし、更新時間がいい加減、昨日の予報が出っ放し、等、信頼性に疑問を持たざるをえない運営実態。 他に何処か良いサイトが有りましたらお教え下さい。 お知恵拝借。
資源エネルギー庁は８日、愛知県沖の海底にあるとされる天然ガスの一種「メタンハイドレート」が、週明けにも採取できる見通しになったと発表した。との報道です。 http://www.yomiuri.co.jp/atmoney/news/20130308-OYT1T01147.htm 日本が資源大国になるのは嬉しいのですが燃焼させると温室効果ガス等有害物質を排出するのでは？と心配です。実際のところはどうですか？
先の原発事故の時、距離が2倍に成れば飛んで来る量は半分に成ると聞きました。それを踏まえた上で今回の中国起源のpm 2.5について。 仮に、数百メートル先もぼやけてしまう中国本土の最も飛散が酷い地域を１００とした場合（取り敢えず北京とします）、例えば２，０００キロ程離れた東京ではどの程度の数値に成るのでしょうか？ 北京から１００キロ地点と２００キロ地点では半分に成る（成るだろう）という事は判るのですが、１００のものが２，０００キロ先でどの程度の数値になるのかが判りません。 簡単な式などもあればお教え下さい。 お知恵拝借。
四国に住んでいます。 四国は山が霞んで見えるほど花粉に黄砂にＰＭ2.5が 飛んでるみたいです。 ついでにオスプレイも・・・（笑） 私はアレルギー体質なので昨日から辛い症状が出てます。 （ちなみに花粉症はイネ科に反応するので時期的におかしい） 目はショボショボ、顔全体の痒み、くしゃみに喉のイガイガなど やはり黄砂とＰＭ2.5の・・・せい？（オスプレイは関係なし） 先ほど病院でアレルギーのお薬堪らず貰ってきました。 西日本にお住まいの方々大丈夫ですか？ 症状でてますか？
PM2.5は朝晩が濃度が高いという事を記事で読みました。 ⇒これは特別に理由があるのでしょうか？ つまり掃除のために家の窓を開ける時間帯をいつにすればいいか悩んでいます。 ⇒PM2.5、花粉、黄砂にはそれぞれ一日のうちで濃度の高い時間帯や低い時間帯があるのでしょうか？ ⇒さらにそれは理由があってのことでしょうか？それとも偶然？ ちなみに場所は横浜市でお願いします。
割合、日本では非難の対象であるシーシェパードですが、どうも本懐が見えてきません。 ただのパフォーマンスだと揶揄する人もいますし、汚い金が動いているという噂もあります。 逆に彼らを支持する有名人が多い事も事実です。 アメリカは慈善活動、環境保護活動が盛んな国ですから、プロスポーツ選手・ミュージシャン・俳優、彼らはホントに精力的に活動していますし、そんな彼らが支持する団体ですから僕も無下に単なる暴力団体とは決め付けるには早計だと思っています。 日本の調査捕鯨に関して、主な調査対象は数が増えているミンク鯨であり、捕獲しても問題ない種だと思います。むしろ増えた数を減らさないと近海の生態系に影響が出るくらいですから。 これに関して、ちゃんと情報交換、話し合いは行われているのでしょうか？ 今、海洋生物の問題で一番非難しなければいけないのは、中国の行動です。 最近問題になっているマンタの激減、フカヒレ需要によるサメの乱獲、近海の魚介類を根こそぎ漁獲、これらの問題行動に警鐘を鳴らすべきなのに、日本は及び腰で頼りない。 シーシェパードはこれに手を出していないのか？ 日本の報道だとむちゃくちゃしてる印象しか受けないのですが、どうなんでしょう？
インドでも汚染深刻化 日本大使館が注意呼び掛け http://sankei.jp.msn.com/world/news/130302/asi13030216450002-n1.htm なんかこういうのは報道ちいさいですよね。 昨年も「インドのスズキ工場で暴動 １人死亡、邦人３人負傷」 http://ryukyushimpo.jp/news/storyid-194109-storytopic-1.html があったけど、マスコミの扱いは結構ちいさかった。（中国の反日デモは、邦人は負傷者もゼロだったような……） ＰＭ２・５は、実は、日本国内にもそれなりにあったけど、中国で大問題になるまでは、ほとんど問題にならなかったというのも変な話ですよね。（最近、日本で観測されているＰＭ２・５のうち何割が中国なのか、実ははっきりしていない）
シベリアにある、世界で4番目に大きい隕石クレーターには、世界の市場に今後3000年間にわたってダイヤモンドを供給できるほどの大量の「衝突ダイヤモンド」が存在している。 との記事を見ましたが、品質、埋蔵量どこまで信ぴょう性が有ると思いますか？ 世界のダイヤモンドの稀少価値が下がり、市場相場が下がるのでしょうか？ 宝石としての美しさや大きさや輝き等は、他の天然ダイヤモンドと同じだろうか？ http://sankei.jp.msn.com/wired/news/130220/wir13022013010003-n1.htm
みなさんは福島第一原発の除染作業はあと何年かかると思いますか
例年にない寒さと言われていますが、まさにその通りなので非常に怒り心頭です。何故今年に限ってこんなに寒いのでしょうか？
中国は、公害がひどいそうです。 中国人は、拝金主義だから、工場の排水も、排煙も、浄化装置をつけずに、垂れ流しです。 中国と韓国の境の海では、奇形の魚が、大量に見つかって、問題になっています。 中国の工場では、脱硫装置をつけずに、石炭を燃やすので、大気中に、大量の亜硫酸ガスが漂い、希硫酸の雨となって、降り注ぐそうです。 そのため、中国は、砂漠化が進んでいます。 中国人には、喘息患者が、大量発生しています。 中国には、だんだん、人が住めなくなっているんです。 韓国にも、被害は及び、家畜が、喘息の発作を繰り返したあげくに、血を吐いて死んでいるそうです。 (中国では、人も、死んでいるそうですが、中国政府が、隠蔽しているそうです） 中国人は、中国だけでなく、世界中に進出して、工場を建てています。 中国国内ですら、公害防止処置を施さないんだから、外国に立てる工場に、金をかけて、公害防止のための装置をつけるとは思えません。 中国人が、外国にも、工場を建てていくと、その外国も、人が住めなくなっていくんじゃないでしょうか？ 中国人が、増えていくと、地球は、人類が住めない惑星になるんじゃないでしょうか？
3月上旬に沖縄に旅行に行く予定なんですが、 PM２．５の影響はどんな感じなのでしょうか？ 今、沖縄ではどんな感じでしょうか？ 偏西風とかの影響は受けないのでしょうか？
中国、北京の大気汚染が酷いように報道されていますが・・・ ◇偏西風に乗って、黄砂と同じく日本に有難くないプレゼント（まき散らす）を継続的にするのでしょうか？ ◇粒状物質とすればアレルゲンや肺疾患に繋がると思うが、中国国内での対策（脱硫装置や人口雨での除去や削減）とか今後の見通しはどうなっているのでしょうか？ ◇それは水源地に落下し、農地や漁場にも落下流入し、農産物や海産物等にも汚染・蓄積されるのでは、そのような物品の検疫検査や成分調査や輸入制限は十分に行われているのでしょうか？ http://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=&oq=&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4FTJD_jaJP482JP482&q=pm2.5%e3%81%a8%e3%81%af&gs_l=hp..2.0i3l3j0j0i7.0.0.1.27898724...........0.bRmdgSSQTDg#q=pm2.5%E3%81%A8%E3%81%AF&hl=ja&tbo=u&rlz=1T4FTJD_jaJP482JP482&source=univ&tbm=nws&sa=X&ei=WgoSUcChCMTkiAethIGICw&ved=0CDMQqAI&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&bvm=bv.41934586,d.aGc&fp=b2764220048ab286&biw=1600&bih=712
中国の大気汚染は、深刻だそうです。 原因は、石炭だそうです。 中国で産出される石炭には、大量の硫黄分が含まれていますが、脱硫装置もつけずに燃やすので、大気中に、高濃度の亜硫酸ガスを撒き散らすそうです。 そして、この亜硫酸ガスが、雲となって、漂い、雨が降るときは、希硫酸となって、降り注ぐそうです。 中国人は、拝金主義なので、誰も、高額の脱硫装置など導入しないそうです。 日本より中国に近い韓国では、農業に深刻な被害が出ています。 牧場で放牧される牛、豚、鶏などの家畜が、喘息の発作を長く繰り返した挙句に、血を吐いて死んでいるそうです。 １）韓国は、嘘を捏造してでも、謝罪と賠償を要求する国です。　なぜ、中国に、謝罪と賠償を要求しないんでしょうか？　そのうち、韓国人も、血を吐いて死ぬことになりますよ。 ２）韓国で、動物が、血を吐いて死ぬほどの大気汚染なら、現地中国でも、人が大勢死んでいるんじゃないですか？ ３）北朝鮮の農業が崩壊している原因も、この中国の大気汚染が原因じゃないですか？　中国は、北朝鮮に、賠償する義務があります。
中国の方がマスクをして日々過ごしているようなニュースを見ますが 今の中国の汚染状況において どのようなマスクが使用されていますか？活性炭?とか記載があったような 普通のマスクではないようなのですが 市販の100円くらいのものとどのくらい違いがあるのでしょうか？ またマスクにグレードのような、この状況ならこのマスクとかあるのでしょうか 地震後咳が酷く 最近も外出すると咳が酷くなった事がシバシバあります。 空気の汚染状況 日本の場合は東京、埼玉、千葉など首都圏で違いはあるのでしょうか？ この中国の汚染は元に状態に治せるのでしょうか？ またいつごろからこんなに酷いのでしょうか 他にもこんなに空気が汚染された国はありますか？
水銀の人体に与える状況を懸念して、日本は２０２０年を目処に、体温計や蛍光灯を廃止する条約を批准した。 問題は一般蛍光灯をＬＥＤ証明かプラズマ照明への転換と、メーカーが、我が工場に雨後の筍状態で、売り込みに来ています。 ＬＥＤは重量の問題で天井の補強から、チラつき（肉眼では確認し辛い）というか周波数の影響でオフィスでは、気分が悪くなる人とかが出たり、価格も高価である。 もうひとつのプラズマ照明は、明るさに難があるという問題等をクリアしていかなければならない。 又、双方とも抵抗器の交換が必要で（そのまま設置のものもあるが）この抵抗器すら水銀が含まれているということ。 工場の方は、どうでも良いが、自宅の蛍光灯の全替えとなると、こちらが大変気になります。 又、税金をブチ込んで、補助金ですか？ 後、７年後に迫った、この蛍光灯問題、事情通の方、どうなるのか、予測でも構いませんのでお教え願います。
主な発生源はなんですか？ ディーゼル車？それとも工場？ ディーゼル車はかなり最近のものでないとPM2.5は出ないと思うのですが。
今度琵琶湖について調べるつもりです。一番近い原発はどこですか？また、周辺の原発も教えていただけたら幸いです。
　社会の授業で卒論製作をする事に成りました。そのことで皆様の意見をお聞きしたいと思い、質問をさせて頂きたいと思います。 　私は、卒論で『世界の食糧問題について』を課題としました。 　今、食糧問題はとても深刻化していますが、皆様はその事についてどのようにお考えなのでしょうか？ 　また、何か良い案が御座いますでしょうか？ 　皆様のご意見をお聞かせ願いますでしょうか？ 　宜しくお願い致します。
幸い、日本のことではないのですが 詰め込み教育(宿題を含む)をどう思いますか 私は詰め込み教育は人生のある時期には必要な事だと思いますが 英才教育とまではいかなくても詰め込み教育は凡人が(天才は別でしょうが)頭が柔らかい子供のころのには必要な事だと思います 外での遊びと同じくらい人間形成のための必要を感じます 今、日本も教育の見直し(週５日から６日へ)の検討が進んでいます ゆとり教育は理想だけを追った社会主義や共産主義同様に勘違いいだと思います http://dailynews.yahoo.co.jp/fc/world/france/?1359017867
最近所有することになった土地についてなのですが、取得時に雑草が生い茂っていた為、草抜きをしたら地中（地表から30センチ程度）から色々な物が出てきてどう対応したものか悩んでいます。 ○地中から出てきた物はコンクリート片・レンガ片・タイル片・木くず・鉄線、塩ビ管の破片など ○大量のガラも埋まっている。（試しに集めたら「ここは河原か？」と言いたくなるくらい） ○その土地の40年以上前には家が建っていたらしい。 ○その後、前の土地の所有者が家業の解体業の為に更地にして利用。 ○10年以上前に廃業してその後畑として利用。 ○1年前に更地にして、その1年後に当方の所有になった。 ○所有する時、地中に埋まっている物に関して全く知らされていません。 もし埋まっている物が「産業廃棄物」だった場合「廃掃法」で通報義務があると言う事らしいので、自治体に相談しようかと思うのですが、埋まっている物の量や内容で対応が変わってくるのでしょうか？ 環境などの問題もあるので、できるだけきちんとした対応をしたいと思っているのですが、下手に騒ぎたてると前の土地の所有者が「名誉毀損だ！訴えてやる！！」と言ってきそうな気がするので・・・。（泣） 裁判沙汰の果てに土地の所有になったので、極力前の所有者とは関わりあいになりたくないのですが・・・。 （でも、できれば産業廃棄物だった場合、前の所有者に撤去費用だしてもらいたいです。） 一応いろいろと調べては見たのですが、建築関係は私にとってはどうもややこしくて、こんがらがっています。 すみませんが、アドバイスいただけますよう、よろしくおねがいいたします。
宇宙太陽光発電システム 月や衛星などに反射鏡を設置して集光した、太陽エネルギーを地球へ供給すれば、当然、地球上のエネルギーが増え、地球温暖化の一因にならないのでしょうか。
近年、様々な会社が口を揃えてペーパーレスを叫んでいますが、本当に環境に優しいんでしょうか。 ↓のサイトを見ていると、経費削減の口実にエコを主張しているようにしか思えません。 http://www.kikori.org/deforest/index.htm ２，３年に一回は買い替えるであろうタブレット等を利用する方が、紙を利用するよりもよっぽど資源の無駄遣いなのではないでしょうか。
道路の横にある側溝にタバコの吸いがらを入れている人や 側溝のそばにに大きな木があり、落ち葉が側溝の中によく入っているところが あります。　 そんなことで側溝が詰まったりしないものでしょうか？ その程度だと大雨のときにちゃんと流されていくのでしょう？ 側溝の中は誰か掃除をしているのでしょうか 町内会の清掃日も側溝の中までは掃除しません。
溜まる一方の放射性廃棄物の処理方法はどの様に考えているのでしょうか。 八戸の貯蔵施設は満杯に近い状態だと聞いた事があります。 地中深く埋める方法しかないのでしょうか。 その点曖昧な気がします。 宜しくお願いします。
こんにちは。私の自宅付近で空き地が有り、その空き地には石材店での加工後に出る加工屑とブッロクみたいな塊などが山積みになっていました。しかし、最近になってその空き地にバックホーンで大きな穴を掘っているではないですか！！気になって、数時間後に見に行ったら山積みになっていた加工屑を埋める作業をしてました。近所の方に聞いたら、その空き地は売りに出すとの事。 埋めている時点では、自分の土地かも知れませんが…加工屑等を埋める行為、多分わざわざ埋めた事実は不動産屋には告げないでしょうからね～ 将来、この土地を買った方は大変でしょうから、何をどうしたら良いのでしょうか？私も正義の味方気取りでは無いのですが、将来は同じ隣組になる事ですし今なら何とか出来るのではないかと思い質問いたしました。良きアドバイスをお願いいたします。
中国は、後進国といいながら軍拡を図り、シナ海でやり放題で困ったものです。 実際、東アジアで地球温暖化を最も激しく加速させている国は支那ですよね。 http://www.jamstec.go.jp/frsgc/jp/press/050617/index.html
こんにちは。 畳1畳を焼却処分した場合、CO2排出量はどのくらいになるのでしょうか？ 検索をかけてもわかりませんでした。 意見をお持ちの方がいらっしゃいましたら、回答をよろしくお願いします。
政権交代直後に国連の演説で９０年基準で二酸化炭素の排出２５％削減を宣言していましたが、これもマニフェストといっしょで、「できませんでした」で済むのでしょうか？ それとも国際公約として　安倍さんも縛られるのでしょうか？ しかし、国内だけならまだしも、海外にまでも恥を曝して、、、、、。
このまえサウスパークというアメリカのギャグアニメを見ていて 宗教に関して面白い１シーンがありました。 無神論者のAさんと、宗教を信じるBさんのカップルが 神様がいる、いないで話していたシーンです。 A「君は本当に素敵な人だ。だけどもし君も無神論者だったらもっと素敵なのに…。 　　いったいどうして君は宗教なんてものを信じているんだい？」 B「別に、特別信じているって訳じゃないわ。だけど、神様が“いない”って証明できないから。 　　だから、もしかしたら…てね。」 A「よし。じゃぁもし僕が『さっき空飛ぶスパゲティーのお化けを見たんだ！！』って僕が言ったら 　　君は信じてくれる？」 B「そんなバカなもの信じるわけないじゃない。頭がおかしいんじゃないの？」 A「でも空飛ぶスパゲティーのお化けは“いない”って証明することはできないよ？」 B「（！！！）　そうね！神様なんてスパゲティーお化けよ！今日から私も無神論者よ！」 僕はこのシーンを見て思わず笑ってしまいました。 彼は“いない”と証明できないから神様がいるなら、滑稽なスパゲティーのお化けが空を飛んでても不思議はないよね？と上手なジョークでを返すなぁと感心しました。もしみなさんがBさんなら、なんとAさんに返しますか？僕はなかなか上手な返しが浮かばず１本とられたな（笑）となってしまいました。 Aさんへの返しに限らず、この会話に意見等あったら聞かせてください。なかなか面白かったので、 意見を聞いてみたいなと思って書きました。
日本の桜の開花時期は地球温暖化の影響で早まったり遅くなったりしていると聞きますが、 海外の桜の開花時期も同じようなのでしょうか？ 授業の発表のために調べています。 ご存知の方がいらっしゃれば回答よろしくお願い致します。
石油業界の今後の展望はどのようになるでしょうか。 地球温暖化対策のために別の太陽光や電池エネルギーに移っていき規模は小さくなっていくのでしょうか。また他の国に売られていくのでしょうか。
京都議定書が発行まで時間を要したのは、二酸化炭素排出量の多い国の一部が批准せず、発行のための用件が満たされなかったためである。 この文章は正しいのですが、一部理解できないので質問します。 アメリカが批准しなかったということは知っているので、 途中までは理解できました。 しかし、 「発行のための用件が満たされなかったためである」 という部分がイマイチ理解できません。 この文章が言っているのはどういうことなのか 解説をお願いします。 わかりにくい文章ですみません＾＾；
長期的には、 ◇マグマの冷却化と太陽の活動のエネルギーの関係で地球は長いスパーンで言えば冷却化（氷河期に向かって）している！ ◇人類の化石燃料の利用と様々な人為的な排出物により、温暖化ガスに覆われ温暖化が進んでいる！ と聞きかじったように思うのですが、学説や都市伝説も含め、今、地球は温暖化or氷河期化のどちらに向かっているのでしょうか？
近所の公園に台湾リスが住み付いているのですが、あれは自分達「民間人」で駆除した方が良いのでしょうか。 どの様な処置を行えばよろしいのでしょうか。
今日も晴れとお日様マーク、実際には雨、 民主党政権だからかとにかく予報と実際は真逆ですよ 晴れで曇りならわかるけど。 最近結構多いんですよ。周りの人は天気予報は当たらないて常識。 地震予知と同じで　ダメかな！　 天気予報の人工衛星が錆びてきたのかなあ？ 星出さん　空に行って喜んでる場合じゃないですよ。
小さい頃魚であふれていた近所の川が、コンクリート護岸工事をしたら一切居なくなってしまいました。 綺麗な水草も無くなりました。 護岸工事が必要な理由はわかりますが、もう少しなんとかなる方法はないのでしょうか？ そういう護岸をしながら水草や魚を守るのはお金がかかるのでしょうか？ このまま電線電柱であふれる日本の景観の様に、無機質なコンクリートの川があふれるのでしょうか？
私は詳しくはりませんが何とかザウルスなどという恐竜は世界各地で 生息していたようです。 　 　もし現代も生息していたならば人類はどうするのでしょうか？ 共存を選ぶのか絶滅を選ぶのか。 隔離して生息させるのか。
つい先日、おそらく殆どの方が"あのような体験"をしないでその生涯を閉じられるのであろうと思える「それはとてもとても美しい」体験をさせて頂きました。何かと申しますと、つい先日、東京メトロ丸の内線某駅のトイレ（和式）に入ったところ、便器前方やゝ下部分の例の水が溜まっているところで「ネズミ君が泳いで」おりました。試しに水を流しましたところグルグル回転しながらも見事な"犬かき"を披露して下さいました。しかしながら、余りに、余りにも"美しいこの状況"の中で"落ち着いて"用をたせるわけもなく、すぐにべつのトイレのある場所を捜しにそこを出ました……。皆様の中にこれと同じくらい、あるいはこれ以上の「あ～～やっぱり"大自然って素晴らしい"なあ」という体験をなさった方、いらっしゃいますでしょうか？
皆さんどんな風に思いますか 賛成ですか これを機会に無償化はしないと法的な決定に持ち込むことになれば良いと思いますが・・・・ 反日教育を積極的に加担するなんて信じられない ! ! ! http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20121111-00000277-yom-pol
火力発電に、マグネシウムを使うというのはいかがでしょうか？ 先日、ツイキャスにて街カフェTVの藤島利之さんが、マグネシウム発電について語っていました。 このマグネシウム発電というものはどういうものでしょうか？ http://monoist.atmarkit.co.jp/mn/articles/1201/3 … マグネシウムといえば、海の中に大量に存在する資源でありましょう。 そのマグネシウムを生成して発電ができるとしたら、ビッグなエネルギーとなるのではないでしょうか？ 一見、メタンハイドレートを掘ることなどより簡単に思うところなのですが、いかがなものでしょうか？ 日本の周りを囲む海はやはり天然資源の宝庫のようですね。 転ばぬ先の杖といわんばかりの、この灯台もと暗しというところです。 マグネシウム発電とメタンハイドレートと洋上風力発電を組み合わせたら、もう原発などなくても大丈夫になってしまうのではないでしょうか！！ やはり未来は明るいようです。 いかがでしょうか？
最近は減ってきておりますが、たまに歩きたばこの人を見かけます。ほとんどの方は自分の吸い殻入れか、灰皿に捨ててますが、一部の方はそのまま、しかも火も消さずに道端に捨てていく方を見ます。はっきいいって許せません。いらいらします。そこで質問ですが、みなさんはこのような状況をみた時にその人を止めて注意しますか？
テレビで再生可能エネルギーという言葉をよく聞きますが、風や太陽光などを何故再生可能エネルギーと呼ぶのでしょうか？ 石油や石炭は再生不可能エネルギーとなるのでしょうか？ ほんとうに幼稚な質問で申し訳ございません。 お教えいただけましたら助かります。 よろしくお願いいたします。
健康を第一に据えると、仕事の業績も格段にアップしていきます。 逆に考えれば一目瞭然で、健康でないなら手元や細かな作業などに影響が出るし、営業などでもよりいい活動ができないでしょう。 工場などでは、まだまだ環境の悪いところも多いですが、中小企業などへいくと環境のことを考えている暇がないところもあります。 こうしたところには、国の援助でどんどん収益以上の健康に関する補助を存分にし、どんな職についても健康促進していける環境をつくれば誰がどの職業に就こうとも文句が出ることもなく、順風満帆に生活をすることができます。 それを確立すれば、収益以上の補助をしたとしても、徐々にそれは業績アップにつながっていきますから、ゆくゆくは国に返ってくるしくみとなっています。 人が豊かに暮らして充実である。 これが国益というわけです。 あまり金、金にとらわれず、潤沢なサービスを国が率先して力のない企業に注力して行うことで、大中小関係なく、どの人も豊かな生活ができるということを目指すべきではないでしょうか？ 幸いにして、自分の方も、クリーンエネルギー産業に携わることになり、ようやく生活保護から脱却できるようになりました。 洋上風力発電を訴え、太陽光発電と二大看板を軸に展開していろいろなサイトで宣伝してきたことが功を奏したようです。 明るい未来をずっと見ていましたから、こうした栄光を見ることになったようです。
ドイツが太陽光電力買取の打ち切りに続き、風力やバイオマスについても買い取り廃止に動くようです。 http://sankei.jp.msn.com/economy/news/121012/fnc12101219250021-n1.htm （質問） １．ドイツは再び原子力発電容認に動くのでしょうか。 ２．日本は7月に固定価格買取制度を開始したばかりですが、来年当たり縮小・廃止の方向に動きますか。 以上、よろしくお願いいたします。
調査の名のもとに、クジラを取り続けている、我が国の態度は、直ちに止めるべきではありませんか？ 本当にクジラを捕る必要性があるのですか？ このような蛮行を続けていては、韓国や中国に対して離島の領有権を主張する権利も無くなってしまうのではありませんか？・・・・・・・・・・ 日本は国際社会から、孤立してしまうばかりではありませんか？・・・・・・・・・・・・・
シェールオイルが、実用化できるかもしれないといわれていますが、酸を1800メートルもの深い所に注入してのやり方にとても心配があります。将来酸性雨となり、作物が育たなくなると考えられます。
オスプレイが到着した普天間基地と住宅街がTVに出ました。 びっしり住宅が５０メートルそばに商店街！！ 昔、酪農家が竹藪を切り開いて奥地に牛舎を立てました。 この道を利用して付近に住宅地ができました。 牛乳を分けてもらい仲良く生活していました。 しかし、道路が舗装されると、一気に住宅密集地になりました。 「ハエが多くて困る！なんで住宅地の近くで牛なんか飼うのだ！」 牛屋さんは苛められました。 普天間基地の兵隊さん相手に町が発展したのでしょうね。基地が移転すればスービックみたいになってしまうのでしょうね。 一方、海上基地になってしまえば、業者の面白みは無くなりますね。 思い切って八重山地方に移設すれば、大変な開発効果があるのではないでしょうか。 艦船が寄港できれば良いのですが。 　 　あらかじめ移住者には一札取っておくのです。 基地周辺の住民は基地経済で生活を立てていると思うのですが、皆さんはどう思いますか？ マスコミは、批判意見ばかり拾っているのでは？と猜疑心もあります。 おおらかな啓発的意見でご回答願います。 誹謗中傷は　　「　　　　.」です。　 　　
広大な太陽光発電施設って普通の一軒家の屋根に乗っけるタイプの太陽光住宅街と比べて効率は良いのでしょうか？分散できることが太陽光のメリットではないのですか？
クリーンエネルギー産業を充実させるべきではないでしょうか？ こういった産業を日本全国で行いこれに向けた雇用を拡充します。 これにて、失業率は０％になり、雇用を産むことができます。 原発や火力発電などに依存しない環境の良い職場づくりをして、健康で豊かな生活を謳歌できるようにすべきではないでしょうか？ 国はこれに対する補助金を出します。 これは未来への投資になるので、特別赤字に計上します。 未来に確実にクリーンエネルギー産業でクリーンなエネルギーを得られるかどうかの確証はないけれども、未来のためにこれをするべきではないでしょうか？ それをつくるための工場なら、だいたいの人は喜んで仕事をしますし、どこの工場にいってもクリーンで健康な環境を営めます。 その健康がさらなる仕事の能率をあげ、さらに効率のいいクリーンエネルギーを生むことができるという相乗効果をあげることができます。 失業率０％を目指しますが、どうしてもあぶれてしまう方々も見えるでしょう。 そういう人には、失業保険を差し上げて何不自由なく健康に暮らしていただけるようにします。 これはほかの方々が仕事をしているのに、ということにはならず、みんながやってその仕事のために前向きにやっていることなので、失業保険、ナマポをもらっていたとしても、かわいそうと思うくらいで、そのことについて怒るということはありえません。 国は未来への投資ということで、このクリーンエネルギー産業に力をいれるという国家プロジェクトなので、目先の赤字には目をつぶる格好になります。 この赤字はのちのちの世代に渡されるわけですが、しかし、クリーンエネルギー産業が成熟してしまえば、国が赤字であっても環境がよいので相殺されます。 赤字という大きな数字に驚かされず、未来志向で考え、未来への投資ということで、このクリーンエネルギー産業を発展させるべきではないでしょうか？ オランダには工場生産的農場もあれば、原発をとりやめて久しいドイツやもともと原発がなくとも発展し有数の観光地イタリアもあります。 太陽光発電においては、アメリカ、中国がダントツに発展していて、イタリアでもソーラーへの力の取り組みが激しいです。 イギリスでは北海をつかった北欧などとともに、ブルーエネルギー構想という海上風力での発電にともない、ノルウェーにある水力発電にもつながるビッグプロジェクトを実施中です。 これらを見本にすっかりクリーンエネルギー後進国になってしまっている日本も、それに向けた取り組みを国をあげて力を注ぐべきではないでしょうか？
地球温暖化とやらでCO2削減が問題になって久しいです。しかしCO2固定ばかり言われて利用の話がでてきません。固定するだけではコストになるだけです。カーボンナノチューブにするとか有機物を合成して燃料にするとか高価な製品の材料にすることができれば省エネよりもはるかにCO2排出量を抑えられ、鳩山さんの狂った25％減のイニシャチブも軽く達成できそうです。 で、なぜ今までCO2が材料として利用されていないのか調べてみました。いろいろ言われますが、どれも説得力がありません。 エネルギー的に安定なCO2を分解する方法がない？ →そんなことはない。触媒だっていろいろある。 集めるのが大変? →大気中のCO2を無理に集めなくても火力発電所や製鉄工場で排出されるだけ集めても相当な量が簡単に集まるのでは？ 分解などの化学反応に使うエネルギーが高価でペイしない →昔から原発の夜間電力が昼間の数分の1で売るほど膨大に余っていたはず。 本当の理由は何でしょうか？ そもそもこれから自然エネルギーを利用する際の天候等による発電量の変動対策として蓄電池が高価だからできないといわれます。しかし余った電力は安く有機物を合成して燃料にするくらいは現時点でもできると思うのですが。変換効率は電池の充放電や揚水発電ダムと比べてどのぐらいかは知りませんが。 まあ、太陽光発電はパワコンを含めた発電コストが高いので、それで発電して蓄電や有機物燃料に変換してエネルギー貯蓄なんて絶対にペイしないしやめたほうがいいと思いますが。
気体の重さについて教えて下さい よくマスコミ等で取り上げられる、地球温暖化の要因の一つになっているCO2の排出量（質量) の表現があまりピンと来ないので質問します 例えば、全国の一般家庭でひと月に・・・だけ節電すれば、年間・・・トンのCO2の削減になる みたいな表現を聞きます でも、気体の質量をトン(単位)で表現されても、その比重が軽い為、1トン＝ドラム缶約1本 みたいな感覚にはならないのです そこで質問です！ 気体の場合は収縮、膨張するという要因があり、なかなかその質量をm3で表現するのは ナンセンスかもしれませんが、 慣用単位でよく用いられる、東京ドーム1杯＝124万m3 のCO2の量でどの位の重さがあるのでしょうか？ なお、気圧は通常と同じで1気圧とします また、CO2　1トン　とはどの位の量を意味すればいいのでしょうか？
浜辺や磯の、砂や小石を掘っていくと、真っ黒く悪臭のする泥（ヘドロ）が出てくることがあります。 例えば、和歌山県田辺市や、旧日置川町の、一見綺麗な海でも、同じような状況に出会います。 質問は、 1)そもそも、ヘドロはどんな海にも発生しているのか 2)浄化は自然にできるのか の2点です。 よろしくお願いします。
水素爆発と報道されているのを信じれば今まで行われてきた核実験より規模はずっと小さいし、映像で見る限り高さが２００m以下に見えます。 しかし全国放射能情報　http://www.naver.jp/radiation を見ると現在でも４００～１０００マイクロシーベルト/年の汚染が関西から九州にまで及んでいる。 この汚染度が正しくその原因が福島ならば爆発規模（高空にまで達する様な）はもっと大きかったのではないかと疑問を持つのですがどうなんでしょうか？
　携帯電話の基地局（マンションやビルの屋上有るアンテナ）についての質問ですが、前から不思議に思っていたのですが、公務員の働いている職場（市役所　保険所　合同庁舎　公立学校）の近くに無いと思いませんか？（有ったとしても窓のない方向） 　５年ほど前に、携帯電話基地局から発生する電磁波による健康被害が、メヂア等で話題になっていましたが、本当に人体に影響が無いなら、市役所の隣のマンションやビルの屋上に携帯電話の基地局を設置しても問題無いのでは？ 　上記の事を市役所及び保健所に問合わせたところ、明確な回答は無かったのですが、この事についてどの様に思われますが？ご回答よろしくお願いします。 　
もし世界中の砂漠を一瞬にして緑地化してしまったとしたら、世界の気候はどう変化するでしょうか？ 例えば温暖化が止まり、逆に世界中が寒冷化してしまうなどの可能性はあるのでしょうか？
「福島原発事故の高レベル放射性廃棄物最終処分場候補地に鹿児島・南大隅町」 本当に絶対に駄目です、絶対反対です。 色々な所に抗議はします、ですが、もっと効果のあることありませんか？ 本当に許せないです。 私に出来ることなら何でもします。ご存知の方教えて下さい。
全国の原発から出される「高レベルの放射性廃棄物」 そのいわゆる「核のゴミ」問題ですが 青森県は、六ヶ所村で一時的に預かっている？ 建前はそうでしょう～！でもですね、一時的という よりも正確に言うと「半永久的に」ではないのでしょうか？ なんと言っても期限が区切られていないのですから。 たとえば2022年までなら10年。2042年までなら30年。 2112年までなら100年ですが・・・。 そのように明確に期限がない以上、いくら最終処分場 にはしないと言っても実際、問題を先送りしている だけではないのでしょうか？ それともいつ決めるという日を決めてるのでしょうか？ それとも明確に原発のゴミの最終処分場候補地は ココと決まっているのですか？ よくこのサイトで原発推進派の方は原発は効率がいい とかいいますが、次から次へと出てくる「高レベルの 放射性廃棄物」の最終処分場さえ決まっていないことを いったいどう考えてるんですかね？ 今後どこかの都道府県で立候補する所があると 本気で考えているのでしょうか？ トイレのないマンション、一度飛んだら着陸できない 飛行機。もうそのようなものはゼロにするしかない でしょう！地震のほとんどない米国の中のとある州 ヨーロッパのフランスなどではまだわかるけど 地震大国・地震の巣窟である日本列島ではリスクが ありすぎでしょ！？
街中にたくさんあるコンビニ等の売れ残り弁当やパンなどの食品ですが、期限をすぎた瞬間に廃棄処分にされてしまいますが、本当に何とかならないものでしょうか？ たべるものが無く困っている国がたくさんあると言うのに、こんなことを一部の企業の利益を守るためだけに、むやみやたらに処分していいものでしょうか。 何かいい方法が有れば教えて頂きたく質問させて頂きました。
なるでしょうか？ 100年後、200年後、地球大丈夫でしょうか？
教えて下さい！ ドイツでは、国の負担が増えていることから、全量買い取り制度の見直しが進んでおりますが、 見直し案の中に下記内容があると思います。 ・太陽光発電の買い取り価格の２０～３０％の引き下げ。 この案の対象となる設備は、 1.ある時期から設置した設備に対して 2.見直し案が成立する前の設備も含めたすべて どちらになるのでしょうか？ ここで、気になっているのが、 20年間価格固定買い取りを宣言していた内容が保証されないのではないのか？ という点です。 もちろん、国の財政を考えれば難しいとは思っておりますが、、、、 以上、よろしくお願いします。
こんにちは。 沖ノ鳥島ってありますよね。日本列島からだいぶ離れた島です。 その島の領有で魚が取れると本気で言っている人たちがいます。 質問１　漁業に詳しい方に聞きたいんですがあんな遠くまで行って魚取るメリットはあるんですか？ 常識的に考えてなるべく近くで捕獲したいはずですけど。 そこまで行かなくても公海で取れればそこでとって帰ってくるはずだと思いました。 質問２　あそこまで仮に取りに行くとしてどんな漁船で行き何日くらいかかり、漁船でどんな生活をするんですか？ よろしくお願いします。
6月と9月では、どちらが暑いと思いますか？
そう言えば、空からドジョウが降ってきた珍事件有りましたよね？ 数年前。新潟県でしたっけ？ 真相はどうだったんでしょうか？ 解決したのですか？
中学三年生で高峰賞というものを受けようと思います。 高峰賞については詳しいことは話しませんが、まぁ科学実験をして 優秀者には賞をあげますというようなものです。 ここで、反射熱というものを調べようと思うのですが、 実験の方法について質問いたします。 ～内容～ コンクリート、アスファルト、土、草の生えた土 の４種類ほどの素材を集めます ※ここでアスファルトは簡単に得ることはできないと思いますので これだけはもともと地面にあるもので妥協します。 それぞれを同じ地点に１～２ｃｍ間隔で置き、風の影響を受けると 色々まずいと思いますので（★１）風をさえぎるなにかでさえぎろうと思います。 太陽に１１時～１４時の間だけ当てます（この時間帯が一番暑いと考えるからです） そして１１時をスタートとしてできるだけ正確な結果を求めるため、 １０分おきに温度計で １、地面から３ｃｍほど（反射の度合いを確かめる） ２、頭の高さほど（気温） で温度を確かめます。 予想としましては、（★２）反射熱が一番大きいのはアスファルト、コンクリート でその次に土、一番すずしいのは草の生えた土だと考えています。 とても長くなったのですが、まだ聞いてください　　m´・ω・｀)m ゴメンナサイ （質問） １、★１について 　　風をさえぎるものと書きましたが、太陽の熱をさえぎってしまっては 　　本末転倒です。　なので何が最適か教えてください! 　　または、風はさえぎる必要ないよ！　という場合はその理由を教えてください ２、★２について 　　この予想はあたっていますか？ 　　この実験の結果からなにかに派生しようとおもいます。 　　なので、最初からその計画が立てられるとうれしいので、予想があたっていないと 　　いけません。 ３、その後の派生について 　　質問２でもいいましたが、高峰賞ではその後の考察などが良く見られるとの事です。 　　なので、この実験をやっても、 　　考察！　アスファルトは暑い！(ＴεＴ；） 　　ってなっちゃいますので、 　　この実験に関することで他に調べたらいいもの、 　　考察しやすいアイデアを何か提供してくださるとうれしいです！ ～以上です～ 全部答えてくれる方が一番うれしいですが、 「は？コイツ何行ってるかさっぱり・・・？！」って方は質問３だけでも 答えてくれたら本当にうれしいです！ そして私ばか者なので、この実験実はもう終わっていないといけないはず だったのですが、まだ始まってもいません汗汗 なので、こんな長文ですが 早急な回答を求めています！ お願いです　助けてください！！！！ 長文を最後までよんでくれてありがとうございました。 引き続き回答おねがいします！(。＞0＜。)
気象予報士と占い師は、 どこが違いますか。 同じようなものですか。
毎日暑いですよね。 歩いていると、 したから熱で煽られてぶっ倒れそうです。 アスファルトの照り返しって結構きつくないですか。 もっと照り返しの少ない舗装方法って無いんですか。 科学が進歩してるんだからありそうなものですが、 やっぱり無いんですよね。 やらないってことは。
脱原発・反原発を叫んでいる人々って、ちょっと前までCO2削減を唱えていた人と かぶるように思えます。おそらく流されやすいタイプなのでしょうね。 原発事故後は、CO2による温暖化は出鱈目だと言い出すんですから、 「おまえ、恥ずかしくないのか？」って聞きたくなります。 ところで質問です。 国際公約CO2削減25％を実現し、電気料金を値上げせずに、 安定供給するためには、原発発電比率をどこまで上げれば 可能なのでしょうか？ 私の概算では70％ぐらいなのですか・・・ よろしくお教えください。
国内の原子力発電に関してですが、ベント作業は、過去、何度も、時々行われていたのでしょうか。? 以前、県や地元報道局に問合わせてみましたが教えて頂けませんでした。電力会社では原発のことに関しては、簡単には回答が得られません。 放射能漏れ事故は、報告の義務があり、県や市町村から知らされる事になっているらしいですけど、ベント作業に関しては、地域住民が騒ぎ立てるのを防ぐ為とかで、これまで、隠蔽されてきてるのでしょうか。? そもそもベント機構って、定期的に放射線を外気に拡散させるシステムのようにも思えているのです。 そうでなければ、常識的には、外部タンクにでも集約するようにして、大気中への拡散防止策は図られていて、当然のように思えているのですけど・・ 原子力発電を見据えて、或いは核戦争を見据えて、被爆治療が医療の分野であまり進んでいない事を懸念し、がん患者を多く作って、被爆治療の出来る病院を国内に沢山作ろうとするなどの計画でもあるのですかね。? 日本では、ロシアのように治療費を無料にすることも出来ないでしょうから、東京や北方４島の沖合いに沈められている放射線廃棄燃料やこのベントに関しても、強い疑問がありました。 日本の原子力発電には、永久に閉ざされた部分、発電以外目的のような機密が潜んでいるように思えてなりません。 これらに関して、ご意見頂けますと幸いです。
都会では、死者が出るくらいの猛暑です。 地球は寒冷化に向かってるとか、CO2が温暖化には関係ないと聞きますが、ヒートアイランドは間違いなくCO2が関係してますよね？ だけど、都会にある森林は小規模でも涼しいです。 森林を伐採し、アスファルトで固めたらそりゃ暑くなります。 暑いからエアコンをかけなきゃ熱中症や脱水になりますが、その代わり室外機からは熱風が出ます。 悪循環ですよね。 環境破壊を繰り返す国土交通省の無駄遣い経費を、無駄な建造物や道路を取り壊し緑化に回せば少しは解消されるんじゃないかと思いますが、どうでしょうか？ 道を作るだけでなく、壊し緑化する費用はまた別の税金になるのですか？ ご意見お願いします。
今年も糞暑い季節の到来です。 昨日あたりも今日も、体温並みの気温だそうですけどね。 なんだかどんどんどんどん気温って上がってるような気がしますが、気のせいですか。 僕が小学生の時、猛暑日なんて無かったような気がするんですよ。 言葉がなかっただけで、 三十五度以上になる日もあったのかもしれませんけど、 そんな実感もあまりありません。 もしもどんどんどんどん気温が上がっているのなら、 これから先、 いったい何度くらいまで日本の気温は上がるのですか。 因みに、僕が住んでいるのは東京都の南側、大田区です。 大田区は比較的熱くないそうですよ。 海があるからですかね。 東京で熱いのは練馬区だそうです。 めっちゃ暑い埼玉と接してますからやっぱり熱いんでしょうか。 いったい東京あたりの最高気温ってどのくらいまでいきますかね。 どうも緑を増やすとかそういう気配はありそうもないし、 エアコンの室外機から出てくる熱風とかを考えると、 四十度越えなんか日常茶飯事になりそうです。 もしかしてサウナみたいに九十度とかにもなりますか。
わけのわからない請求が勝手に引き落とされていますが 　これは原子力発電を廃止にしますので,自然エネルギーへの 開発に支援をお願いしますということなのでしょうか。　 　それとも　太陽パネルの余剰電気の買取は迷惑なので関係 のない電気利用者にも負担をお願いします　といことなのでしょうか 　太陽バネルは家の屋根についていなくてはいけないので 罰則として負担をお願いします　なのでしょうか 全然目的が違うのかも知れませんが　原発廃止促進付加金とでも 記載してあれば違和感ないように思いますけどね 実際はどのような料金請求なのでしょうか 宜しくお願いします。
別に東京電力を擁護するものではありません。 しかし最近の、あつものに懲りてナマスを吹くごとくの、極端な原発反対の意見には違和感を感じます。 例えば、自動車が交通事故を起こした場合に、自動車を廃止しろとは誰も言わないわけです。 皆、事故の主な原因は、自動車よりもそれを運転する人間にあることを知っているからです。 今回の原発事故も、まず糾弾されるべきは、原発の危険性を軽視し、十分な安全対策にコストを かけず、のうのうと高給や豊かな福利厚生を得ていた、無責任、無能、能天気な東電の幹部たちだと思います。言ってみれば人災だと思います。 勿論原発には危険が伴います。しかしそれを言えば、何にでもリスクはあると思います。 原発はやはりコストや効率性を考えれば、そんなに簡単に捨ててしまってよいのでしょうか。 十分な管理能力と責任意識を持った人間による運営の下に、部分的な稼働を継続することが 現実的な選択肢ではないのでしょうか。 原発という施設が悪者になって一番喜んでいるのは、もしかすると東電の幹部たちのような気がします。
光化学スモッグのアナウンスがたまにあるのですが、 室内にいる場合は窓を閉めた方が良いなど、何か対処した方がいいのでしょうか？
東日本大震災と長崎大水害の被害を受けた地域について 私は今、夏休みの宿題で作文を書いています。そこで東日本大震災で被害を受けた地域と長崎大水害で被害を受けた地域を知りたいです。分かる方教えてください それに関する体験談や情報など知ってる方は教えてください。
今、世界で最も環境にやさしい発電環境を執行している国はどこですか？ みなさまの主張に最も近い国という意味です。
(1)ポイ捨てによっておきた環境問題はあるのか？ (2)ポイ捨てを無くすには？ (3)今行われているポイ捨て対策 一つでも分かれば教えて下さい。　 お願いします。
朝の電車での通勤時間に毎年痛感するのですが 満員電車の冷房をなんでフルパワーにしないのでしょうか？ 数千名の人間がのっとる電車の冷房をフルパワーにしても 一人あたりの電力消費はたかだかしれとります。 費用対効果が抜群に高いですし。 それに電力がひっ迫して節電しないといけないのは １１時から１８時までです。 朝の通勤電車の時間帯を節電する意味がさっぱりわかりません。 浮ついた雰囲気だけの付和雷同の行動は健康にも悪いと思うとります。 このことを考えると他人がバ○に思えて仕方がありません。 なぜ朝の電車で汗をタラタラニ流しながら我慢せんとアカンのでしょうか？
世界各地で異常ともいえる魚や鳥が大量に死んでいるといわれています ブラックホールや磁気の乱れや太陽風など何らかの前触れなのでしょうか あるいは2012年に集中している滅亡説の予兆にすぎないのでしょうか 宜しくお願いします。
地球を温暖化から救うには、まず原発を大量に建設し、 火力発電をやめることです。水力・地熱・原子力の組み合わせで 世界中のエネルギーをまかなえば、温暖化を止めることができます。 日本のすべきことは即座に全原発再稼働することです。 そして10年以内に倍増することが重要です。 地球を救うためです、何事にもリスクはあります。 それともほかに方法はありますか？
代々木公園で１７万人が原発廃止デモ集会があったようです。 反対している人は具体的に節電対策をしているのでしょうか？ 反対だけでは何も解決しません。ク―ラーを止めるとかＬＥＤ照明に換えるとか 節電対策も同時に訴えれば説得力はあるんだけど現状はどうだろう。 デモの後はクラーの効いたところでビ―ルでも飲んでいるような気がします。 クラー、電子レンジ、冷蔵庫が電力をもっとも使うのだけど 原発反対の人は節電はしているのだろうか？ なんか政治的な匂いが漂うっているとおもいませんか？ 民衆党党員はすくなそうですね？ みなさんはどう思われますか？
九州地方の豪雨のニュースを連日ニュースで報道していますが、 毎年毎年、 観測史上最多とか、 観測史上最悪とか、 どんどんどんどん災害の規模が大きくなってくるじゃないですか。 この調子でどんどんどんどん、降雨災害やらの自然災害のレベルが上がっていったら、 いったいどうなりますか。 原発なんかは大丈夫ですか。 これからもこういう災害の規模はどんどんどんどん大きくなっていきますか。 もしそうだとしたら、 建築基準とか、災害非難基準とかどんどんどんどん見直していかないといけないと思うんですけど。 それにしてもどうしてこんな局地的な大雨が増えたんですか。 増えていないんですか。 もう地球は末期的症状なんですか。
数日前、総理官邸前での抗議運動にて参加していた男性がインタビューに 答えていました。 「原発を再開するビジョンの説明や議論もないことが腹立たしい」と言っていました。 これは本当なのですか？ 野田総理は国会その他で説明や議論を行っていて正当にプロセスは踏んでいると 思うのですが。
環境問題で、輸送にかかるCo2の排出量の差を調べております。海外等は、貨物列車も驚くほど長かったり(道路のインフラ整備が遅れているせいもあるのでしょうが)、鉄道輸送も比較的使用されているようですが、日本では、国がせまいのとオンタイムデリバリー(せっかちなせいでしょうか？)サービスを順守するあまり、陸路でもトラック輸送が多い様に感じます。そこで、国内でトラック輸送するのと、安価な商品を大量に船で海外から輸入するのでは、商品1個当たり、どちらのがどの程度Co2を排出しているのでしょうか? どなたか船vsトラックがおおよそ何対何の比率になるか？教えて頂ければ幸いです。具体的な聞き方でなくてすみません・・・・・。
最近、キャンプで使うガスランプ（キャンプテンスタグ製）に放射線物質が含まれていることをネットで知りました。具体的には、ガスランプの発光帯を作るためのマントルに放射線物質トリウムが含まれているらしいことを知りました。 ＃発光帯は、布製のマントルをガスバーバーで燃やして灰状に固まったものです。 ＃発光帯は衝撃で壊れるための、予備のマントルをストックしています。 マントルはこんなものです http://penpalboshu.blogspot.jp/2012/02/blog-post_27.html ガスランプの発光帯は、マントルを燃やして灰状に固まったものですが当然、放射線物質トリウムが残存していると思います 現在、同メーカーのランプとマントル（予備）　を所有しているので人体への影響を考えると心配です。 いっそ処分すればすっきりするのですが、キャンプ行く際には必要なので、マントルの放射線の 安全性を確認しておこうと思い質問させていただきました 初歩的な質問ですが、疑問点についてアドバイスいただければ助かります。 参考値； 少しググったところγ線は２マイクロシーベルト、β線は１８マイクロシ－ベルトあるようです http://www.youtube.com/watch?v=ocX8AQmIiAw ★以下質問になります 現在、ランプ本体とマントル（予備）は、屋外の物置に保管しています。 内部被爆は誤って口などへ入れないように注意することだと思いますが、屋外の物置に保管している状態で”外部被爆”の可能性はありますか？　 外部被爆の可能があるとしたらどのような場合ですか？ 現在の保管方法（屋外の物置内）は安全ですか？ 以下ガスランプ、マントルからの放射線被爆の可能性についての考えです。 実際キャンプへ行くと、ガスランプを点灯したり、移動させたり、持ち運んだりする際、当然、ガスランプの放射線にあたれば被爆する。また普段、物置内に保管中に被爆の可能性があるとすれば、物置から他のものを出し入れ時に被爆するかと思います。 これ以外、たとえば、屋内の人体へ影響するようなことが有れば教えてください。 あと年間被爆量は次のような計算でよいのでしょうか 上記のガイガーカウンタでγ線が２マイクロシーベルトであった場合、同放射線物質を、常時、肌に付けていたと仮定して場合、１年間の被爆量は2x24（1日）x365=17520マイクロシーベルト=17.5ミリシーベト　となる。（ガイガーカウンタの単位不明なので１時間としています） 補足； 私はガイガーカウンタを所有しておりません。ガイガーカウンタの数値はネットからの情報を参考値として引用しています。 以上です
東京駅から程近いビルとビルの間の路地のような 細道で近隣清掃をしていますが、タバコの吸殻の ポイ捨てや缶コーヒーの飲んだ後の空き缶や ガムの噛み終わり、紙くずなどなど道路をゴミ箱か 何かと間違えているようなあり様です。 海岸でのバーベキュー後の大量のゴミの発生、 スカイツリー周辺での大量のゴミの発生、 近頃基本的なマナーが全く無い人が急増中？ いったいどうしたら直りますか！？ 諦めるしか無いのでしょうか？
日中に空が青い理由や、夕焼けが赤い理由は下記サイトを見て納得できました。 　1.http://salmon.nict.go.jp/snews/rayleigh/omake/index.html 　2.http://oshiete.goo.ne.jp/qa/25889.html しかしこれらの説明を踏まえて考えると、なぜ朝焼けや夕焼けのときに頭上の空が青いままなのかという疑問が新たに浮かびました。 私の考えでは、「頭上の空」は「赤くなっている空」よりも太陽からの距離があり、太陽光が地球大気を通過する距離がより長くなるため一層鮮やかな赤になるような気がします。ご回答よろしくお願いします。
こんばんは。 高校一年生です。 来週月曜日に、 『環境問題』についてのレポートの提出があります。 テーマは、『紫外線が人体に与える影響』という感じで行きたいと思っています。 そこで、参考になる書籍等を知りたいのですが、 ネットによる図書館の蔵書検索ではあまりヒットしませんでした。 そこで、紫外線が人体に与える影響について 書かれている書籍をご存知でしたら教えていただけないでしょうか？ 図書館にあるような書籍で、紫外線についての書籍を教えてください。 また、ネット上の情報でもかまいません。 （環境学会のようなページはとてもうれしいです。） 英語は、カンベンしてください… 英語のページに手を伸ばすのは次回としたいです… （期末テストが提出期限日の次の日から始まるので…） 急いでいます。 よろしくお願いいたします。
ゴミ問題についてレポート書くんですが、どんなこと書こうか思いつきません。 誰かアイディアをください。
アメリカのゴミ問題について詳しく教えてください
放射能の測定器を買ったのですが　何ミリシーベルトまでなら異常ないのですか？
大阪府豊中市新千里南町3丁目6番の標高はいくらですか？
あの、安い、早い、うまいの牛丼チェーン各社もうなぎを出し始めたようですね。 何でも、今年はべらぼうにうなぎが高くて、牛丼チェーンあたりでも、 七百円とか八百円とか取るらしいですね。 どうもうなぎが高くなってる背景には、 漁獲量の減少があるそうで、 うなぎってば、生態がまったく不明で、 稚魚を獲り尽くしたら、養殖もままならないし、 大変なことになるそうじゃありませんか。 大切な資源を守るためには、 うなぎは食わないようにしたほうがいいんじゃありませんか。 レバ刺し禁止なんていってる場合じゃないと思うんですけど。 僕はうなぎ大好きなんですよ。 その大好きな僕が、心を鬼にしてうなぎを食わないで我慢しようと思うのですが、 皆さんは食いますか。 永久に食えなくなるより、 少しの間食わないようにして、また食えるようになるほうがいいと思うんですけど。 欧米の人たちも何で声を大にして言わないんですかね。 うなぎとったらあかん、 って。 鯨よりうなぎのほうが問題あると思うんですけどね。
発展途上国の森林破壊が続くとどんな問題が考えられますか？
人間ってば、くだらないことでいがみ合ってもめたりケンカしたり殺し合ったり、 ろくでもない生き物ですけどね、 小競り合いはともかく、 国と国が戦い始めた日には、 大変なことになっちゃうじゃありませんか。 日本みたいに平和憲法を掲げている国でさえ、 敵が来たら戦うぞといって軍隊を持ってます。 考えたんですけど、これって、国だとか民族だとかそんな単位で物事を考えるからじゃないですかね。 そこで考えました。 国際結婚を義務化したらどうですかね。 国際的な法律を制定して、 同一国内での結婚をやめさせて、 他国人との結婚をどんどんすすめたらどうですか。 今生きてる人間なんて、百年後にはほとんどの人が死んでますから、 どんどんどんどん、異民族同士の結婚を進めていけば、 そのうち国だとか民族だとかの帰属意識なんかなくなるんじゃありませんか。 最高にいい案だと思うんですけど、 やっぱり国とか民族とかに対する帰属意識の方が大切なんですよねたいていの人は。
ＬＥＤも寿命がきます。 この先寿命が来たＬＥＤ電球も増えてくると思います。 ＬＥＤには有害な物質がつかわれていると聞きます。 将来それらが問題にならないでしょうか？
今さらながらの疑問です。 CO2の濃度って0.03%ぐらいですよね。 これが0.04%に増えたとして、気温が何度も上がるものなのでしょうか？ ちょっと疑いの目を向けたくなりました。
ニュースで見ましたが今福島第一原発の爆発した３号機などはむき出しのままです。 使用済み核燃料のプールもほぼむき出しと変わりませんでした。 あれじゃあ常に微量だとしても放射性物質を撒き散らしているのではないですか？ 石棺化はすぐに無理でもせめてシートで覆うなどしなくていいのでしょうか？
塩素系のゴミを含む、その他、色々なゴミを一緒に燃やした、灰を畑にまくと、 作物にダイオキシン汚染の可能性は、あるのでしょうか？
http://www.data.jma.go.jp/obd/stats/data/mdrr/synopday/data1s.html のページなのですが 私は東京都に住んでいるので「東京」の項目を見てるのですが 今日の最高気温が「21.8」と言うのはわかるのですが、 右隣の項目の「起事」とはなんでしょうか？ 「起事」でググってもヒットしませんでした。 値は「00:56」になっています。 ご回答よろしくお願いします。
下記URLのサイトの冒頭で、日本の総発電量に占める太陽光発電の割合は【2008年調べで】0.2パーセントであると書いてありますが、その下にドイツにおいては【2010年調べで】2パーセントとなっています。 今回おしえていただきたいのは、2010年における日本の総発電量にしめる太陽光発電の割合は、一体何パーセントなのか、です。 よろしくおねがいします！ http://www.taiyoukouhatsuden1.jp/world/japan_genjyo.html
街中で、マフラー社外品に交換して異常にうるさい排気音まきちらしている車よく見るけど、あれって何？ 「ブォン、ブォン　ヒュー！俺ってカッコイイー！」とか思ってるのかね？ あと、車高を地面すれすれまで落として、駐車場の出口とかで「ガリッ」って擦っていくやつ、何なの？ そういうやつの車を見ると、バンパー悲惨だよね。割れてるし、ガムテープ？ アホじゃないの？カネもないくせに。 ホイールをカッコイイものを使ってるとか、エアロ付けてるとかだったら、周りに迷惑かからないし、自己満足だけだから問題ないけど。 マフラー変えてる、車高落としている、こういう人間の意見を聞きたいね。 何のため？ 車高は自分が痛い目に遭うだけだけど、マフラーは公害だよ？
ＮＨＫではあのＩＰＣＣの権威が失墜したにもかかわらず常識の如くＣＯ２は地球温暖化の元凶であるかの如く事ある毎にＣＯ２削減を訴え異常気象は地球が温暖化に向かっていると言う報道スタンスを取っています。 しかし一方国立天文台や理化研では太陽が不活性化する傾向があり寒冷化するのではないかと予想しています。 ＮＡＳＡでも同じ様な見解を表明しているのも注意を引く所です。 両方とも権威ある（ＮＨＫがそうかどうかは議論の余地ありかも）組織が正反対の事を言っています。 確か地球温暖化説が出始めた時ロシアでは寒冷化説が提唱されたと記憶していますが何時の間にか前者が大勢を得る様になりました。 もし寒冷化する方向になればＣＯ２は貴重な地球保温化の資源と言う事になり、価値観が逆転します。 一体どちらを信用していいものなのでしょうか？
鹿児島県民に聞きたい、私はエネルギー不足、電力不足から原発稼働に消極的賛成ですが、今鹿児島県民の、何人かが川内原発再稼働反対するために裁判所に提訴しましたが、あなたはどう思いますか？原発止まれば電力不足で計画停電で事業所も停止、そうなると給料も下がり、悪くまた悪くなると思います、それでも原発再稼働に反対ですか？ 経済効果からも早く原発再稼働お願いします、
ネットで調べたところ、2008とか2009とか、割と古いものしかなかったので質問させて頂きます。 ペットボトル、瓶、缶、布、生ゴミ、新聞 の中で、2012年現在1番リサイクル率が低いものはどれで、何パーセントほどがリサイクルされているのでしょうか？(瓶の場合はワンウェイびん) 知っている方、回答お願いします(>_<) これについて載っているサイトや資料があったらそれもお勧めして頂きたいです。
今日のTBS朝ズバでスカイツリー周辺の観光客のゴミ問題が取り上げられていました。スカイツリー周辺には公共のゴミ箱はひとつもなく、区の職員の方は『ゴミはゴミを呼ぶからゴミ箱の設置の予定はない』とおっしゃいました。ゴミは持ち帰ってくれということです。私自身は観光地でゴミ箱がなければ持ち帰りますし、スカイツリーに行く予定もありませんが、公共の交通機関で都心の観光地にでかけて電車でゴミを持って帰るというのは大変ではないでしょうか？海外や地方からいらっしゃってスカイツリー以外も観光する方も多いと思いますが一日中ゴミを持って歩けというのも酷だと思います。 たいていの日本人はきちんとしているので　分別のゴミ箱を設置する方が観光客にも住人にとっても良いのではと思うのですが、みなさんのお考えをお聞かせください。 あれだけ観光客が集まれば墨田区でお金も使っていくわけですし、きれいな観光地には必ずゴミ箱ってあるような気がします。 墨田区の職員の方が、『ゴミはゴミを呼ぶからゴミ箱の設置の予定はない』と自信満々にきっぱりおっしゃるのでなんだか疑問に思えて投稿しました。放送を見た方どう思われましたか？
今日の夕方にやっていたニュースです。 子供の相手をしながらだったのでちゃんと内容を把握していないのですが、確か福島県（いわき市？）の農家を特集していて、そこで作られている作物は放射能汚染が基準値以内の安全なものだということを放送していたと思います。 でも最近では、同じ福島県内の野生のねずみからは高濃度の、埼玉県の天然なまずからは基準値を超えるセシウムが検出されたという情報もあります。 原発から離れている埼玉県からセシウムが検出されているのに、福島の作物が汚染されていないのはなぜでしょうか？ 動物と作物の違い？ ニュースの内容をちゃんと見れていなかったので、もしかしたら放射能対策をした結果なのかもしれませんが、それにしてもここまで差があるものなのでしょうか？ 専門的な知識を持たない主婦にもわかるように説明していただけるとありがたいです。
私は福井県在住のものです。現在は大飯原発は停止中なんですが。おおい町の議会で再稼動が決定したそうです。私は再稼動には反対なんですが。政府や地元議会が勝手に再稼動をしようとしています。もし大飯原発が爆発したら、琵琶湖は汚染され大阪や東海地方風向きによっては、関東地方まで汚染されてしまうかもしれません。そうなったらある意味で日本は終わりかもしれません。地元も再稼動に容認しているそうですし、大飯町は私の在住地坂井市にも近いので、爆発したら汚染されるかが心配です。やはり政府も地元の議会も再稼動をする気なんでしょうか？皆様のご意見をお聞かせください。
東京電力福島第一原発では、高濃度汚染水の処理システムで水漏れが起きた。五日未明、配管のつなぎ目からホースが抜け、高濃度のストロンチウムを含む汚染水十二トンが漏れ、一部は海に流出したとみられる。 　三月にも同様のトラブルがあり、東電は現在使っている塩化ビニール製から、ポリエチレン製に取り換える計画だったが、間に合わなかった。 　装置は五日午前零時過ぎに、水量の異常を感知して自動停止。作業員が遠隔操作で再起動していた。その後も異常が続き、四回目の停止の時に現場を確認し、流出が判明した。ホースの劣化などが考えられるが、原因は分かっていない。 　流出した汚染水は、放射性セシウムの大半は除去されているものの、ストロンチウムなどは残っている。三月に漏れた水は一立方センチ当たり一四万ベクレルで、今回も同程度とみられている。 　四日には、１～３号機の原子炉格納容器への窒素供給が停止。東電は低気圧に伴う強風で装置のフィルターに砂やごみが詰まったのが原因と発表した。 http://www.tokyo-np.co.jp/article/feature/nucerror/condition/list/CK2012052602000138.html 東京電力の事故は、もはや世界を恐怖に陥れるところまで、着ているように思えるのですけど、政府は希望的観測地で、事故終息宣言を出したのでしょうか？ 真実を報道する、メディアの姿勢もいったいどうなってしまったのでしょうか 東京電力を　国営化するほかに、道はないような気がします。 みなさんは、どうおもいますか？ つぶせないのならいったん国営化すべきではないのでしょうか
もんじゅが来月中旬にも復旧がされるそうです。http://www.yahoo.co.jp/_ylh=X3oDMTB0NWxnaGxsBF9TAzIwNzcyOTYyNjUEdGlkAzEyBHRtcGwDZ2Ex/f/topics/top/2/*-http://dailynews.yahoo.co.jp/fc/local/monju/?1337998186これについてどう思います？
２歳になるこどもがいます。妊娠もしています。実家で生活していますが、場所が国道１号線の目の前で、朝夜関係なく交通量が激しい場所です。しかも寝室が国道に面しています。こどもがいない頃はあまり気にせず、暑くなったら窓を開けて寝たり、夏場は開けっぱなしにしてましたが、やはり黒いホコリ(排気ガス？)がすぐに溜まりました。出産してからは排気ガスが気になり窓は閉め切っています。部屋の広さよりも容量？が大きい空気清浄機を置いています。こんな環境でも窓を開けて換気したり、夜暑かったら窓を開けて寝ても大丈夫なんでしょうか？換気をするとしたら、何分間くらい開けとけばいいのでしょうか？騒音も気になるので、寝る時はあまり開けることはないと思いますが、ずーーーっと閉め切っているよりは、たまに開けた方がいいのかなぁ…と思ったり…。まだこどもが小さいので、できるだけ快適に寝かせてあげたいです。アドバイスよろしくお願いします！
最近立て続けにすずめの死骸を自宅周辺で見つけます。 うる覚えですが何かのニュースでツバメが激減しているとか。 みなさんの周辺では小鳥さんは元気ですか？ 春先の異常気象？環境変化？何でしょう？
コープやイオンで売っている北海道産あたりめについて、放射能に被曝しているのかお聞きしたいです。 まず、イカは放射性物質の移行率が低いというのは、本当でしょうか？ 北海道産ということなんですが、北海道のどのあたりで、あたりめになるイカが獲られているのか、知っていれば教えて欲しいです。 北海産の、コープ　北海道産するめいか使用　北海あたりめ 　などが被曝しているという情報はないでしょうか？ 北海道産のイカは安全でしょうか？ ストロンチウムを体内に入れると、30年ほども体内にこもっていると聞き、恐ろしいです。 でも、あたりめ食べたいです。 どうしたらいいんでしょうか？ おねがいします。
新唐人テレビのニュースを携帯の動画でみていると かなりすすんでいますね。 風向きによっては、中国の汚染された空気が日本の空を汚染しています。 魚がとれなくなったり、クラゲの大量発生は海洋汚染が原因だと特定されています。 はっきり言って日本人の生活に悪影響を及ぼしています。 今の腐敗しきった一党独裁の共産党が実権を握っている間は、環境に配慮した政策はとらないでしょう。山峡ダム等の環境アセスメントを全く考慮しない開発の強行。国の利益のみが優先されるため。賄賂が横行しているため、汚水の垂れ流し、排気ガスの放出は半ば容認されている状態です。 共産党が崩壊するまで、環境改善は待つしかないのでしょうか？
ここ５年くらい６月頃まで寒く７月になると異常に暑くなる状態です。 種まきにおいては・・ 以前は５月に蒔いていましたがここ数年は寒すぎて芽が出なくなりました。 種まきは６月上旬の１度のチャンスを逃したら次回は暑すぎて苗が上手く育ちません。 朝顔の成長にも変化が見られます。 ６月まで順調に育ちますが７月の日光に負けてバタバタと死んでいきます。 そこで他の植物の影に移したら元気になりました。 昨今朝顔やゴーヤでグリーンカーテンてのが流行していますが朝顔自体にカーテンしないとダメです。(以前はそれなりキレイに咲いていました) ６月まで寒く７月以降は気温４０度もなるのが異常です。 考えてみると昔は最高気温３２度くらいでした。 南国より暑い。 さらに５年以上前は早くから暑い現象が５年程なかったですか？ ３、４月に種まきした覚えがあります。 異常気象の質問を見てみると温暖化とは全く関係ありませんという回答が多いですね。 温暖化と関係がないということは、こういう気象になっただけですか？
同県にお住まいの方で気付かれた方いますか！？ 晴れているのに、とても激しい轟音が、青空を駆け抜けていきます。 しかも、その音が、空を移動しているとても無気味でなりません。 何方か、この地鳴りに詳しい方。 今、何が起ころうとしているんだすか。何が、起こり始めようとしているんでしょうか。 一度気付いて以来、この音がとても気になり気がかりでなりません。 大地震の前触れ。 それとも、ただ単に、自然現象！？ はっきり言って、昨年の震災以前はこんな事はなかったのですが…… 回答、よろしくお願いします。
一度絶滅した動物を再起させ、自然に還そうとする事に関連した質問です。 例えば、これに該当する一例は、日本のトキです。 これの意義は、理念としてはまぁよしよしと思いますが、「環境保護の倫理」として正しいのか疑問があるのでよろしくお願いいたします。 例えば、「乱獲防止」「絶滅危惧種保護」と言うものは環境保護として理にかなっています。 何故なら、その種が絶滅する事によって生態系が脅かされ、予測不可能な事態が起きるかも知れないからです。 しかし、既に絶滅してしまったものを再起させる事は話が別です。 例えばトキの場合、トキが絶滅して生態系が崩れてしまいました。それが現在の自然環境です。 非常に残念なことです。しかし、今、トキを自然に還しても壊れてしまった生態系は元には戻りません。もう遅いのです。 そして、トキがいなくなった日本の自然は、新たな生態系と変化し、安定を保っているように思えます。 そこにトキを戻しても、かつてのトキが自然繁殖していた当時の生態系と、現在の生態系はまったく別の世界です。そんな中、トキと言う「新種」を自然に還し、もしも繁殖するような事になれば、その新種と競合する生物との生存争いが勃発します。その中にはその争いに敗れ、絶滅する名も無き生物も出てくるかもしれません。 今の例はあくまでもトキだけの限った話ではありませんが、これはつまり、「一部の環境を保護するために、一部の環境を破壊している」と言う事であり、倫理的におかしいと思いますが、どうなのでしょうか？ そう思うのは私だけで、環境保護活動家（支持者も）からすれば全く問題ない行為なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
税金をかけてまで、トキを増やす必要があるのでしょうか。
コーヒーは原価率が１％－３％といわれています。300円のコーヒーなら3円しかカカオ農家に入っていないと言うことですよね。で、フェアトレードで、直接農家から買い付けて、中間マージンをなくすことで、より多くの利益がカカオ農家に入ると言うことですが、コーヒーの値段は先物取引市場で決まると言うことなのですが、そうなると直接売買が多くなれば、先物取引はなくなるということなのでしょうか？初最終的には、そういうふうになっていくということなのでしょうか？それだと、はじめから先物取引が悪で、普通に売買すればよいじゃないかっておもうんです。でも先物取引がなにかもよくわかっていないので、どうして先物取引市場で売買されるものは値段が安定しないんだろうという疑問もあります、、。文献を読んでもそういう素朴な質問に答えてくれるモノがないです。心者であまりよくわかっていないのでわかりやすく説明いただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
中小企業で総務をしております。 既存の廃棄物処理業者さんに一般廃棄物とは別で紙資源の無料回収をしてもらっています。 しかし、それに関する契約書の取り交わしは行っておりません。一般廃棄物の委託契約書にも 特に具体的にそのことには触れていません。口頭で実現している回収です。 ISO14001の監査の中で、グレーだから厳密にはリサイクル資源の回収に関する委託契約書を結び、 料金（配送料と、リサイクル料との相殺）についても触れておくべきだというニュアンスのことを 言われました。 これは、よくある話ですか？紙資源の場合守秘義務のこともあるのでリサイクルに関する そういう契約が一般的であれば交わした方がベターと思っていますが、なかなか事例が探せません。 具体的な事例や契約書の事例があれば教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
エネルギー危機が迫っているような報道がＴＶや大新聞でささやかれ、夏を乗り切るための再稼働の必要性を力説する経済界や政府の一連の動きに違和感を感じています。 国内５４基の原発がいくつまで必要なのか、製造後何年まで使っていくのか、原発廃棄物の処理をどうするのか、永きに渉るであろう廃炉、など国民に解り易く説明する責任と義務があると思います。 困難を極めるであろう森林等の除染や何十年、何百年続くであろう汚染に目を逸らしての、今再稼働をどう考えていけばいいのか？ 議論ではなく、皆さんの日本の進むべき道についての考え方、選択肢を教えて。
はじめての投稿です。 東京と福島に住む一般的な成人の、震災から一年間の年間被曝量(内訳含む)をそれぞれ知りたいです。 現在では自然放射線以外に人工放射線(福島第一原発からなど)による余剰の外部被曝、内部被曝があると思います。それらがどういった経路でどの程度の被曝量になっているのか、答えづらいとは思いますが、可能な限り詳しくご説明願いたいです。 また、４月現在で飛んでいる放射線の種類とその割合を教えていただきたいです。 これらは、私の調べ方が悪いのもあり、検索でみつけることができませんでした。 できるだけ正しい情報を得て正しい行動をとれるようにするのが目的です。どうかお力添えをお願いします。 (かぶっていたり、失礼があったらすみません)
４月に入ってからカメ虫がまだ家の中や洗濯物の中にいます！今年は昨年より寒い日が続いたのが異常発生の原因なんでしょうか？回答お待ちしてます。
YouTubeに、猫に火をつけるロシア人の動画がアップされていたんですけども。 コメント欄を見ると、非難囂々なんですよ。 当然そうなるわなと僕は最初思ったんですけど、 ちょっと待てよ、と。 牛とか豚、鶏なんかは食われるために毎日毎日天文学的数字でぶち殺されているじゃないですか。 あの手の家畜だって犬とか猫みたいな愛玩動物と同じ命を持ってるのに、 方や食料としてぶち殺されてしまうのに、 方やぶち殺されるとかわいそうとなる。 いったい人間が作るルールってどうなってますか。 全く変じゃないんですか。 どうして家畜の命を奪う行為は非難されないのに、 猫の命を奪う行為は非難されるんですかね。 どうしても僕にはわかりません。 教えてください。 URLを貼り付けようと思ったんですけど、 動画はたぶんすぐ消されちゃうと思うので、 やめときます。
４月３～４日に日本列島を通過した低気圧は、天気予報では「低気圧」と言って台風と言わないのは、何故でしょか？ 暴風、大雨これは、台風と言ってもいいような気がします。
腐葉土や鶏糞など、野菜を作るために使用するものが被曝していた場合、野菜自体も被曝してしまうのでしょうか？ それは将来的にガンになるほど、被曝しているものなので、気をつけなければならないほどのものなんでしょうか？ そういう被曝した肥料を農家は使用するのでしょうか？　そもそも、流通しているのでしょうか？ 野菜の被曝について考えたら、ほぼ毎日食べるものですし、健康に害があるのでは、と怖いです。 この辺りの情報を知っている方、教えてください。 おねがいします。
カラスは食べ物を隠す習性があると、今までの質問の回答でわかったのですが、 ドッグフードの様な　粒の細かいものが　一か所に置かれていたりします。 我が家では犬を飼っているので　初めは誰かの嫌がらせかと　とても怖い思いをして 愛犬が絶対に口にしない様に、毎日毎日庭や玄関付近を点検していました。 また　玄関先の鉢植えに　ドックフードの様なものが　片手いっぱいくらい隠してあるのを見つけ 隣の家の方が　暗視カメラを取り付けていたので　しばらく確認してもらいましたが、 人が入った形跡がなかったけど、カラスが来ていたよと言われました。 大きな固形なら　運ぶ可能性も考えられますが、 あんな　粒々のものも　運んで隠す事が出来るのでしょうか？
日本人の平均寿命ってどんどんどんどん伸びてるじゃないですか。 縮めるって言うのはどうですか。 じいさんやばあさんが年金支給開始前にお亡くなりになってしまえば、 年金問題は一気に解決するじゃないですか。 くだらないですか。 僕もそう思います。 でも今のように問題があることをわかった上で解決しようとしないなら、 よっぽどいいじゃないですか。 じいさんばあさんになってからもいつまでも生きていてもたいした楽しみもないんだから、 どんどんお亡くなりになってもらう、 そのための方法ですが僕には思いつきません。 残念です。 言い出しっぺが思いつかないなんて。 皆さんのお知恵を拝借したいです。 因みに僕は六十歳で死にたいです。 それでも遅すぎるかなと。
とくだねでやってたんですが、 うなぎの稚魚が獲れないらしいですね。 三年連続の不漁だそうです。 そういえばずいぶん前にもうなぎが獲れないって報道を見た覚えがあります。 うなぎってば、その生態もよくわかっていない生物だそうですね。 生態もわからないのにどんどんどんどんとっ捕まえて食ってしまったら枯渇しますよねそりゃ。 僕もうなぎを食いまくった責任の一端を感じておりますが、 枯渇するとわかっていても食うのをやめられないということは、 皆さんも僕と同じで馬鹿なんじゃないんですかね。 ところで、 どうして欧米各国は、 鯨は食うなっていうのに、 うなぎは食うなっていわないんですか。 あんな気持ち悪いものはいなくなってもオーケーということでしょうか。
食品に含まれる放射性物質の基準が、4月から変わります。それで気になったので質問します。それぞれの品目ごとの規制値には、必ず「ｂｑ/ｋｇ」という単位が使われています。例えば、4月からの新基準では、一般食品において規制値は１００ｂｑ/ｋｇです。 よく、インターネット上では「〇〇（食品名）なんか１年間で1キロも食べないから大丈夫でしょ。数グラムしか食べないのもあるんだから」みたいな意見があります。私は、この意見は間違ってると思います。理由として、一般食品の場合は、1キログラム「あたり」100ベクレルを基準としているからです。つまり、単位はあくまでも「ｂｑ/ｋｇ」であるから、100グラム摂取の場合、基準は10ベクレルとなり、摂取量が1キロ未満であっても、キログラム換算の数値を適用しなければならないと思うからです。 そもそも、この食品の基準値は、それぞれのもの（水、一般食品など）を1年間で1キロ食べることを想定した基準値なのでしょうか？普通に考えて、米などは1キロ以上食べるのでこのような考え方は無いと思いますが・・・。 私の考えは間違っているでしょうか？回答宜しく御願い致します。
黒字でのは多く見かけます。 (1)墓に赤字で？ 最近 (2)青文字もありました。 　これって何のことでしょうか？ 有識者様 意味を教えて頂けませんでしょうか？
ラディオガルダーゼRカプセル500mgが欲しいときは、何科に行けばいいのでしょうか？ その前に内部被曝を調べないといけないのでしょうか？
日本の森林を外資が買いあさっていて、その目的が水資源だという話をよく聞きますが、 仮にその諸外国に森林が無いのだとしても、海があれば、海水を淡水化すればコストも安そうですよね。 どうして外資はわざわざ外国の土地を買ってまで森林から水を取ろうとするのですか？
東北の沿岸に積み上げられた瓦礫には、大量のアスベストが含まれているそうです。 昔の建物は色々なところにアスベストが使われていたそうで、建物と一緒に砕かれ 空気中に漂っているらしいのです。 このアスベストをしばらくの間すっていると、極めて高い確率で肺がんになるそうです。 一説では放射線よりはるかに恐ろしいものだと聞きます。 確かに避難地域の低量な放射線で病気になった人の話は聞きませんが、 アスベスト健康被害に対する保障の裁判はよく聞きます。 そうしたことを考えると、本当に危険なのは、原発ではなく瓦礫だと思うのですが なぜ瓦礫のアスベストは問題にされないのでしょうか？
３．１１の津波の後でも福島原発は安全だと斑目委員長が太鼓判を押したように日本の原子力の専門家が原発は安全だと信じていたのは間違いないと思います。 従って今回の原発事故で最も困惑しているのは各電力会社ではないでしょうか？ （被害総額は１００兆円程度では？） そのような怪物を運用するということは経営判断としても誤っていると思います。 原発がなくとも火力発電でも電気はつくれます。（若干高くなりますが） 各電力会社は原発を再稼働させたいようなふりをしていますが、本当は廃止したくてたまらないのではないでしょうか？皆さんはどう思われますか？
がれきを全国の処理施設に運んで焼却しようとしています。 がれきを全国に拡散することは、費用もかかることに加え、日本全国に核汚染を拡大させたと海外から判断され日本の物が売れなくなると思います。 日本の主婦が福島産の食料を避けるように、海外から見たらメイドインジャパンは汚染されたものというイメージでしかとらえられないと思う。 がれきは核汚染とは関係ないと言っても、海外のイメージを払拭できるか。 消費者イメージが先行するのはどこでも同じです。 がれきを野焼きすることがダメなのが、ダイオキシン問題でできないのか知りたいものです。 ダイオキシンは強い毒性がありますが、ことは緊急時、風向きを考慮し野焼きして処理施設に運ぶにしても量を少なくして、できるだけ近距離の処理施設に運ぶべきだと思います。 がれき推計量は、約2,247万トン。トラック何台分になるのか。 ダンプが数珠つなぎになって、日本全国を走るニュースが世界中に流れ、日本経済にダメージを与え不景気がますます深刻になる一連を想像してしまいます。 野焼きで燃えるものは燃やし、燃え残った物を埋め立てや建築材料、舗装材料、テトラポット材料にしたほうがいいと思います。 山火事などでもダイオキシンは発生するし、昔はいたるところで不要物を燃やしていた。 薪ストーブは良くて、家庭用焼却炉はダメだというのもよくわかりません。 私の疑問に、答えをお願いします。
２００９年からコマツヨイグサ（要注意外来生物）と言うとても悪い草が大量発生しています。この草は、大量発生し、他の植物と競合し、生息地を奪う可能性が高いらしく、要注意外来生物に指定されており、駆除しなければなりません。詳しくはコマツヨイグサ 駆除 でググって下さい。確かに、この草が生えてから他の草が著しく減少してしまいました。かつては庭じゅうに生えていた竜のヒゲやエノコログサ（ネコジャラシ）もコマツヨイグサが生えてからほとんど見られません。せっかく生えた竜のヒゲもコマツヨイグサのせいで元気がありません。種から植えたひまわりも育ちません。そのため、昆虫も少なくなって、それを食べる雀やアズマヒキガエルもいなくなってしまいました。そのため、動物の糞がなくなり土も痩せてしまいました。家庭菜園も失敗しやすくなり、今の庭はコマツヨイグサだけの完全生態系が崩壊した。抜いても数日でかなり育った状態で大量発生しています。年々数は増加し続けます。コマツヨイグサだけを完全駆除するにはどうすれば良いですか？
無知なので教えてください。 可燃性（例えば木材や雑草など）であって核物質に汚染されたゴミ を例えば可燃して排出されたガスを圧縮して液化したものと、灰と に分けて保管するというのは、よくないことなのでしょうか。 素人から見ると濃縮できるものは濃縮して安全に保管した方がいい ような気がするのですが、そういうことでもないのでしょうか。
小６、環境問題について調べ学習中です。 砂漠化について調べていたのですが、よくわからないことがあります。 『砂漠化の原因』です。 簡潔にまとめて教えていただけると助かります。 どうか、回答よろしくお願いします。
各市町村によっても微妙に違うんでしょうが、シュレッダー後の紙はどう処理されてるんでしょうか？ 再生紙としてリサイクルされるなり、資源ゴミとしてなんらかの形でリサイクルされるなら良いんですけど、結局は焼却処分されるなら、分別することもシュレッダーにかけることもないかと思いまして（もちろん個人情報流出には充分注意した上で）。 ちなみに、私の住んでいる地域では、紙類の分別は４種類あります。 (1)感熱紙やカーボン紙やタバコの箱の中にある銀紙のようなものは、資源ゴミとしてではなく、他の生ゴミや一般ゴミと一緒に燃えるゴミとして分別。 (2) (1)以外の再生可能な紙類は資源ゴミとして分別。 (3) 区分としては(2)に属する紙類で、シュレッダー処理した紙類。袋は(2)とは別に。 (4)チラシなどの特殊加工された紙類は資源ゴミとして分別。 詳しい方教えてください。
農業で用いる農薬や肥料が川や海に流出して、生態系が破壊されていると聞きます。 世界的に見て、農地で使用している農薬や肥料のうちどのくらいが流出しているのでしょうか？ この流出がなくなると、地球の生態系はどのくらい回復すると見込めるのでしょうか？ 少し自分でも調べたのですが、日本で農地からの肥料の流出率が30%程度と見積もられた例しか見つかりませんでした。 身近に畑をやっているものとして、環境に与える影響に関心があります。 どなたかわかる方がいましたら教えてください。
以前政府は放射脳について嘘をついていました。 実は放射能は日本全国を覆っていて日本は終わっているのではないでしょうか？
エコカーも含めてメーカーが公表している燃費と実際の燃費に開きがありすぎだと思います。 基本的な燃費の測り方があるのだと思いますが、それって誤解を与える広告であり、詐欺ではないでしょうか？ 買い手の人がある程度メーカーの燃費より悪くなることを知っているにしてもおかしいと思います。
個人的に入浴の問題が発生いたしました。 それは置いといて、ふと水不足の地方の人達は風呂とかどうしてるのかと思いました。 例えばアフリカや中国で水が足りなく、金もない。 そういう人達は飲み水優先ですから、数ヶ月という単位で入浴してないのだと思います。 体臭とか結構凄いことになっていそうですけど、慣れちゃってるんですかね。
過激派の反捕鯨団体とグリーンピースとの関係を教えて下さい・・・
初投稿です! 私は愛知県に住む女です 千葉の柏市に、結婚前提に付き合いたいと思っている彼が住んでいます。 遠距離ですがお互い真剣で、彼が私にベタ惚れしていて「永遠にずっと一緒にいたい」と言ってくれてて、性格もすごく良いし、本気で私も結婚したいと考えています。 彼とは去年の夏に友達の友達で知り合い、８か月くらい友達以上恋人未満？というかんじで１か月に何度か遊んでいるかんじです。（メール電話はしょっちゅうします☆） 彼のことは本当に尊敬してるし、性格がすっごく良くて、こんなにいい人は滅多にいないって感じの人です。！ それで・・結婚したら彼は茨城に一軒家建てたいという希望があるらしく・・・・ 一軒家は素敵でいいのですが私的に、千葉や茨城は放射能とかあって危険だからできれば愛知のほうに住んでほしい・・・と思うんです 今でも彼は柏市に一人暮らししてるのですが、放射能が心配だから引っ越したら？＞＜と勧めてるのですが彼は「健康に害はないくらいだから大丈夫！」と言って、引っ越しません。しかも地元が好きらしく、離れたくないそうです。。。 私は彼のことがすごく心配だし、将来千葉か茨城に住むのも恐ろしいです。 自分も何度か千葉に遊びに行ってて・・放射能大丈夫かな？って自分の体も心配になったりします 放射能って将来病気になりそうで・・・怖すぎます 放射能について・・愛知ではそんな話題になってないのでよくわからなくて怖いです でも彼のことが好きで一緒になりたい、と真剣に思っています。 皆様・・どうか詳しい方などアドバイス色々お願いします。
作られるのはなぜでしょうか。ご存知の方がいらっしゃいましたら御投稿お願いします。
犬の出ているＣＭの、携帯電話会社の中継アンテナが、家の近くに突然出来るようです。 そのアンテナから、我が家は直線距離で、５３０ｍくらい、離れています。 近所のおじさんが、色々と調べていまして、一応５００ｍ以内は電磁波の影響が大きい と言われていましたが・・・・。 我が家は５３０ｍで、まあそれなりの影響はあると思います。 アンテナが立つ土地は、もう犬携帯会社に売却されているかもしれませんが、出来れば、 反対をして、建設中止にしたいと思ってます。 そこで、教えていただきたいです。 １、立地は、田んぼです。 ２、土地は、犬携帯会社に売却されています。 ３、アンテナの位置から、一番近い民家には、建設許可をもらっている。　ただし、その家は２４時間 　　住んでいません、養鶏場で午前８時から午後６時までしか居ません。 ４、アンテナの高さ３０Ｍに対して、その倍の長さ６０Ｍの円内にかかる土地の所有者、 　　すべてから許可は、もらっていません。　そんな許可はいらない？ 　そのような条件です。 よろしくお願いします。
森林はCO2を吸収しますよね。 森林の樹木相だけでなく広く森林全体で考えれば、大気中の炭素を吸収し土壌や海洋に炭素を蓄えて行くのは明らかだと思われるのですが、一部に森林はCO2を吸収しないとする人もいるので、どういう考えなのかその辺の事を教えてください。 森の樹木は枯れて腐っても、長期的には全てがCO2になって大気中に拡散されるわけではないと考えるのですが。
今度購入した中古住宅の宅地の一部を耕して畑にする予定があり、前所有者がその土地をいかに使用していたかが不明なため、土壌にカドミウム、ヒ素や農薬などの有害物質が含まれていないか確認したく、土壌のサンプルを送って含有分析をしていただける業者を探しております。 手ごろな価格でしっかりした分析をしていただける業者をご存知の方、お教えください。
あと、比較的寒い地方も条件です。 ご存知の方がいらっしゃいましたら御投稿お願いします。
何でも、 五十年後の日本は、 人口が、 八千万人くらいになっちゃうらしいですよ。 しかも、じいさんばあさんばっかりのよぼよぼ国家になっちゃうらしいです。 労働力も減少するんですかね。 平均寿命も延びていくでしょうし、 全体的に高齢化が進むと、 百歳くらいになっても働く人がどんどん増えるんでしょうか。 それにしても日本の未来ってやっぱりろくでもないんじゃないかな、 という思いしかないですね。 どうでしょう、ここは考え方を変えて少子高齢化対策をするというのは。 日本なんて小さな島国にこだわらないで、 アジア全体で対策するとか。 日本は人口が減っていますが、 人口の増えている国もあるじゃないですか。 そういう国と日本が共栄していくような考え方はどうですか。 ヨーロッパみたいに共同体を作って、 人や物の行き来をどんどん増やしていくというのはどうでしょうか。 大東亜共栄圏みたいな感じ。 もちろん日本が他の国より偉いわけじゃないですから、 あくまでも他の国と対等に、 協力し合うと言うことで。 将来的には国境なんかなくして、 アジア全体を一つの国にしてしまえばいいじゃないですか。 そしてもっと将来は、世界を一つの国にして、 宇宙からの侵略に備える。 地球規模で、 いろんな人種が混ざり合えば、 今よりもっと、 人間が進化して、 すごい発明とかが生まれるかもしれませんよ。 そもそも国という線引きなんか意味ないじゃないですか。 それともやっぱり、 「日本人」 とか、 「外人」 とか、 分けて考えるべきですか。
　今回の寒波と大雪の原因が地球温暖化であるとニュースでコメントされることがあります。半年前に南半球が大寒波に襲われた時にも、同じようなコメントが流れました。「コメント」というのは、仕組みを全く説明せずに、周知の事実であるかのような話し方だったので、ここではそのように書きました。 　(1)そもそも地球は温暖化しているのですか？ 　(2)「温暖化すると寒くなる」というのが分かりません。温暖化すれば温かくなるのではないですか。寒くなるなら「寒冷化」と言うべきです。半年前にも南半球で起こっていたのだから、正に「地球寒冷化」と呼ぶ方がふさわしいと思います。 　(3)寒冷化すれば寒波の襲来が多くなります。ここまでは議論の余地はないと思います。そしてコメントが正しいとすれば、温暖化でも寒波が襲来することになります。ということは、寒冷化しても温暖化しても寒波が襲来することになり、「寒波は温暖化が原因」は成り立ちません。 　(4)要するにマスコミの無知無責任報道だと思うのですが、どうでしょうか？寒波と温暖化の関係を説明していただける方はいらっしゃいませんか。寒冷化の寒波と、温暖化の寒波が別物であると説明されれば、私は持論を訂正します。 　
もうすぐ花粉の季節で、たいへんな思いをしている人は多いと思いますが、 さらに今年からは花粉についた放射能のことまで心配しなくてはならなくなりました。 これだけ多くの人が花粉症で苦しめられているのに 花粉が飛ぶ季節になる前に、 国はなぜ国策でスギの木を切らないのでしょうか？ ではよろしくお願いします。
悪天候などにより、食糧不足が心配されることって、 日本でもありますよね…？ ここ５０年の間に、『食料不足が心配されたこと』がいつ、何回、どのくらいの被害が発生 したか…等々、詳しく教えていただけませんか？？ お願いします
今年も世界中で豪雪の話を聞きます。 先ほどヤフーのニュースを見ていて 海外の建物って雪かきが必要なのかなと思いました。 日本でも北陸とかでは雪かきが必要です。 でも、海外はレンガですよね。 雪とかを見越してレンガで作ってあるのかもと思いました。 ロシアとか、雪かきしていても無駄な抵抗に思います。 どうなんでしょうか。
高速道路を利用していて、道路情報が 通行止め 冬用タイヤｏｒチェーンの装着 速度制限 が区間により出ていますが、これは、どのような気象条件とか路面状況を見て何処が誰が判断を決めておられるのでしょうか？ それは、一般道路でも判断基準は類似したものですか？
今年の大雪は温暖化が原因だとラジオで言ってましたが本当でしょうか？ メディアはやたら温暖化温暖化と言ってて、何でも温暖化に結びつけたい気がしてるので気になって質問させていただきました。 よろしくお願いします。
太陽活動が弱まると地球の気温が下がり寒冷期に入るという話を聞きました。 太陽から地球に到達する熱エネルギーは一定のはずなのに太陽の活動の影響で周期的に寒冷期が訪れるというのはどういうメカニズムなのでしょうか？
現在、学校の授業内で環境問題について調べる時間があり、 私たちの班は水質汚染について調べています。 色々調べていて思ったのですが、生活排水は下水処理場で処理されますよね？ そして、更にそこで処理しきれないものは、高度処理をしなければならないと。 ですが、どこのサイトへ行っても、生活排水の多くの油分や食べ物の残り汁などは 大量の水で希釈しなければ放流できない、とあるのです。 そこで思ったのですが、下水処理場とは「希釈」ではなく 根本的な汚れや有害物質を「除去」する役目を担っているのですよね？ どうしてそこで希釈しなければ放流できないという問題に繋がるのかが分かりません。 もし私の考えているような下水処理であるならば、 洗剤や米のとぎ汁等の汚れは、下水処理場できちんと処理されるはずです。 でも、水質汚染の問題は今も続いています。 合流式下水処理場の欠点についても理解しているつもりです。 下水道が完璧には普及していないことも。 だからといって、これだけ(といっては何ですが)でここまで大きく取り沙汰されることはないはずです。 何だかよく分からなくなってきました。 当方、少しばかり調べただけの僅かな知識であるため、 専門の方には愚問に感じるかも知れませんが、 どうか回答の方、よろしくお願い致します。
お教え願います。移動破砕機でコンクリートを破砕している業者があります。 移動破砕機は、産業廃棄物処理の許可がいらないとして無許可操業です。 散水もせず、破砕作業をしています。近隣の住民は、騒音、粉塵で困っています。 市に対策をお願いすると、移動破砕機には、規制をかけられない。 市民は、我慢するしかない。市は減らすようにお願いベースの指導 しかできませんとのことで、業者は減らす努力をしてくれません。 移動破砕機を見せて頂いたのですが、キャタピラの前後を石とか木材で 移動破砕機が動かないように固定しているのです。 これは、固定としてみなせるのでしょうか。市の意見は、簡単にこれらは 取り除けるので固定と判断しませんとの回答です。 こんな現実の社会があっていいのかと思います。ご意見をお願いします。
原子力発電と自動車 どちらも、事故や発癌、公害等を出すと思うのですが 死者数が多いのに自動車生産反対運動が聞いたことがない、なぜ？
日本列島からからだそうですね。 静電気がぱちぱち来るんで本当に大変ですし、 野菜がめっちゃ高騰してるらしいですね。 あまたつさんがいってましたけど、 砂漠レベルらしいですよ、東京。 ちょっと思ったんですけど、くだらないことかもしれませんけど、 雨って人工的に降らせることが出来ないんですかね。 科学は恐ろしいほどの進歩を遂げてきたんですから、 雨降らすくらい出来るんじゃねえの、 と、 素人の僕は思っちゃうんですけど、 やっぱり無理なんですかね。 これだけ雨が降らないといろんな不都合が出てきますから、 出来るならやった方がいいと思うんですけど、 やっぱり無理ですよね、ドラえもんじゃあるまいし。
ジュースの自動販売機の横にはたいてい缶やらペットボトルやらを捨てるためのゴミ捨てボックスがあります。 今日の質問はそのゴミ捨てボックスについてです。 あのボックスの中に、結構たくさんあるんですけど、 缶、ペットボトル、壜、と、 入れる穴が別れているボックスがあります。 皆さんも見たことがあると思います。 ところでこのボックス、中を見たことはありますか？ 何とびっくり入れる穴が三個あっても、 入った缶やらペットボトルやら壜やらは一つのビニール袋に入るようになっています。 これはいったいどういうことですか。 入り口を三つに分けて、消費者にわざわざ分別させてるなら、 中も三つに分別しろよ、 ということになりませんか。 いったいこのようなおかしなゴミ捨てボックスは何のために設置されていますか？
放射能汚染問題など、野田首相の安全宣言なども信じてよいものかどうか。 福島県民は安心して生活が出来ているのですか？ 回復するのでしょうか？ テレビでもみなさん応援すると言いますが、何で応援しているのでしょう？ 私は、食料品など間違っても買いません。だとすれば応援どころじゃないですよね。
東日本大震災で出た大量のがれきの処分先が無くて困っていますが、 沖ノ鳥島に持って行って埋め立てに使ってはどうでしょうか。 チョット遠いですが、問題が少ないようにも思いますが・・・。
良く、コンビニの外から雑誌が見える様に、サンプル陳列されていますが、あれは日焼けして 色褪せたり、丸まってしまっていたりして、結局は商品として価値が無くなり、そのまま返本 されて、再生する事になるのかと思いますが、無駄だと思いませんか？ あの雑誌のサンプルを見てコンビニに入る人が、どれだけ居るのか分かりませんが、 結局は売れ残って、全国規模で考えると、再生の費用だけでもかなりの金額になると 思います。 最大手のコンビニの、私の家の近所のお店の人に尋ねると、コンビニの会社から、 しっかりとサンプルを陳列する様に、指示があるとの事。 コンビニから無駄を取り除いたら、何も残らなくなってしまうかも知れませんが、 あの雑誌のサンプルは、売り上げに影響するものなのでしょうか？ また、日本中のどこのコンビニも、サンプル陳列しているのでしょうか？ 私は最近、それが気になってしまいます。
学校で「環境問題について」という作文を書いています でも人にどんな影響が出るのかさっぱり分かりません ネットで探しましたが難しくて理解できません。 どなたか分かりやすく教えてください 箇条書きでもOKです。 できれば参考になるサイトも教えてください アドバイス宜しくお願いします。
昔は今の2倍の放射線量があったと言う人がいるのですが、本当なのですか？ 核実験やチェルノブイリが原因でしょうか？
こんにちは、 最近、浄水器を購入したのですが、本当に効果があるのか？疑問です。信頼できる水質検査キット、機関等はないでしょうか？可能であれば、料金が安くて信頼ができる公共のものがベストです。放射能汚染は心配しておりません。
チェルノブイリの事故のころより、放射性セシウムは人体から比較的早く排出され身体には影響ないといわれています。 とすると今のマスコミや国はセシウムに過剰に反応しすぎだと思うのですが実際はどうなのでしょうか？ テレビを見るたびに風評なので国もセシウムの具体的な影響を伝え問題ないことを報道して☆印と思いますがどうでしょうか？ 自分勝手な意見すいません<m(__)m> 宜しくお願いします。
ゴミの恒常的な不法投棄があり困っていました。ある時、個人の特定が可能と思われる「名前」等を記した物の投棄を発見し、当名前の居住者を近所で調べましたが、同一名称の人物は見当たりません。 仕方がないので、その廃棄物の人物が関係していると思われる所（他府県の公的機関等を含む）に、個人的に電話をしたところ、どうも「該当人物」と思われる人物が特定できる状況まで絞り込むに至りましたが、「個人情報」の関係から、それ以上は教えてもらえず、該当者に確認したり連絡の取りようがありません。 個人が特定できれば、当方から注意するか、第三者等から注意してもらおうかと思いますが、どの様に対応すれば、よいでしょうか。 (1)「該当人物」が他府県の場合でも、「地元の市や県」に相談（対応依頼）すべきでしょうか。 (2)「警察」に相談（対応依頼）すべきでしょうか。 (3)その他に相談（対応依頼）すべき機関等があるのでしょうか。 対応に困っていますので、お教え願います。
放射性セシウムと放射性カリウムを例えば同じベクレル数を食べると、その影響は同じなのですか？ それとも違ってくるのですか？ どちらがどれだけ有害なのか、教えてください。
一応まとまった感を持って閉会しましたが、、、。 次の議定書の設置をいつまでにするか、でさえ期間設定できませんでしたね。 どうして各国そこまで、ゴタゴタするのでしょうか？ もともと京都議定書でも守れる国はそれほど無いのでは？ 日本も破りまくりですね。制裁もないし、、、。 そんな協定にもかかわらず、いつまでの設定期間にするだけで何日もゴタゴタ（協定の中身ならわかりますが、、、）、何か真面目にやっているようで、守らなくても、特に、、、いったいＣＯＰはどのような位置づけ（参加国にとって）なのでしょうか？ 答えが難しければ、日本にとってはどうなのでしょうか？（京都議定書の延期以降の次は不参加を決め込んでいるようなのですが、、、「参加しなーい」と言えばこれで通っていまうのでしょうか？であればどこも真面目にやらないですよね。　既にＣＯＰは空中分解している？） 詳しい方お願いします。
近隣で移動破砕機を使用して、コクリリート・アスファルトを何年も破砕しています。 騒音、粉塵で困っています。役所に質問書を提出しました。 使用している破砕機は、移動式破砕機ガラパゴスBR350JGです。 粉塵が外部に出ないようにして欲しいとのお願いを行政にしましたら、 行政から、処理対象物の種類が鉱物、岩石又はセメントの用に供するものに限り と規制されており、コンクリートは鉱物、岩石に該当しないこと。 セメントの用に供されないとして、規制できませなとの回答で有りました。 私は、コンクリートを破砕して、セメントに混ぜて建材に使用しているのだから、 大気汚染防止法で規制出来ると思うのです。 私の見解は成立しないのでしょうか。お教え願います。以上。
コーナンで豆炭を買うと東北産のものでした。 このようなカテゴリーの商品でも、一般的に、安心のために放射能検査は行われているものでしょうか。
蒼っぽい気がするんですが おおくは基本的に何色なんですか？あれは
色々な自治体がガレキ受け入れしているそうですが その情報はどこで調べたらいいのでしょうか？ もう燃やされたのか、興味があります。 この方法は世界からどう見られているのでしょうか？ ガレキによる汚染などは心配したほうがいいのでしょうか？ 騒いでる人々もいれば、興味もない人もいます。 海洋汚染を気にしていない人もいますが、今年のカニは北海道産やロシア産で安全なんでしょうか？ 話が逸れましたが、そちらの疑問もお願いします。
質問が２つあります。どちらかひとつだけでも結構ですのでお教えください。 （１）時々発表されています福島第一原発周辺海域の放射線濃度なのですが、いつもたいした変化はないようです。普通に考えて外海に繋がっているならばどんどん拡散されていきますので減少していくと思うのです。変化がないということは閉鎖海域で測定しているということなのでしょうか？それとも新たな流出が続いているということなのでしょうか？ （２）除染の作業をテレビで見ますと高圧洗浄器で建物や樹木を洗っています。そこで質問です。洗ったあとどんな作業をしているのでしょうか？
田んぼの大敵って何ですか？作物が育たなくなるような・・・。害虫？寒さ？
こういう記事を読みました。 海藻から微量の放射性物質　福井 2011.6.4 01:53 　県は３日、若狭湾や福井市沖などで採取した海藻のワカメやホンダワラから、福島第１原発事故が原因とみられる放射性ヨウ素とセシウムをごく微量、検出したと発表した。ヨウ素検出はチェルノブイリ事故以来。仮に食べたとしても健康への影響はないレベルという。 　電力事業者と行っている放射能調査で、３～５月の採取分。 福一から海に垂れ流されている放射性物質が、何故、日本海の海草を汚染しているのでしょうか？ 日本海に入り込むような海流があったでしょうか？ これを考えると、西日本の太平洋側はもちろん、日本海側、沖縄の海草なども危険なのでしょうか？ おねがいします。
世界の漁獲量の８０％が日本で消費されているそうです。 しかし以前アメリカでマグロに濃縮された水銀の関係から摂取を考える様にと消費者に通告した 様な報道がありました。 日本人が何かとマグロを大量摂取して影響は出ないのでしょうか？
妻の父親、年齢７５歳が 畑で（タイヤ類）の産業廃棄物を焼却し 警察より、罰金「３０万」の督促状が届きました。 書類が手元に無いので詳しい内容はわかりませんが ２週間以内に支払わない場合は、留置所みたいなところに、入れられ そこで働き、毎日５千円づつ支払っていく内容だそうです。 本人は、野焼きや産業廃棄物等の焼却がいけない事は 分からなかったようです、今の世の中「分からなかった」では すまない話ですし、支払わないといけないと思いますが ・分割等は出来ないものでしょうか？ ・それと、いきなり罰金ではなく最初は注意で、次回改善が見られない場合は 　罰金という段階ではないでしょうか？ ・３０万という金額は、正しいのか？ ・燃やした内容、重さによって決まるのか？ 期限が２週間しかないもので、詳しい内容は分からないまま 質問致しますが、現在書類を送ってもらっていますので 詳しい内容が分かり次第、補足致します。
原発事故で折角の二酸化炭素の出さない原発が廃止になるようです。 これで他の発電方法より効率の良い火力発電が再稼動となると地球温暖化は防げないと思います。 ドイツは原発を止めますが、他の職では原発以外の発電方法があるのに、原子力発電を全廃しないのは何故でしょうか。
今、スーパーの敷地などから放射性物質が発見されてニュースとなっていますね。 もう10年以上も前のことですが、当時私が勤めていた会社に マジックでラジウム（だったと思う）と書かれたおかしの空き缶がありました。 大掃除のときに誰かが社長に「これどうしましょう。」と聞いたところ、 社長は「それは蓋をしておかないと危ない。放射能が出る。」と言いました。 その後、缶は事務所の非常階段のところにずっと置かれていました。 こっそりと事務所の放射線量を測ってみたんですが、少し高いかなという程度でした。 会社をやめてから、警察にラジウムがあるかも、と連絡しました。 警察は一応会社へは行ったようですが、「捜査はできない」と連絡がありました。 このラジウムはそのままほうっておいても大丈夫なんでしょうか。
地球が温暖化していると言われてますが、温暖化してるってどうして分かるのでしょうか？ 確かに、南極の氷が解けたり、、真夏の猛暑日も年々多くなっているし、暑いのは分かりますが 地球自体の問題ではなく、太陽の温度が上がってるとは考えられませんでしょうか？
福島県の服屋さんから買物をしました。放射能汚染とかしていないか心配です。詳しいことは、ニュースなどでは、伝わらないのでまったく知識がありません。決して偏見とかではありません。ただ、何もわからないので知りたいのです。宜しくお願いします。
浦安液状で坪１０００円を割りましたので、 売って世田谷ラジュームを買おうかと思ってます。 １０００坪ほど。
お尋ねいたします。 このたびの福島の原発の事故を，真摯に考えない電力会社の経営者は原発のどんな旨みが あるのでしょうか。 放射能の恐ろしさよりも旨みのあることとはどんなことなのでしょうか。 教えて下さい。
質問１　：現状 　世界の食料は 　どこの国の、どんな農業に何％ずつ支えられている 　と言えるのでしょうか？ 　また、地下水などを犠牲にした長続きするか怪しい農業は、 　食料全体の何％を支えているのでしょうか？ 質問２　：将来の食料事情 　地下水の大量浪費など、長続きしない農業が終わったら、 　どこの国々が人口分の食料を安定生産でき、 　どこの国々が人口分を安定生産できなくなるのでしょうか？ 質問３　：問題解決として 　もし世界的な食糧不足が深刻化し、食糧価格が高騰し、 　日本でも貧困層に餓死者が出始めた場合、 　日本の山を切り崩して農地を作る事は現実として可能でしょうか？ 　水は豊富と言いますが、 　食料価格がどこまで高騰すれば山を切り崩しても採算が取れ、 　どれ程の土地が土壌改良すれば農地に使えるのでしょうか？ 　(国有林など腐葉土が積もった土地が日本には相当有りますし、 　　飢えて死ぬよりはとなると、日本は有る意味強い気がしますが。） どれか１点だけでも構いません。 ご回答頂けますと幸いです。
都内で子どもが被爆した事実はありますか？ もし何か情報があれば教えてください。
完全に放射能に汚染されていますが、今、福島県の漁業はどうなっているんでしょうか？ 心配なのですが、報道でなかなか見られないので質問いたします。
原発事故の放射能汚染が日本のどこまで広がっているのか知りたいです。今回は九州地方の各県の地上付近（地上から1cmが理想ですが1m以内でもかまいません）の正確な空間線量（μSv/h）が知りたいです。全県じゃなくても例えば福岡県の福岡市や熊本県の熊本市、宮崎県の宮崎市とか知りたいです。各自治体で測定しているかなと思って市役所のHPを見ているんですが載ってなくて。どこかに自治体が測定した線量（学校や幼稚園の校庭、園庭）が載っていませんか？ 測定器はシンチレーション式測定器だと安心なのでそれでお願いします。 あと別に原発事故で放射性物質がどのように日本各地に飛散して いったかわかる拡散予想図（speediのような時系列で拡散の様子がわかるもの）も知っていたら教えてください。海外発信のものでもかまいません。 宜しくお願いします。
ごみ焼却施設の煙突から出ている排ガスの成分は何なのでしょうか？普段の空気（窒素80％酸素20％）とどれ位何が違うのでしょうか？
６０年前の久保山さんは２しーベルトでおなくなりになりましたが いまごろそのころの１００万分の１でお亡くなりになるバカがいますか？
６０年前第五福竜丸で久保山愛吉さんが死んだのは２シーベルトです。 最近世田谷でわいわいやってるのは２００マイクロシーベルト で久保山さんの１万分の１ですか？大したことないですね。
していました検査したとか安全とか関係ないのでは　少しくらい安い高いなど関係なく　福島県近くのお米や農産物は誰しも食べたくないのでは　自主検査だとかなんだとか関係あるのですか?　誰が危険な地域の近くで収穫されたものを口に入れますか　たいして価格に違いがなければ　なるべく遠い地域で収穫されたものを食べたいのではないでしょうか? 　 　
エコという文字がついているもので エコになっているものと、エコになっていないものを なるべく、たくさん教えてください。　 複数のご回答者様で重複してもかまいません。 できたらでかまいませんが理由や感想などもあるとうれしいです。
和歌山市にある木のことで質問なんですが、 (1)市の保存緑に指定してもらいたい場合、どういった所に相談すればいいのでしょうか？ (2)市の保存緑に指定された木が、都市計画などで伐採される必要が出てきた場合はどうなってしまうのでしょうか。 (3)市の天然記念物に指定されるには、どのような条件が必要なのでしょうか？ 一つでもわかる方、回答をよろしくお願いします。
１万円台で買えるようになっていたので１台購入したものの、 後日ネットで調べたらβ線を遮断するためにアルミ板で覆うとか、 0.1μSv/ｈ以下は多めにでるとか・・・ｗ 確かにこのあたりは文科省の発表では0.04前後のところ、 アルミ板無しで0.1前後の数字がでます。 もともとこんな安物で正確な数字が出るとは思っていませんが、 活用法は、この0.1前後という値を平常値として、 たとえば0.3以上出たら汚染されているかもしれない。 みたいな使い方は間違っていますか？ また、食品は計れないみたいな記事も見かけましたが、 これも正確な値はでなくても汚染された食品なら 多少なりとも放射線をだしているのではないでしょうか？ それをこの測定器で感知することはできませんか？ 優しく解りやすい回答をお待ちしております。
のでしょうか。メンバー全員が菜食主義者なのでしょうか？ 鯨やアザラシや犬猫など特定の可愛いといわれる動物だけ 時には過剰ともいえる手厚い保護の対象にして鳥牛豚の肉は日常的に食べるというのでは 明らかに矛盾していると思います。実際はどうなのでしょうか？
日本各地に放置された竹林が増えているそうですが、この竹林の所有者は主に個人になるのでしょうか？
ＲｏＨＳ対応製品の組み立て作業中にアルコールを使って部品を拭いてしまうとNGなのでしょうか？ またアルコール以外にはどのようなものを使用されていますか？
汚染腐葉土の件で、5月くらいにネット上の友人から近畿地方のある県での購入腐葉土から、当時の海外製ガイガーカウンターで高線量が出たと聞き、それを業者に返したという所までは聞いたんですが、その後、連絡を取っていないです。 こういった汚染腐葉土は関西にも流れてきているのでしょうか？ 今はもう蔓延していると言った状態なんでしょうか？ 地産地消で野菜を食べていけば、まあ安全かなと、多少の被曝は仕方がないと思っておりましたが 上での話を思い出し、農業を営まれる方は、腐葉土と言うものをよく使うのでしょうか？ とすると、スーパーで買うのと（イオンなど）、地元で買うのでは、どちらが高被曝をする可能性が高いでしょうか？ セシウムは100日で体外排除されると聞きました。 顔が赤んできたり、荒れてくるのは、被曝のせいでしょう？ 鼻血が出るのは被曝のせいでしょうか？ 色々と考えてくると、どれもこれも被曝のせいだと思うようになり、怖くて仕方がありません。 上記の質問に分かる部分でいいので、教えて欲しいです。 おねがいします。
どうして、地球温暖化になったのですか？ 地球温暖化が進行するとどうなるのですか？ どうすれば、地球温暖化を防げますか？
http://mainichi.jp/chubu/shakai_sports/news/20111014ddq041040008000c.html 連合自治会とか言う組織が、 野良猫をとっ捕まえちまおう、 という計画を立てたところ、 ネットに計画が漏れて、 いろんな奴が、苦情を言ってきて、 その連合自治会とかいう組織がとても困ってるらしい。 苦情を言ってきた奴らは、 「動物愛護団体」 とか、 「愛猫家」 とからしいんですけど、 元々この三重県のこの地域では野良猫が半端ないことになってしまっていて、 糞尿被害が大変なんで、 とっ捕まえちまおうと言うことになったらしいんですよ。 どうして地元の人でもない奴らや、 自分で飼うわけでもない奴らが、 いちいち文句を言うんですかね。 どうせならとっ捕まえて、 その文句言ってきた奴らに強制的に飼わせたらどうですか。 猫に罪はないと言っても、 今や地球は、 人間様第一で、 それ以外の生物は、 人間様に邪魔にならないようにする、 という決まりになってますから、 やっぱり増えすぎた野良猫は、 とっ捕まえてぶち殺すのがルールじゃないんですか。
１９９７年１２月に京都議定書が締結され、１９９０年のCO2排出量に対し、２００８年～２０１２年の間に－５%（日本はー６%）を目標に活動するとなっていますが、現状はどうなのでしょうか？最近、東日本大震災、大雨、洪水等いろんな問題が起きてきており温暖化が進んでいるのではないかと心配してます。 どなたかご存知の方おられたら教えてください。非常に興味があります。
昔、味の素株式会社が販売していた味の素という食品添加物。 グルタミン酸ナトリウムというんですか。 今も売ってるんですかね。 ちなみに食堂などの食べ物屋さんでも、 グルソーというグルタミンソーダという食品添加物が使われています、今でも。 味の素、米国の科学者が 脳の特定部位を壊死させるという研究発表を行いましたが、 味の素で育った世代の人たち、 今、四十代から上の世代ですね。 日本が堕落した原因はこの辺にないですか。 脳の特定部位が壊死してしまった人たちが世の中を作ったり、 子供を育てたために、 より堕落した人間ができたと言うことは考えられませんか。 このグルタミン酸ナトリウムを子供の頃から摂取していると、 神経分泌障害になるらしいですよ。 また、この物質、緑内障の原因だという学者先生もいますね。 やばいですよね。
最近、大震災や大雨、洪水等今までになかったことが多発しています。これは地球に変化がでてきているのでしょうか？ご意見お願いします。
とすると、成長過程において、何らかの影響は出るんですか？ 母乳にすればいいいいんでしょうか？　 あと、点滴は大丈夫でしょうか？
都内や神奈川で高放射線量やストロンチュームの検出、すこし前では、お茶のセシウム、ホットスポット、いろいろな原発事故由来の危険性に対して、民間の調査やＮＰＯの活動の中から、指摘を受けて後手後手となる政府や省庁、自治体の調査が遅れ、公的発表が信用を失っている現実があります。 ある意味、風評被害の元凶は政府の調査、発表に対しての国民の不信感です。 初期発表の隠匿がどこまでも風評被害の拡大、連鎖を増強し、「ただちに影響はない」という政府発表は国民を守る姿勢からはかけ離れた対応だったことは、間違いありません。 ２３０キロ離れた関東平野が大きく汚染された現実も間違いがありません。 この事態を受けてもまだ安全という識者がいますが、公的発表が信用、信頼を得るためには、安全の連呼ではなく、知っている現実を隠さず、公表することしかありません。 皆さんはどう思いますか？
素朴な疑問ですが福島原発事故以前にも自然界には放射性物質が存在して いて人間は放射線をあびているんだから原発事故以後大気に放射性物質が 撒き散らされて線量値が少しぐらい上がったとしてもそれほど人体に問題がな いと思われます。 でも良く分からないのですが原発事故以後に放出された原子炉内で作られた ヨウ素やセシウム134、137やストロンチウム89、90やプルトニウム238～241 などの放射性物質は原発事故以前の自然界にも存在していたのですか（正 確にはソ連やアメリカによる核実験やチェルノブイリ事故よりも前の時代の時で す）？ もし存在していなかったならそれは人間にとって新たな脅威となるのではないで しょうか？問題なのは放射性数値の大小よりどんなタイプの放射性物質が身 の回りにあるかではないのでしょうか？
横浜一軒家から、みなとみらいの高層マンションに引っ越そうかな と思ってます。今回の東北地震で高層マンションひっくり返ったところ ありますか？横浜みなとみらいは津波１００ｍ来ても大丈夫な高さです。 基礎は千葉浦安でなければ倒壊せずいいんですが、、、。 みなとみらいは横浜駅を中心にしたすばらしい町です。
東日本大震災の影響で汚染米などが騒がれ 放射能やらなんやらで、今の東北の農業は ともて厳しい状況にあると思います。 こうした中、東北のこれから農業は どうした対策を取っていくべきなのでしょうか？ また、西日本はこうした東日本の農業を復興させるために どのような支援や対策をしていくべきなのでしょうか？ ただでさえ、輸入大国であるのに この先、日本の農業はどうなってしまうのでしょうか？ 食料自給率はさらに下がりぎみなので どうしたら再びあげることが出来るでしょうか？ 私は西日本に住んでいるので 出来れば西日本にある農業が未来の農業に向けて いまからしなければならないことなども教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いします＾＾
か。福島第一原発の影響で。
東北文教大松田浩平教授：国の暫定基準値の500Bq/Kgは全面核戦争時の食物の汚染上限 【食料生産者の皆さんへ】国の暫定基準値の500Bq/Kgは 全面核戦争に陥った場合に餓死を避けるためにやむを得ず口にする食物の汚染上限です。 もしも放射性セシウム137が500Bq /Kgも含まれた食品を3年食べたら致死量に達します。 全てが基準値ぎりぎりではないとしても重複内部被曝を考えれば政府の暫定基準値では 10年後に半数以上の国民が致死量以上に内部被曝する可能性が95%を超えます。 つまり暫定基準500Bq/Kg未満で安全宣言すると言うことは、 その食品を食べた人が 10年後に半数は死亡してもかまわないと 言っているのと同じだと言うことを忘れないでください。 これって本当ですか？ それと、高い線量だと細胞膜が壊れないが、低線量だと細胞膜がすぐに壊れるため 低線量被曝のほうが危ないと言うのは本当でしょうか？ 政府の暫定基準値が全然下がらないのも心配です。 いつになったら下がるんでしょうか？ 食べ物にいつまでも気にする生活に疲れました。 おねがいします。
昔、若い時にカット野菜の工場で働いていましたが、わたしはニンジンをカットする機械にニンジンを入れていく作業をしていました。そのあと殺菌する水槽にカットされたニンジンを投げ込むのですが、その水槽にはなにか薬が入っていて、そこに手をつけたら、２週間くらい手がパンパンに膨れ上がりました、痛かったです。その後治りましたが。 宅配弁当を作っている工場ではたらいていたときもわたしがご飯がいっぱい入った、箱を何度も移動させて、盛り付けもやり、そして殺菌のための手洗いをなんどもやったところ手の皮膚に異常が出ました。やばい薬をつかっているのではないかとおもいました。 知っている方、教えてください。お願いします。
地球温暖化が叫ばれて久しいですが、そもそもなんで地球温暖化はいけないことなのですか？ 地球温暖化が進めば、気温上昇，海水温上昇，海水面の上昇，異常気象，気候変化，生態系の変化・・・など様々な影響があるのは分かります。ですが、だからといって、その何が悪いのでしょうか。 生物は環境の変化に適応してきた種が生き残ってきているのであり、人類が絶滅の危機に瀕する程度ならば、地球温暖化は阻止すべきでしょうが、地球の平均気温が少し上がったぐらいで人類が絶滅するとは思えません。 もちろん、一部の地域では住みにくくなると思いますが、そんなのは移住すれば済む話です。 もし、人類が滅亡する程度のことなら、その防止に取り組むのはわかるのですが。 地球温暖化が進めば、絶滅する種もでてくるでしょう。他の種を保護するのは自由ですが、そんなのはそういうのが好きな人が勝手にやってもらえばいいわけで、国家レベルで地球温暖化防止に向けて取り組むのはおかしいと思います。 人間だけが栄えれば良いというわけじゃないという人もいるかもしれませんが、ほかの動物は他の種のことを考えて生きていないと思いますし。 私は、地球温暖化防止に取り組むなといっているのではありません。これほどまでに国家レベルで二酸化炭素の増加の抑止を叫ぶ必要はないと思うのです。 欧米では、日本ほど地球温暖化に対して考えてないというのも（特にクライメートゲート事件がおこってからは）聞いたことがあります。 なんで、地球温暖化がいけないのでしょうか。
農産物の、放射能汚染は、小出しに報道されますが。海産物の放射能汚染は、まったく報道されません。マスコミは、東北支援を、きれいごと、のように、東北物産を、消費せよと、盛んに報道しますが。むしろ。東北の物産は、凍結。全国民に、被害を、及ぼさないように、すべきと、報道姿勢を、改めるべきでないですか。 消費を進めるなら、食品ごとの、放射能数値を公表すべきと、思いますが。 食品の、放射能数値を、知る方法。パソコンでの、検索等で、分かる方法を、教えてください。 安全安全、と、言葉で言っても。数値がなければ、信用できません。 地面の、放射能数値も、地上２０メートルとか、測定地内の、一番低いところを、発表するなど、作為がありすぎて。公的機関の、発表も、信用できません。 自己防衛しか、方法は、無いようです。ガイガーカウンターの、信用できる、機器を、価格等も含め、おしえてください。以上。２点。よろしく、お願いします。
自分が子供の頃に化石燃料の石油やガソリンはあと50年とかでなくなるって授業 で受けた記憶があります それから20年以上経って今の小学生の授業でもあと50年とか60年で底を尽きるって言う 一向に減ってないやん！ 結局なくなる事ってないんではないですか？ また10年20年だってもまだ50年は取れるとかって感じになるじゃないですか？
各地域で原発の建設が決定されたり、中止されたりしてますが、 決定される影響でお亡くなりになるかた７０億人に達し、 宇宙に散在するその他の星のようになる予感がします。 水星あたりが１０００シーベルトくらいあるぞって、探査機が もちかえれば一挙に原発中止になるのにって思います。
かつてMade in Japanが普通だった時代の生活必需品はバッタものを除いて安定してどれも質が良かったと思います。 ほとんどの製品がMade in Chinaになってしまった昨今、その質の悪さに幻滅しています。 家電製品もそうですが衣料品や身の回りの生活必需品にひどいものがたくさんあると思います。 中でも靴なのですが、Made in Japan時代は靴底が摩り減るまで履けました。 それがMade in Chinaの靴は昔のバッタもの製品やコピー製品のように一流ブランドの靴でもすぐに履けなくなります。特にスポーツシューズなんてひどいもので超有名なブランドのシューズでもすぐに接着部分が剥がれてきたり、シューズを覆うゴムの部分が劣化というか風化してしまう感じで修理さえ出来ない状態になります。 こんなの買うのも無駄だしすぐに処分されるしかないもの作ってもゴミを生産しているだけではないかと思うのですが皆さん怒りを覚えませんか？
私がうまれてから今回の地震よりおおきいい地震は３回ありました。 （チリ地震７０年前　　インドネシア地震７年前　　ハイチ地震１年前、　今回半年前） なので次回は数か月先の近々のような気がしますが 完璧に否定してください。
３０万人も一瞬でお亡くなりになった事件、 ４年前のあの事件は津波だったんですか？ 地震だったんですか？
地球の人口は７０億人。うち１％の半分３３００万人がエイズです。 地球が満杯になって７０億人全員が死なないように、神様は エイズを増やし人間の間引きをしてますが、 人間はエイズをやっつける薬を開発して対抗してます。 エイズと人間どっちが勝つとおもいますか？
トルコ・カッパドキア地方にポプラの木をたくさん見ました。ポプラはアメリカの木で成長が早く植林に使われると聞いた事がありますが、このカッパドキアのポプラは植林されたのでしょうか？ トルコに鶴はいますか？ ご存知の方、教えて下さい。
動物虐待とか真顔で訴える人ってわかってるんでしょうか？ 自分たちの平和な暮らしが歴史の中で計り知れないほど多くの動物たちの命を犠牲にして成り立っていることを 自然破壊も動物虐待につながるでしょうし、自分たちの健康を保ってる薬は試してくれたラットが当然いるから安心して飲めるのです。 そういうラットたちと家に住んでるペットの命…そんなに価値が違いますか？ 自分たちが安心して暮らすために亡くなっていく命からは自然に目を背け、自分たちが大事にしている命だけは家族同然だ、傷つけてはいけないなどと(笑) まあ動物虐待が正当化されるべきとかそんなことを言ってるのではないんですけどね。
９月１２日（月）から、関東地区の電車は平常どおりのダイヤに戻り、東北新幹線のダイヤも 今日から平常どおりになったというのに、まだまだ街中は暗いし、人が沢山いるのに動いて いないエスカレーターやエレベーターもあるし、何も映っていないモニターがあったり、と、 全然節電解除になっていません。 無駄な電気を使用するのはご法度だけど、もう電気余っているんだから、早くどんどん街中を 明るく賑やかにして欲しい。 今日だって、使用率せいぜい７０％くらいでしたよ。 ３０％使えるじゃないですか。 それとも節電解除は電車関係だけなのでしょうか？
http://sankei.jp.msn.com/politics/news/110922/lcl11092216410005-n1.htm 東京都で、条例を作って、 企業に食料や飲料水の備蓄を求めていくという考えのようですね。 法的な強制と言うよりも、 条例による促し程度のものらしいですけど。 それにしても、 昨日僕は、台風なんか来ることがわかってるんですから、 会社なんか休みにするとか、対策できないんですかねえ、 という質問をしたんですけどね。 こんな馬鹿な僕程度でもわかるようなことなのに、 どうして今頃こんな条例作ろうかなんていう話なんですかね。 今までにもさんざん台風来てるじゃないですか。 今頃ですか。 ヒートアイランドで、都市部は水害も起きやすくなってますし、 交通手段がなくなってしまうようなことは簡単にわかると思うんですよ。 でもよかったですよね。 もしこれで条例ができれば、 たくさんの企業で、お泊まりできるようになりますから、 社畜の方々が、交通手段を考えずに仕事に打ち込めますね。 僕としては、一日くらい会社なんか休みにしたっていいのにと思いますけど、 日本人の常識から考えると、 それはかなり反社会的な考えのようですから。
まず今回に原発事故でヨウ素、セシウム以外にどんな放射性物質が問題となっているのでしょうか？ ニュースなどで耳にする放射性物質はほとんどセシウムですが他にストロンチウムやイットリウムなど の物質の影響は少ないのでしょうか？ 次にもし多いのがセシウムでありこれさえ除染出来れば安全な状態になると仮定した場合ですが、 水産庁の研究報告によりますと海に流れ出たセシウムは食物連鎖による濃縮は行われずに最終的 には海の底に沈んでしまうと言うものでした。 （取り込まれても排出され魚の中に留まらないとか） これが本当ならば除染した土などの処分として人間の環境外の海底投棄処理をしても構わないので はないかと思うのですがどう思われますか？ いずれにせよ雨によって結局は海に流れていってしまうし除染した土等をブルーシートで覆って無害化するまで貯蔵しておくと言うのは結局長い期間セシウムを人間環境下に置くと言う事からなかなか「死の町」からの脱却出来ない様に思うのです。
日本人もすっかり肉食人種になってしまいましたよね。 米もあんまり食わなくなったし。 ところで、こんな会話を聞いたことがありませんか。 「生きるために大切な命をいただいてるんだから感謝して食べなさい」 こんなことを言う人居ますよね。 これって嘘ですよね。 今の日本は、生きるために仕方がなく動物を殺して食うわけじゃないですよね。 牛だって、鶏だって、 大きくなったらまずいから、若いうちにぶち殺して食っちまうじゃないですか。 生きるためじゃなくて、おいしくいただくためです。 どうしてこんな嘘を言う人が居るんですかね。 僕は思うんですけど、動物をぶち殺したことのない人が多いからじゃないですか。 自分たちは食うだけで、屠殺は他の人にお任せ。 なんだかほかのことにも通じますよね。 ゴミなんか出すだけ出して、臭いゴミを集めるのは専門のゴミ屋。 電気もそうですよね。 使うだけ使って、原発はみんな地方。 エゴ半端ないと思いませんか。 屠殺。これを職業にしてる人。すごい蔑視されますよね。 この時代に大昔の常識だけは残ってるって。 本当におかしな話ですよね。 皆さんもどうです。 動物ぶち殺してみませんか。 肉食う奴は、みんな動物を自分の手でぶち殺してからじゃないと食えないように法整備でもしたらどうですかね。 血の滴るようなレアのステーキ食いながら、志村けんの動物番組とか見てるんだから、 全くおかしな話ですよ。 動物をぶち殺す仕事をしてる人、 僕は国民栄誉賞をあげてもいいくらいだと思います。 あの人たちのおかげで、 「生きるために仕方なく大切な命をいただいてる」 なんてお気楽な嘘を言えるんですから。 ちなみに僕は田舎の出身ですので、 子供の頃は山に入ってウサギとか捕まえましたよ。 ぶち殺して皮をはいで食ったりもしました。 じいさんがそんなことやってましたからね。 だからかどうかわかりませんが、 肉嫌いでしたね。 こっちに出てきてから動物ぶち殺すことなんかなくなったので、 殺す、食うという自然の流れが見えにくくなったので、 あんまり肉食っても、ぶち殺すところを思い出さなくなってしまいました。 どうですか。 動物をぶち殺して、流通させてくれる仕事の人たち。 もっと社会的地位を上げた方がよくないですか。
つまり原発をつくった地方自治体と自民党のみなさんの誤った判断を その後の国民が税金で始末つまり、今回の場合は除染するということですか？ 野田は所信表明演説で増税をうたいました。本来なら 原発を造った地方自治体と自民党がお金を出し合って除染すべきなのに。 そうしないのはなんかシステムが狂ってる。
先日、初めてのキノコ採りに行きました。 私以外の５人は経験者ですが採取の際に 「石突より上を切り取って採らないと根絶やしになってしまう。」と教わりました。 同様の事を山で通りがかった方にも言われましたが キノコは胞子で増えると認識しているので 石突の取捨には意味が無いと思いますが如何なのでしょうか？
数年前より身体にあわないシャンプーがあります。 捨てたいのですが、捨て方は丸ごと捨てるか、中身を水に流してから捨てるか迷います。 どのような捨て方がよいでしょうか？
ハチロが昨日言ってましたが、放射能が村人全員に移うつて蔓延したので 福島とか双葉町には人が一人もいなくて死人の町になったんでしょうか？
今週は暑いらしいですよ。 解除なので工場もフル稼働し、火力発電所 の防熱タイルがメルトダウンしなければいいが～
飛行機に乗るといつもおもうんですが、 離陸して１０秒で外気温度が下がってきます。 １０分もすれば氷点下です。 これってエアコン何台分でしょうかね。節電対策につかえそうな 気がします。
今年のサンマは大きくて、油がのってて、非常においしいです。 なんでですか？ さんまの塩焼き：さくら水産２８０円、養老の滝２９５円　日本海庄屋６５０円、 さんまの刺身：さくら水産２８０円ぐるぐるびっくり寿司３１０円銀座８丁目高級料亭１９８０円
閉経後日帰りバスに乗るためじゃないとおもいますが、教えてください。 子供たくさん産んだ方が経済界はうるおうだろうし、 国も滅びなくて済むだろうし、年金はふえるだろし、 伯父さんより年下の子供なんか世の中いっぱいいるし、 でも、９６歳まで産んでたらどれが子供かひひ孫かわからんようになる欠点は認める。 閉経前のメスとじゃんじゃんやれっつーことかなァ 皆様のお考えを教えてください。神様になったつもりで。
昨晩２３時からやけに増えてます。地震。まちがいならいいんですが 気味が悪いです。函館の知人がうようよいます。 なむあみだぶ。
設置は福島自治体などが税金からお金をもらって決めたことですから、 除染・風評・避難・シーベルト計測などには税金をびた一文使ってはならないと 考えます。そうすれば今後日本には原発はできません。津波・地震は別です。 今回お亡くなりになった方と今後原爆症でお亡くなりになる方および 逃げだせなかった牛馬鶏犬猫のみなさん自民党の誘致組みを恨んで 化けて呪い殺してください。また 避難中におなくなりなった東京電力の下請けのみなさん、 危険手当の額（４０万円/日）が少なすぎたのかもしれません。 組合の今後検討課題に挙げてください。
ライオンのオスの仕事は繁殖とケンカです。体はメスより大きいです。 群れをまとめねばなりません。群れにたべさせなければなりません。 人間のオスの場合、むれに食べさせる場合、 女と外人に職を奪われてるし、植物にもなります。 繁殖方法も忘れ、満員電車でお尻に もさわれなく、次第に人口も減少、日本という国もなくなります。 中国に乗っ取られるのは２０年後でしょうか？ すぐ繁殖ができるようにスカートとノーパン・長じゅばんそれに着物も すぐたくしあげられる構造だったのですが今はカートと破れないナイロン パンティです。あ～
ダイオキシンを水から体内に入れた場合、排出されず、30年後ぐらいにガンになると聞きましたが 本当でしょうか？ 水でっていうのは、周辺の土地からダイオキシンがダムに溶け出すってことです。 ダイオキシンは焼却場で発生するそうですが、そんなに危ないものではないと言う話も聞いて、どちらが本当かよくわからないので、教えて欲しいです。 おねがいします。
よろしくお願いします。 家の庭が芝生です。放射線量を下げるためにかなり深めに刈りこんだのですが、効果は いまいちでした。 質問ですが、放射能は土やサッチに溜まっていると聞いたので、春になったら芝焼きをして サッチを燃やしてしまうと良いかと思いました。その場合放射性物質はどうなるのでしょうか？ 煙になって飛んでくとか？ どなたか教えて下さい。
今から４０年前は、 （１）『青田買い』というシステムで、 多い人で５００万円、少ない人で１００万円１年間勤めれば返却不要 という支度金システムでお金をもらってました。 （２）次に毎年定期昇給はあり、ベースアップもあり、前年比ですと３割アップ でした。 （３）池田総理大臣ではありませんが『所得５倍増』でしたが、 インフレは大きく去年なら２万円の飛騨温泉旅行が今年は３万円 来年は４万円とすさまじい限りでした。 （４）でも物価が上がる前に給料が上がってましたので とてもよいシステムでした。貯金なんかしても微々たるもんだから しようと思いませんでした。それよりつかった方が勝ちと思いました。 （５）ところが１９８６年これが一変し、金利が下がり始め、 世の中倒産倒産の連続となりましたが、従業員は 退職金を５倍もらって辞めました。多い人で２億円もらいました。 だいたい５０００万円もらいそれまでの借金にあてました。 （６）そのご景気が２０年間ほど低位安定して、金利なんか つきません。支度金なんかだれもくれません。 （７）インフレっていいなァ　私はもう年寄りですが若い人はたまらんだろなァ。 タクシーは赤坂から横浜まで乗れるのは２４時までで 次乗れるのは５時でした。またタクしーチケットは１札単位で運転手にさしあげてたのに 最近は２４時までに電車でかえんなきゃいけんもんね。 一杯のんで会社にもどって『さーしごとすんぞー』という気持ちなんかには なれんもんね～ったく。いんふれはよかった、若いもんは。 （８）今は年金をもらってますので低位安定のほうがよいですが、 若いもんのためにはやくインフレになったほうがよいと思います。
昨日女房に付いて日帰りバス旅行に行ったら、 ４３名中男は私を含め２名でした。 ４０歳から７０歳までのおばさんばっかでした。 ４０を超えた女の人は何のために生きてるのでしょうか？ さがしたけど適当なカテゴリもありませんでした。
飛行機に落雷した経験を人に話した時に、「どうして飛行機に落雷するの？」と聞かれ、「避雷針があるから」とあまり答えにならないような事を言ってしまいました。 避雷針が無かったら飛行機はどうなるのでしょうか？
テレビ番組で、とある栃木県内の場所を ヘリコプターから、放射線の測定を行って、かなりの汚染量だと言っていました。 いわゆる、”ホットスポット”という場所なのらしいのですが、 どの辺りの放射線が高いのかを ご存知の方がいたら、教えていただけないでしょうか？ 地元なので、自分が住んでいる所ではないか‥と心配です。
今から３０年ほど前ジャイアンツの長嶋が後楽園で 『、、永遠に、、、と』と引退声明を発表してるとき、 アンデスの山に墜落した飛行機の乗客が寒さと飢えで、 死んだ乗客の肉をを食ったという事件が起きました。 全員キリスト教徒だったのですが、のちに乗客は『正当』というキリスト教の 判定を下され生き残った人は最大の名誉を助けられましたが、 翻って、あと１００年後におきるであろう食糧問題が発生した時 あなたは人肉をたべますか？
人口増加して地球はパンクになるそうで、 そうなる前に秋葉原事件の比ではないもっとどでかい １０億人２０億人の大量殺戮すべきか、と考えていたところ、 そうなる前に自然災害が増え、世界の人口は１００億を峠に ゼロに向かうとのご意見もあります。 ということは今までの正義どおり『人を殺す』ことは悪と 考えてよいですか？
世界では７０億人だそうですが、日本など先進国は減っています。 １０００年後は地球上何人になるとおもいますか？
地球の人間が増えているとききました。増えるとどうなりますか？
関西は1マイクロＳＶを超えることが多いと聞きましたが、何故なんでしょうか？ 逆に関東は低かったらしく、今は関西と同じような値だとか。 私は大阪なのですが、他の方がご自分の部屋をガイガーで測って公表していたのを見たら、1.2マイクロＳＶでした。これって、かなり高くて危険ではないでしょうか？ また、現在流通している食材なのですが、考えに考えて暫定基準値を決めているのでしょうか？ 例えば、コンビニで売っていた紅茶を買ったものの、生産工場を調べると群馬でした。群馬が危ないかどうかは分かりませんが、チェルノブイリの時には、１０００キロはなれたフランスにホットスポットが出来ていた、と知りました。 1000キロと言うと、日本に当てはめると、沖縄くらいしか逃げ場がないですけど、関西、大阪は大丈夫なんでしょうか？　大阪にも放射能はやってきていると思うのですが、どう対応したらいいのでしょうか？ また、食材は国によって基準が違いすぎると聞きます。これは放射能の閾値がまだ分かっていないからなのでしょうか？ 　日本基準値は過去の歴史から見て米ソの水爆実験のころと同じような値で大丈夫とでも考えているのでしょうか？ おねがいします。
理解できないのでよろしくお願いします。 色々読んだのですが、県などで発表されている放射線量はγ線のみを測る高価な機械だそうです。 個人で測る安い機械はβ線も混じってしまい本来の正確なデータでないとも知りました。 その情報によるとβ線は1ｍ以内くらいしか飛ばない。γ線は100ｍ位飛ぶと。 なので市販の安い機械は地表から1ｍ離すとβ線を拾わないので、県発表のγ線のデータに近づくと私は解釈しました。 そこで思ったのですが、県の機械はγ線しか測っていない。なのに地表1ｃｍのデータと1ｍのデータが 全然違うのはおかしくないでしょうか。γ線は100ｍ飛ぶのですよね？モニタリングポストも地上18ｍなんて所に置いてあるわけだし。 個人で線量計を買うかも迷っていて参考にしたいです。どういう事なのかどなたか教えて下さい。
先日、地元のNHKで、瀬戸内の小学生が船を漕いで、港近くの小島まで行く。という内容の番組を放送していました。 これを企画したのは小学校の校長先生で、現在では「村上水軍の子孫が船にも乗れない。」と事実を嘆いてのことだったようです・・・。 現代の日本は、便利な世の中になり伝統の継承が難しく、文化の衰退も激しいのではないでしょうか? その点を考えれば、鯨漁も同じだと思います。 映画、「THE COVE」の舞台になった和歌山県太地町の鯨漁でもエンジンのついた現代の船で漁に出て、鯨を追い込み、仕留めた鯨にはワイヤーをかけ、ウィンチで引き上げます。 これは完全に伝統漁ではありません。 伝統漁をしていた昔は、手漕ぎの船で漁に出て、仕留めた鯨は、人力で船に引き上げてたはずです。 「このような機械化された漁を日本古来からの伝統文化と呼ぶことはできません。」 なぜ、日本人は鯨を食べる時だけ「文化」を主張するのでしょうか? その理由は「鯨は美味しいから?」、「「食べる事自体は楽だから?」、「伝統漁は肉体的にキツイからなくなってもいい!?」なのでしょうか? 本来なら、昔ながらの船で漁に出て、人力で鯨を捕獲し、解体し、料理して食べる。 この流れを通して、初めて「鯨は文化」だと主張できるはずです。 昔は確かに鯨漁と鯨料理は「文化」だったと言えたでしょう。 しかし、現代の日本で鯨を「文化」だと主張することは出来るのでしょうか?
イルカ漁はあまりにも野蛮行為です。 日本の恥じです・・・ イルカを食べずとも、魚を食すれば良い・・・・・・・・・・・
神宮球場近くにある明治公園ってアスファルト敷の何もない殺風景な場所で、公園というより駐車場にしか見えません。緑化計画でビルの屋上まで緑化しているこのご時世に、あそこがアスファルトのままというのは何か理由があるんでしょうか？　都内の一等地があんな利用価値の低い状態で放置されているのが理解できません。 もしかして、有事の際にヘリの発着所にするとか、軍事目的みたいな裏事情でもあるんでしょうか？
昭和30年代の放射線に関する文章の中にＰｃｉ/ｃｃとかμμｃ/ｍ2等の単位が出てまいります。 単位容量／単位面積あたりの放射能、μμは１０＾（-12）（ピコ）かなとは推測できるのですが (1)どのような単位なのか？(2)現在の単位との換算量はどのようになるのか？ が判りません。どなたか教えていただきますようにお願いいたします。
毎日朝７時頃に電車で通勤しとります。 最近ではせこい節電で車内は暑くてたまらん！です。 しかし節電が必要なのは１１時～１６時の間だけでいいはずです。 なぜそれ以外でもくだらない論理的でない節電がまかりとおるのか 大学中退の私にはさっぱりわかりません！ 電車などあれだけ人が集積するところでは おもいっきり冷房をしても一人頭にするとほんと たいした電力使用量でないはずです。 日本人はあ○なのでしょうか？
東京なんかでもスコールが降るようになって結構経ちますが、 もうこの辺は熱帯なんですか。 あと、どうして天気予報ではスコールって言わないんですかね。 ゲリラ豪雨っていいますけど、スコールと意味が違うんですか。
米ソ水爆時のときの日本への被曝の影響は大変ひどいもので 今回の福島第一原発事故はたいしたことがない、と言われるのですが 米ソのときも、野菜や魚、牛乳などは汚染されていたのでしょうか？ 水爆には、ウランやストロンチウム、プルトニウムは使われていたのでしょうか？ おねがいします。
我が街の街路樹にムクドリと思われる鳥の大群が夜になると集まっています。 最初はコウモリが飛び騒いでいるのかと思っていましたが、どうも違うようです。 また、騒がしいのと、大量の糞害の他には直接の被害は無く、暫くすれば移動して居なくなると期待していますが・・・ サケやセミのように毎年同じ頃にやって来るのでしょうか、体験談やお詳しい方にお尋ねします。 http://www.anjin-saga.com/ ～質問～ (1)ムクドリの生態を教えてください。＜渡り鳥？街で交尾・出産・越冬したりするのですか？＞ (2)餌は、ミミズや生活ゴミですか？ (3)何時頃に居なく成りますか？
一斗缶の中に人体の一部が入っていた事件。 あれを見て思ったんですけど、 何年も前に失踪した人の遺体の一部が入っていたということじゃないですか。 ということは、何年もの間冷凍保存していたんでしょうかね。 肉って何年もの間保存できるんですね。 そこで思ったんですけど、 この先食糧危機が来ることはもう間違いないじゃないですか。 だったら死んだ人を保存しておいて将来の食料にするとか、 そんなことは無理ですかね。 燃やしちゃうよりいいと思うんですよ。 不謹慎だという方も居ると思うんですけど、 将来、皆さんのお役に立てるんであれば僕個人としては、 保存しておいて将来のためになりたいと思うんです。 肉って冷凍保存しておいてどれくらいまで食えるんですか。
１９４５年の広島、長崎の核爆発から現在に至るまで世界各地による核実験が２０４０回に及ぶそうです。。 以下は前の質問で回答者がそれを示してくれたＵＲＬです。（感謝します） http://www.youtube.com/watch?v=ykW_2YRQOpE&feature=related 今回の福島より大規模に空中に放射性物質が空中に散布されてきました。 あるものは地上に留まってその地域を汚染したが多くは多分海に落ちたものと想像出来ます。 海のプランクトンに吸収され、それが食物連鎖で大きな魚やクジラなどの体内に放射性物質が 取り込まれた筈です。 そこで質問です。 食物連鎖により大型の魚やクジラの中には放射性物質がどれ位蓄積されているのでしょうか？ もしそれ程でもないならその理由は何でしょうか？
原発事故の後、土壌からもセシウムが検出され、お米からもセシウムが検出されました。 前にテレビでセシウムは煮ても焼いても消えず、土からどけても移動するだけと言っていました。 そこで疑問なのですが、今回のように米からもセシウムが検出されるということは、原発から土の中に落ちてきたセシウムが、お米に移ったという事で、その分田んぼの土にあったセシウムは減ったという事になるのでしょうかか？ なんか子供レベルですみません。よろしくお願いします。
西日本だと、空間線量は1時間に0.1マイクロＳＶ越えが普通だと聞きました 西日本は岩石が多いからという理由でした。 でも、それだと、外部被曝だけで年間被曝許容量の1ミリＳＶをこえてしまうのではないでしょうか？ これだと、東日本の軽度被曝地域と同じではないでしょうか？ 西日本は本当に安全なのでしょうか？ おねがいします。
穀類の日本の放射線許容量暫定基準値 放射性ヨウ素　　　　　　　　　　　未設定 放射性セシウム　　　　　　　　　 500 Bq/kg ウラン　　　　　　　　　　　　　　　 100 Bq/kg プルトニウム及び超ウラン元素 10　Bq/kg 【チェルノブイリ基準：４０ベクレル】 　　危険。絶対に食べてはいけない。　　　← 【日本基準：５００ベクレル】 　　ただちに、健康に影響を及ぼす値ではない。 この設定ってすごく危ないんでしょうか？
もし雷が落雷し、人間にうつった場合痛いですか？気付きますか？ 先ほど布団でごろごろしていたら枕元にあった銀紙に雷が窓から一直線に落ちた？のですが 家電は何ともないし 私も目がチカチカして頭クラクラする以外は無事です 音もすごかったです それとも見間違いでしょうか？ですが何故こんなに目がチカチカするのでしょうか…30分くらい前の話ですが未だに目が痛いです。 窓は閉まってますが隙間は開いてます 家にある銀紙に雷が窓からはいってくるなんてことありえますか？ 光が入ってきたように見えたのですが見間違いなんでしょうか… すごくびっくりして飛び上がってしまいました
ただちに体に害をおよぼす事のない希釈された青酸カリ、サリン等を 継続的に川に垂れ流してる企業があった場合は水質汚濁防止法もしくは 大気汚染防止法などの法律で有害物質を垂れ流したという事で 企業は警察の家宅捜査を受けるのでしょうか？ それに反して放射性物質は、それら法律の有害物質に該当しない為に、いくら人体に悪影響を およぼすとしても東電は高濃度放射能物質を海に垂れ流しても警察の家宅捜査を 受けないのでしょうか？ またセシウム稲藁を大量に売り捌いても、販売した人間なり企業は 現法律によって罰せられる事はないと言うのは本当の事なのでしょうか？ 教えていただければ幸いです。 宜しくお願い致します。
随分前に父から聞いた話ですが東海原発の説明会で核廃棄物の処理について質問があった時海底のプレートが地中に沈み込んで行く場所に廃棄する方法を考慮中だと言う回答を得たそうです。 つまりそこから地球内部に入れてしまえば半永久的に地上に出てくる事はないと言う事らしいのです。 妙に納得してしまったのですがこれは現実的な処理方法なのでしょうか？ それとも別の廃棄方法があるのでしょうか？
「環境における人工放射能の研究２００９」　気象研究所　地球科学研究部に放射性降下物の推移データがあります。 これに相当する放射線量の推移データ（単位：Ｒａｄ/ｈ，Ｇｙ/ｈ、Ｓｖ/ｈどれでも可）をご存知の方が折られましたら教えてください。 年代は1985年以降（1960年代以降であれば最高です。）が有難いです。測定場所は北半球であれば国内でなくとも結構です。
ご存じのことと思います。 ところでこの、 「捨てられた犬や猫を、皆さんになりかわってぶち殺す。」 人たちって、世の中から尊敬されてますか。 僕は思うんですけど、 こんなすばらしい仕事はないですよ。 だってみんながやりたがらない、 「捨てられた犬や猫を、皆さんになりかわってぶち殺す。」 仕事を黙々とこなすんですよ。 いくら動物といっても命ある生き物。 毎日のように、 「ぶち殺す」 のは、精神的にもつらいと思うんです。 この仕事、どんな人がどんな経緯で職に就くのか、 僕は詳しくないのでよくわかりませんが、 きっと給料はとてつもなくいいんでしょうね。 そうでなくてはいけませんよね。 「捨てられた犬や猫を、皆さんになりかわってぶち殺す。」 なんていう嫌な仕事を引き受けてるんですからね。 皆さんはどうですか。 もしこの仕事をやってくれっていわれたらやりますか。 これが質問です。
今　大気中は二酸化炭素の濃度が濃くなり　その為気温の温暖化が進んでます。 そこで質問なのですが、子供の頃医療漫画で　血液と何かを混ぜると酸素が発生すると出てました。これを　畜産加工場に応用して　畜産の血液を使い酸素を発生させて濃度を変えることはできない物でしょうか？ 幼稚な質問かと思われるかもしれませんが　よろしくお願いします。
食料からの内部被曝について、買い物などに行くと、みなさん気にせずに買っているようですが、大丈夫なんでしょうか？ 健康に害がない程度の内部被曝をするのでしょうか？ さすがに魚類は食べませんが、60代以降なら問題ないと聞きました。 ただ、私が60代になるのは、まだずっと先ですが・・。 17歳以降なら安全だと言われていますが、内部被曝は怖いのでしょうか？ 実際、米ソの核実験、中国の核実験を経ても、それほど、日本人は死んでいませんよね？ むしろ、長生きしてるような・・。 今回とは、少し違う、核汚染ですが、そろそろ自由に買い物しても大丈夫なんでしょうか？ それとも、内部被曝と言うのは、とてつもなく恐ろしいものなんでしょうか？ おねがいします。
近々、宮城産の米(ササニシキ)を買おうと考えているのですが、宮城産のは今大丈夫ですかね？ あの辺りって先日の大地震で原発から大量の放射性物質が漏れましたよね？ 一応、買う予定のは農家直送の22年産の米なんですが、安全を考えるならやめておいた方がいいですかね？ アドバイス、よろしくお願いします。
２０１１年におけるゴミの分別の意味は？数年前からペットボトルは分別しても無駄などの情報がありましたが、２０１１年現在ではどのような状況なのですか。缶なども分別する意味はあるのでしょうか。詳しい方おしえてください。
食品安全近代化法、ＴＰＰについて詳しく知りたいのですが分かりやすくご説明しただけないでしょうか？また詳しい内容が記載されているサイトなどご存知でしたら教えてください。宜しくお願いします。
(1) 今春購入して家庭菜園用に使用しているカインズホームの栃木産腐葉土からセシウムが見つかり販売中止になったと報道で知りましたが、既に実の成ったトマトやナスなどを子供を含む家族で毎日食べていて心配です。これ以上食べない方が良いのか、気にしない程度のレベルなのか分かりません。 (2) この腐葉土同様にホームセンターコーナンさんで購入した培養土「花と野菜の土」(20l・198円)が福島県に近い宮城県登米市産ですが大丈夫でしょうか。杞憂に終わることを望みます。 カインズホームさんのセシウム培養土相談用フリーダイヤルは何度かけても繋がりません、ガーデニングにも医学・化学的知識も素人なのでどうぞ宜しくお願いします。
今年、もう八月になろうというのに蝉がいないです。 僕のうちは結構自然が残るところなので、毎年うるさいほどですけど。 何で今年は蝉があまりいないんですかね。 気のせいだという人もいるんですけど、どう考えても気のせいじゃないです。 もしかして放射能で死んじゃったんですかね。 セミ以外の虫も少ないです。 みんな放射能で死んだのですか。 本当のことを知ってる方の回答をお願いします。 あくまで本当のことを教えてください。
二酸化炭素が増えてるせいで地球温暖化になっているのですが 二酸化炭素がなかったら、地球にはいいですか??? できれば、早めに返事してください!! 理由もお願いします。
消毒、殺菌に広く用いられている次亜塩素酸ナトリウムなど塩素を有する他の化合物も塩素を発生し、その塩素が成層圏に至るとオゾン層を破壊すると思いますが、次亜塩素酸ナトリウムなど塩素を有する他の化合物は何ら規制されていないので莫大な量が生産、消費されていると思います。 一方、オゾンホールができる原因としては、よくフロンやハロンなどが上げられます。例えば、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%82%BE%E3%83%B3%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AB http://www.eic.or.jp/ecoterm/?act=view&serial=314 オゾンホール問題では、なぜフロンやハロンなどだけが目の仇にされ次亜塩素酸ナトリウムなど塩素を含む他の化合物は目の仇にはされないのでしょうか。 オゾンホール問題の解決のためにには、次亜塩素酸ナトリウムなど塩素を有する他の化合物も規制して生産と消費を押さえるのがいいと思うのですがどうなのでしょうか。
牛ばっかりですけど・・・ 豚とか鳥のお肉関係はカンケイないのでしょうか？
生活圏内で使ってみて、比較的線量の多い傾向の所や物などを見つけることがありましたか？ 食品などを買いに行く時持って行かれますか？ もし可能であればお住まいの都道府県名をお教え下さい（地方名のみでも結構です）。
以前、蝉が鳴かないという質問をしましたが、 まだ時期が来てないからという回答をずいぶんいただきました。 僕の家の近くにはたくさんの木々がある公園や、結構な緑があるんですけど、 もう七月も下旬になるというのに、 全然蝉が鳴きません。 ミンミンゼミが二回くらい鳴いてるのを聞いたきりです。 ミンミンゼミより先に鳴き出す、ニイニイゼミ、腐るほどいるアブラゼミ。 これらの蝉の声、全く聞こえてきません。 僕は心配です。 地震と関係があるんじゃないかと思って。 時期じゃないと言っていた時期はとうに過ぎました。 いったい蝉が鳴かない現象は何が原因なんですか。 詳しい方教えてください。
コーヒー、携帯電話から発する電波、放射線、タバコなど WHOが発表している危険度を示したリストがありますが、 どの物質がレベルいくつかという一覧をご存じでしたら教えてください。
ファーを使用しない、と公言している服のメーカーが、リアルフェザーを使った商品を出しています。 　 また、リアルファーは購入しないと言っている人が、リアルフェザーのアクセサリーを購入していました。 リアルなものは手触りが良く、どうしても惹かれてしまいますがファーはぐっと我慢しています。　 　 フェザーなら大丈夫なの？と思ってしまうのですが、どうなんでしょうか・・・ 賛成・反対のお考えがございましたら、聞かせていただけないでしょうか。 参考リンクなどもありましたらご紹介いただきたいです。
電力参入を可能にする自社の定款変更の前に、こっそりと風力発電会社を掌中に収め、そのうえで菅直人首相に働きかけて風力発電会社の収入を保証する振興法案を成立させる。それによって、10～20年単位で「濡れ手に粟」の利益を我がものとする――。 　福島原発事故ですべての日本国民が憔悴する中で、そんな“離れ業”をやってのけようとする、抜け目ない会社が存在する。孫正義社長が率いるソフトバンクだ。今週は、国民の弱みや不安に、ちゃっかりつけこむ、その抜群の抜け目なさをご紹介しよう。 ************************************** 風力発電会社に１０億円出資して４０％を超える筆頭株主になったことを意図的に隠しながら、孤立無援の菅直人に「再生可能エネルギー法案」という延命策を授け、自らの風力発電会社をつかって日本国民から強制的に金を巻き上げる法案を通させようとする朝鮮人、孫正義 １００億円はまだしはらっておらず、どの団体にどれだけ支払う予定かを公表したにとどまっています。 うち40億円はみずからが設立する財団に支払う予定で、財団を設立している最中だとか。 再生可能エネルギー法案が成立するまで支払いを遅らせて居るとしか思えない。 多額の寄付をぶち上げて世論を味方につけ、そのねらいは国民から強制的に金を巻き上げる企みをかくし、韓国では「日本が犯罪者になってしまいました」などと勝手に日本を代表して謝罪する密入国者の子孫、孫正義 こんなヤツを許して良いはずがないですよね？ あなたはそれでも孫正義と菅直人を支持するのですか？
隣の放置したままになっている竹藪から竹がはびこってきて長年困っています。 家の敷地に竹が侵入してきて、切っても切っても生えてきてしまいます。 家の中までたけのこが生えてくるようになりました。 どうしたらこの竹を退治できるか教えてください。
竹薮で困りますどうしたらいいか
汚染牛を出回ってるそうですが、牛乳や乳清、ヨーグルト、生乳も危ないんでしょうか？ なるべく避けたほうがいいのでしょうか？
宇宙ステーションに長期滞在とかメッセージを送ったり、なんかおちょくったような事をしていますが 大変な費用がかかると思います。 費用に見合う効果が出ているのですか？ まさか地質学者みたいに出来もしない地震予知を出来ると言って予算を取るのと同じ構造ではないでしょうね。 最初は無重力を利用してがんに効く未知の薬品開発とか色々言ってましたが、がん研究は地べたに居る京大の学者の方が進んでいるように思えます。 最近は実験募集とか”募集せなあかんのかい”・・・蜘蛛の巣の実験とか金魚がどう泳ぐとかアホみたいなことしてますが、役に立つのでしょうか？ 費用に見合う効果は上がってますか？
僕は神奈川県にすんでいます。 明日の朝６時に神奈川県に暴風・波浪警報はでると思いますか？
クジラやイルカ問題があります。昔から農業や漁業者は外敵を殺すのは当たり前でした。 それだけ貧しかったので生活に余裕がなかったのでしょう。 それが最近は「何とか愛護団体とか」ウサンクサイうるさ方がいて猿や鹿や鳥までも殺せなくなりました。 私の田舎では野良猫がわるさすると大体毒殺が村の掟です。 今困っているのはイノシシです。でも捕まえたら食用に5万円くらいで売れます。 たぬきがでますが見つけ次第棒でたたき殺します。 今は狸をたたき殺してタヌキ汁にすると罪になるんですか？ それとも食べる場合は殺してもいいのですか？ スズメはとって焼き鳥にするといけないとか？ カラスが増えて仕方ないので東京都の石原都知事は捕まえて食用に出来ないか食べてみたけどまずかったと言ってました。 と、言う事は、食用にするなら捕まえてもいいって事ですか？
先日、太陽の写真を撮ったらこんな黒い物が写ってました。 でっかい黒点に見えるんですが、こんなに巨大なものもあるんでしょうか？ 太陽の写真はたまに撮るのですが、デジカメに黒点が写ったのは初めてだったので驚きです。 「もしやＵＦＯ！？」などとテンションが上がったりしています(^^) 詳しい方、これが何なのか教えてください。。 よろしくお願いします。
暑くなる地域では四十度越えを記録したりしている日本列島ですが、 年々暑さが増していますよね。 冬の寒さも年々緩んでるように思います。 僕はここ何年か、ダウンとか革ジャンなんか着たこともありません。 その一方で夏の暑さは死にそうです。 いったい僕が生きてる間に、東京やらの大都市は、 どれだけ暑くなるんですか。 もしかして五十度とかになりますか。 生きていけますかそんなんなったら。
未来のために。 いい言葉ですよね。 よくこの言葉を耳にします。 ふと思ったんですけど、 本当に未来のためになんて思ってますかね皆さんが。 本当の本当は、 今が最高に。 じゃないんですかね。 だって未来のために何かするなら、 人間もっと減らして、 不自由な暮らしに戻して、 いまの便利な社会を根底から変えないと、 未来は確実にろくでもない未来になりますよね。 本当の本当に、 皆さん、 未来のために。 なんて思っているんですか。
この前歩いていたとき、 救急車がサイレン鳴らしながら走ってきました。 ちょうど交差点のところで赤信号にかかりましたが、 救急車赤信号進入します、 といいながら、 交差点に進入。 近くにいた車はみんなきちんと対処していましたし、 歩行者もみんな止まっていました。 ところが一台の車が全く救急車に気づかず、 突っ込んでいき、危うく事故になりかけました。 その車を運転していたのは年配の方で、 全く救急車に気づいておられないようでした。 ほかの車や歩行者などの挙動を考えれば、 たとえサイレンが聞こえてなくても、 わかりそうですけど、 やはりお年寄りと言うことで、 そんな判断力もなくなってしまっているのでしょうか。 おじいさんとかはやっぱり強制的に車の免許を取り上げちゃった方がいいんじゃないですか。 もちろん適性検査を行った上で、 大丈夫な人にはそのまま交付しておけばいいでしょうけど。 そもそも車多過ぎじゃないですか。日本。 都市部の車なんて多すぎますから、 たとえば今日は偶数、明日は奇数みたいに、 一日おきに運転していい車とだめな車を分けて、交通量を減らすとか。 路上でエアコンがんがんかけて、熱気を放射してる車から罰金とりまくるとか。 車をどんどん減らしていった方がいいんじゃないですかね。 その一環と言うことで、 お年を召した方々の中の危険な人を排除する。 そもそも東京やその近県では、電車の方が便利じゃないですか。 若い人の車離れが加速してるらしいですけど、 東京に住んでたら車なんかいりませんよね。実際。 温暖化を防ぐというなら、やれることは片っ端からやった方がいいと思うんですけど。
現時点で、原子力発電所を全てストップになると 今まで生活していたこと。例えば、ＴＶをみたり、会社や学校で明かりをつけて 仕事や勉強をしたり、また、家でオール電化をしている所など、 どのくらい電気を使えるのでしょうか？ 皆が、安全性に問題があるので、ストップと言っている人達の意見を そのまま尊重して全ストップになると、人間の生活として１家族あたり、 何時間、電気が使用できるか知りたいのですが・・。 すみません、無知すぎる質問でして、 何卒、アドバイスをお願い致します。 また、全ストップすると、日本経済は世界で何位くらいになるのでしょうか？
食糧危機は間違いなくくるという認識でいいと思うんですけど、 それに対しての備えはどのようになっていますか。 地球温暖化に対しての温室効果ガスの削減など、地球規模での対策がされている近年ですが、 食糧危機に対してはどのようになっているのでしょう。 僕が生きている間に食料がなくなってしまうことは考えられませんが、 今のように人類が爆発的に増え続ければ、 必ず食料がなくなってしまいます。 爆発的に人が増えてる国が自国民を守るために他国に攻め入って食料を奪う可能性もありますが、 そうなったときにたとえば日本はどうするべきですか。 地球の温暖化を防いでも、 食い物がなくなったらどうにもなりませんので、 とても大切なことだと思うんですけど、 どんな対策がとられているのか全く報道もされませんし、わかりません。 いったいどんな対策がとられているのかご存じの方、教えてください。 また、個人レベルでどのように対策すればいいのかも教えてください。
原発についてのレポートを書きたいのですが原発の危険性を具体的に教えてもらいたいです。
東京23区在住のものです。生まれは地方です。 札幌の天気予報をみると、近年東京より雨が多い気がしますが、 そう思うのは私だけでしょうか。何か気候温暖化の影響みたいで 怖いです。「蝦夷梅雨」という言葉がありますが、このことでしょうか。 なんか昔は梅雨のない北海道にあこがれていたので、残念です。 特に地元の方はどう思われますか。（湿気はないのかな） 余談ですが、昔の公団住宅住まいと違い、今は一軒屋で空調も 充実しており(節電はしてますが）、東京の生活も快適ですよ。 西日本や長野にも住んでおり、転勤族で全国どこにも行きましたが、 地震以外の点では東京が最高です。被災地の皆さんもあんな 津波や地震の多い土地にしがみついていず、いず、どんどん東京に 来てほしいと思います。ドンキさえあればなんでも安くそろいますし。 （仙台の学生時代に一度被災しているので、大きなお世話ではなく、真剣に そう思います。妻の実家も山形ですし、親友もまだ多数すんでいます。 私は孟母三遷の教えを実践し、東京で一軒屋を次々住み替えましたが、 子供の教育にも好影響だったし、なによりしがらみにしばられない 人間関係は本当に楽です。）
神戸に住んでいる者です。 この近辺は、七夕の翌日に梅雨明けしました。 ただ、 その数日前に雷雨があり、その後、遠くで一度だけセミの鳴き声もしたので、 その時から梅雨明け間近な気配は感じてましたが、 いざ明けてみると、どうも様子がおかしい！ セミの鳴き声が、殆ど聞こえてきません。 所用でよく宝塚にも通うのですが、そこでも同様です。 例年ですと、街中でも賑やかなのですが・・・ 「自然災害と 動植物の異変」 何やら不気味です。 神戸以南で、梅雨が明けた地域の方々は、如何ですか？
単純な質問ですが、ドイツやフランスでは津波など心配ないのに原発のほとんどが内陸にあると記憶しています。一方日本の原発は全て海岸に設置されている。地震国であるため津波がある日本はなぜ海岸にのみ原発を造るのでしょうか？　
魚の外来種は、殺すべき？ 元々外来種が定着した魚もいる。 今いる、貴重な魚を守ろうですよね。 人間の為に。 自然界に生きている、魚は人に保護は求めていませんよ。 人間のおごりでは？
2011年６月24日、パリで開催されたユネスコの第35回世界遺産委員会は、日本が自然遺産に推薦した「小笠原諸島（東京都）」を世界遺産リストに登録することを決めたじゃないですか。小笠原村では、村民と国内外の来島者との『交流』が村の活性化につながるものと、村づくりの将来像を『交流アイランド小笠原』としていました。一方で森下村長は、観光客が増え生態系が悪化するのではと心配する声に対し、「身の丈」の観光を続けることを強調しました。「行きたいけど、なかなか行けないのも存在価値だ」と力を込めています。 小笠原村がこれから観光による地域振興を推進し、成功させていくために重要なことは何なのでしょうか？
人類史上最悪の原発事故がこの日本で発生し、凶悪な放射性物質をこの日本だけでなく世界中にばら撒きつづけています。 これからは、凶悪なフクシマ産の放射性物質からいかに逃れるかが生き抜くための術となるのは間違いないと思います。 今回の大惨事で現在もどんどん生産され続けられているフクシマ産の放射性物質は、私達の体の外から放射線を浴びせるだけではありません。 世の中のありとあらゆるものにとりつき、人間の体内に入り込む内部被曝を引き起こす原因となるでしょう。 内部被曝から逃れるために、これからは・・・ フクシマ産の放射性物質に汚染されていない食品を選ぶことが重要となります。 しかし、市場で購入する食品にはフクシマ産の放射性物質の含有量の表示義務は今のところありませんので、自分で判断するしかない危機的な状況です。 人が健康に生きていくためには、たんぱく質は必須ですが海産物は良質なたんぱく質の補給源でした。今までは・・・・ 海産物の安全を求めるために今までは、主に水銀、PCB、環境ホルモンなどが注視されていましたが、 フクシマ産の放射性物質も仲間入りは間違いないでしょう。 このような状況で、「海産物の安全」をどのように確保すればいいのでしょうか？ ご自分なりの考えをお持ちの方、ぜひともお教えください！ よろしくお願いします。
さっきＮＨＫのニュースで放射性物質を吸収する植物を実験的に植えた、と言っていました。 土地の所有者は「期待しています」と言って嬉しそうに笑っていました。 でも・・・ 放射性物質は土壌から植物に移るだけで、なくならないのではないでしょうか。 半減期で放射性物質が減ることはあっても。 植物を吸収した植物はどうなるんでしょうか。 焼却されるんでしょうか？ そうなると焼却場や焼却場周辺の空気が放射性物質で汚染されたりはしないんでしょうか。
温室効果ガス削減方法として、 どんどん木を植えるという方法はどうしてだめなんでしょうか。 社会の先生に聞いたところ、 この方法は現実的ではないと言われました。 緑を減らしてきたことが地球温暖化の原因の一つであることは、 小学生でもわかることですが、 逆に緑を増やすことは間違いなく温暖化を緩める方法になると思うんですけど、 なぜだめなんでしょうか。 東京やその近県を、緑一色にしてしまえば、 相当効果あるんじゃないですか。 緑を増やすという直接的な方法がどうしてだめなのかわからないのです。 教えてください。
汚染された腐葉土で作った野菜は危ないの？ なんかネットで腐葉土が汚染されてるとか騒いでるけど。
今夏、７～９月の電気使用量予測がのっているサイトはありませんか？ 時間別でのサイトはよくみかけますが、月別でグラフになっているようなものを 探しています。
個人個人で設置より、電力会社が大規模で発電の方が効率がいいのでは？ それとも、光発電は儲からないから、 電力会社が参入しない？？ 電力会社がやって儲からないなら、 個人レベルではなおさら儲からないのでは？
夏の電力不足が問題になってますね 疑問なんですが、例えば最大に使う電力消費の真夏日なんかの前に涼しい日とかにその分を蓄電ってできないのでしょうか？ できれば、今のうちいっぱい貯めておけば 夏の最大需要の時、間に合うと思うのですが
東京都足立区において、自転車を処分（1台から３台壊れている）するのに、無料回収してもらうには　どうしたらよいでしょうか？ また、処分するとしたら、どの用に処分すればいいのでしょうか？ よろしくお願いします
ＡＥＲＡ2011.6.27号より 放出量は、 プルトニウム238が190億ベクレル。 プルトニウム240が32億ベクレル。 プルトニウム239が32億ベクレル。 プルトニウム241が1.2兆ベクレル。 このデータの出所は、６月６日に経済産業省・原子力安全・保安院が 公表した、「東京電力株式会社福島第一原子力発電所の事故に係る １号機、２号機及び３号機の炉心の状態に関する評価について 」です。 俺らは死ぬんですか？
世界遺産登録の申請の過程へも利害関係が絡んでいるのでしょうか？
日本の住んでる外人です。日本語間違っている処があれば、お許し下さい。 現在住んでいる処は静かな住宅街のはずですが、午前9時ぐらい常に中古品回収車の大きい放送で静かな環境を壊され、10時ぐらいなるとまた近くにある幼児園からの大声量な歌を流れます。周りの人にたいしてはとても迷惑な行為と思います。 海外では車で大声放送して（極めて人に迷惑）物を回収するような商売は禁止されてると思います。又幼児園や学校も大きい音楽を流して、何の教育にもなりませんし、反って騒音を出し、人に迷惑する事でもいいだって悪い影響を子供たちに与えるではないでしょうか？ とにかく騒音で困ってます。 何か対応方法がありますか？教えて下さい。
いま、ヨーロッパでの酸性雨被害（ドイツのシュバルツバルトの森林の枯死など）について、その原因となった出来事、またこの問題の解決に至った重要な化学技術とその具体的なないようについて調べています。 酸性雨が降るようになった歴史的背景や、酸性雨の降る仕組み、なぜヨーロッパなのか、どんな技術で問題を解決したのか、その技術はどのように働くのか、その技術は酸性雨以外にどのような転用がなされているのか、 など、部分的な回答でも構いません。ぜひ知識をお貸しください。
公衆トイレの中に監視カメラは、設置出来ないものでしょうか？昔から思うのですが、よくトイレに落書き、または汚物を流さないといった事を、よく目にします。これらを一掃するため、あらゆるトイレに監視カメラを設置出来ないものでしょうか？プライバシーだのの文句は、書いてる奴に向かって言って貰うとして(戦争でも何でも勝手にやってくれ)、少なくともまともに成長した人間には、当てはまらない事です。こんな奴らの為に税金使い、綺麗にして、また愉快犯的にアホがやる。繰り返しです。この際、徹底的に弾圧を加え、二度と出来ないようにするべきか、カード式にして、一回でも不審な行動をした奴からは、カードを取り上げるくらいの事をしても、バチは当たらんと思うのですが。再発行の手続きも恥ずかしくて来れない、かと言ってカードが無ければ高速道路のトイレもいけない状況になれば、少しはアホも減ると思いますが。
政府、電気会社は原発がないと電気料が上がると脅かします、放射能に怯えて暮らすより少し位高くなっても良いと思う人は多いと思います。 ニュージーランドは原発がないと聞いております、やはり電気代は高額なんですか？
北海道産の秋刀魚3匹をイオンで買ったのですが そういえば、海水汚染があったなあと思いました。 実際は福島原発周辺は危ないんでしょうか？ 北海道産といえど、捕ってる場所は青森辺りかもしれないし 危険なんでしょうか？ 東電さんがかなり海水汚染しているそうですが、店で売っている物まで汚染されてるなんてことあるんでしょうか？ 小さい魚は危険らしいってのは知っていたので、買わないようにしていたんですが、他は忘れていました。 おねがいします。
ゴミを減らすために、洗って使える物で水の使用量を増やすのと 水の使用量を減らすために、使い捨ての物でゴミを増やすのでは どちらのほうがエコなのでしょうか？ どちらも減らすべきなのは判りきったことですので、これはナシとします。 可能であれば「ゴミ○○gと水△△Lが同じくらい環境汚染」のように数値化していただけると嬉しいです。
袋に入れて出せばいいのでしょうか？ また燃やせるゴミ、燃やせないゴミの指定袋で出してもいいのでしょうか？
オーストラリアで、らくだ百万頭を 「ぶち殺す」 計画が発表されたようですが、 同じ反芻動物の牛さんは、 「ぶち殺す」 ような計画はないんですかね。 そもそも温暖化の原因と言われる、 「CO2」 は、 一番排出してるのは人間じゃないんですかね。 原因を排除するなら、 人間を 「ぶち殺す」 方がいいんじゃありませんか。
市区町村を全部教えてくれませんか？ 違う袋で出すと持っていってくれないことを意味しています。
黒鮪達の乱獲は批判の対象にならないのでしょうか？
二酸化炭素排出権取り引きの為に、豪州の政府が駱駝達の駆除を計画しているそうですが、果たして動物愛護団体からの反対運動を回避出来るのでしょうか？
シー・シェパードっていう団体が、 日本の漁船などに嫌がらせを繰り返してきますが、 あの人たちは、 どんな食べ物を食べているんですかね。 魚はもちろんのこと、 動物なども食べないんですか。 それとも単に、 鯨やイルカ、マグロなんかを 日本人が食ってることが気に入らないだけで、 あんなことをやってるんですかね。
http://www.chuden.co.jp/energy/nuclear/nuc_hosha/nuch_sizen/index.html 　によれば、 全国の自然放射線量 宇宙・大地からの放射線と食物摂取によって受ける放射線量(ラドンなどの吸入によるものを除く) 日本全体　0.99mSV とあります。その上の円グラフ(1人あたりの年間線量（世界平均）)での、「宇宙から」「大地から」「食物などから」の分で 0.99mSV だと解釈しますと、「食物などから」は25％くらいですので、「宇宙から」「大地から」という外部被曝分が 約1mSVの75％だとすると 0.75mSV になります。 　年間被曝上限 20mSV とか、子供むけには 1mSV とかの被曝線量は、自然放射線(0.75mSV)を含んでの値なのでしょうか。そうなると、0.25mSV しか余裕がありません。 　それとも、自然放射線の分を除いて 1mSV つまりは、合計で外部被曝分を 1.75mSV に、という意味なのでしょうか。
いよいよ地上デジタル放送へ移行になりますね。 ところで最近あちこちの道路脇にアナログテレビが不法投棄されていますね。 あれって自治体が回収してるんですかね。 警察が捜査して犯人を捜してるとか。 そんなことはあり得ませんよね。 被害届けだしたって動かない警察が。 単純に疑問に思うんですけど、 アナログ停波地上デジタル放送移行って言うことが決定した時点で、 こうなることはわかってたじゃないですか。 何で対策しないんですかね。 どうして役人は、こんな無知な僕でもわかることがわからないんですか。 本当に東大や京大、一橋大なんかを出てるんですか。
いわき市に住んでいます。放射線測定器を購入する場合、β線とγ線の両方が測定できるもの（SW83－A)と、γ線のみを測定すもの（LK3600)ではどちらがよいのですか。以前に、γ線のみでよいようなことを言っているのを読んだ気がするのですが？
家の周りに住み着いた野良猫が１晩中鳴きまくって非常に五月蠅いのです 今までは猫が好きだったので見逃してきたのですが今日２匹に増えました ちょっと我慢できる五月蠅さを超えました 猫の鳴き声に起こされてしまうほど五月蠅いのです しかも１晩中鳴くし… できるだけ殺したくないので、まずは近所の人達に飼う意志があるかどうかを確認してから保健所送りにしようと思います 自分で飼うつもりはありません 効率が良くて動物虐待の罪に問われない猫の捕まえ方を教えてください 後、保健所に猫を引き渡す際どのような手順を踏めばいいのかも教えてください お願いします
今年の台風の当たり年(表現がおかしいが)と言われてますよね。 2004年は台風の上陸数が最多でしたよね。 その時の天候がよく似ていると思います。 1つ目 エルニーニョ・ラニーニャ現象はこの時期前後には発生していない 2つ目 高気圧が例年より北にある(今年は高気圧は例年より強いということ？) 3つ目 海水温が高く、さらにインド洋の海水温も低くなって来ている(要するに低温と、高温で対流活動が活発になるから？) ということで、今年は上陸・接近数は多くなりますか。 ぼくは、接近数は11個ぐらいだと思います。(根拠はないですが) 皆さんの意見をお待ちしています
戦後当時は、広島や長崎で放射能レベルが高いから立ち入り禁止、 といったようなことなどしていなかったのではないかと思うのですが 投下された当時はいったいどのくらいの汚染レベルだったのでしょうか？ また、どのくらいの期間で人体に被害が出ないレベルにまで減少したんでしょうか？ 何か情報をお持ちの方がいらっしゃったら、ぜひ教えてださい。
趣味で、牛や豚の革を使って創作をしています。 日本の革問屋さんで買える牛や豚の革は、ほとんどが食肉用から出た皮を加工したものと聞きました。 ただそれはほとんどが外国産で、日本産の革は殆ど出回らないとも聞きました。 それは何故でしょうか？ 日本で消費している牛や豚の皮は、どこへ行っているのでしょう？ いくら調べても良くわからないので、どなたか回答頂ける方はいませんでしょうか。 よろしくお願いします。
当方、北関東に在住しております。 あるサイトをみたら、近くの農地の表層土中の放射性 セシウム量が５００Bq/kg以上ある地区ありました。 福島原発からは２００ｋｍ以上離れています。 最近気になるのが、いつもならもうカエルの鳴き声が聞こえて もよさそうなのですがあまり聞こえません。 また野池や川にもおたまじゃくしがいないような気がします？ 放射能は細胞分裂の際に特に異常をきたすそうで、子供には特に 注意が必要だといいます。 まして、カエルの子供であるおたまじゃくしは、野外におり短期間で 急激に細胞分裂を行うので、影響が大きいと思います。 ちょうど原発事故ともタイミングが同じなので、全国で調査を行えば 放射線汚染度が分かると思うのですが？ また都会でなければ、素人にも汚染度が分かりやすいですし。
ゴミ処理問題に絡み生ゴミの分解を行う装置について様々な製品が開発されています。乾燥式・バイオ処理方式・触媒方式といろいろな処理方式が提案されていますが、処理対象物・処理量・処理時間・減容率・悪臭等の周辺への影響・メンテナンス性・ランニングコストを比較してみると触媒方式が優れているのではないかという印象を持ちました。但し比較といっても各企業のホームページに載っている比較表や謳ってある性能を確認した程度です。また触媒方式の場合大体どの製品も生ゴミを水と二酸化炭素に分解して残渣は1%以下であるとアピールしています。さてここから質問なのですが、 1. 触媒方式にて生ゴミからメタンガスを取り出すことは可能なのでしょうか？ 　 バイオ処理の場合嫌気性環境を利用してメタンガスを取り出すという技術は読んだことがありますがバイオ処理は触媒式と比較して処理に関する制約やメンテナンス性に劣るのではないかという印象を持っています。触媒方式でかつメタンガスを取り出すことができれば例えば新興国や途上国の農村地帯といった場所で燃料用目的として比較的容易生ゴミ処理機を普及させられるのではないかと考えています。これらの地域でも将来は生活水準があがりゴミ処理問題が顕在化してくると想定して今から手を打つことができれば将来起こり得る環境問題を未然に防ぐ一助になるのかなとの思い(まだ興味・関心の段階ですが。。。)から質問した次第です。 2. 触媒方式は本当にかなり完成度の高い技術なのでしょうか？ 　 インターネットで調べた程度ですが、金属・プラスチック・石といったもの以外ならなんでも分解して水等の無害なものになるとあります。またメンテナンスにもそれほど苦労しない、触媒を一年に一回程度取り換えるのみとかなり耳に心地のよい謳い文句となっています。本当なのでしょうか？既に取り扱って経験がある、もしくは触媒について知見をもっておりその面から理論的に説明できるという方がいらっしゃればアドバイスをお願いします。 3. 初期投資費用とランニングコスト 　 そんなに万能ならなぜもっと話題となって普及しないのかなというのが疑問です。初期投資費用とランニングコストが以外に高いのですかね？もしなにかご存知の方がいらっしゃればアドバイスをお願いします。 以上長くなりましたがよろしくお願いします。
こんにちは。いつもトンネルを通っていてたまに思うのですが トンネル（交通量の多いところほど多く）には車の排気ガスがあると思いますが 換気扇などのついていないトンネルの場合、トンネル内の充満した車の排気ガスは どこにいくのでしょうか？トンネルの出入り口から出て行った場合空気より排気ガスは 重いのでどこかにたまってしまうことはないのでしょうか？ トンネル内の充満した排気ガスは、出入り口だけではなくて どこかトンネルの途中の穴や換気扇から外にそのまま出されてしまうことも あるのでしょうか？ どなたか教えてください。おねがいします。
「色付きの紙」と「色が付いていない紙」とは、廃棄するときや燃やしたときに何か違いはありませんか？消費した後の処理について、「色付きの紙」が「色が付いていない紙」より劣る点を知りたいです。何かありますでしょうか？それとも何も無いでしょうか？
福島原発 ・福島作業員の内部被曝を検査したら、総線量が基準値オーバー＆内部被曝率が高く700mSvの者も ・福島作業員が連日脱水症状で倒れる ・1号機建屋地下から4Svの蒸気 ・東電、汚染水の対策に梅雨による増量分を考慮せず あと、１ヵ月が正念場です。やばいです。 こんな文章読んだんですけど、今って相当やばいんですか？ 落ち着いてきて、テレビでも報道少なめになってきていますけど ここ1ヶ月が勝負のときなんでしょうか？ それと 放射性物質付きのガレキを多くの県の市町村で処理すると聞きました。 やめさせることは出来ないのでしょうか？ それを行う自治体がどこか、まとめているサイトはないでしょうか？ また 姉が生後1ヶ月の赤ん坊を育てているのですが、姉は魚などを気にせず食べています。 赤ん坊は母乳を飲んで育っています。 魚など食べても大丈夫なのでしょうか？ 姉は大阪在住です。 阪急などで野菜や魚を買っているそうです。 長いですが、おねがいします。
ネズミって養殖して食用にできないんですかね。 衛生管理をきちんとすれば、 変なウイルスや菌もシャットアウトできるし、 どんどん増える増える。 めちゃくちゃいい案じゃ無いですかね。 南アフリカではめちゃでっかいネズミがいてそのネズミに子供が食い殺されたりしてるらしいですけど、 そんなでっかいのはどんどん増やして食っちまえば最高じゃ無いですか。 もうすでにすぐそこまで食糧危機はきてるのに、 日本はお気楽な国だから未だに危機感持ってませんよね。 やっぱりネズミを養殖して食うって言うのは最高の案だと思うんですけど。 ところで僕の育った東北の田舎の方では、 ねずみ取り仕掛けておいて、かかっているとそのまま水の中にぶち込んで殺します。 ばたばた走り回って 「キュー」 と悲鳴を上げて絶命しますが、 都会の方はきっとかわいそうだと言うんでしょうね。
今回の東関東大震災で地形が大幅に変わったり、放射性物質が大量に 垂れ流しされていたりして海も川も変わってしまいました。 そんな過酷な状況の中で鮭は生まれ育った自分の川にたどりつける のでしょうか？
色付きの紙と普通の紙（色が付いていない紙）との違いが知りたいです。 特に環境面について。 例えば、色付きの紙の方が燃やすときに環境に悪い煙が出る、など。 何でも良いので知っている情報を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
に質問です。 貴方のお住まいの地域の、放射線量を教えてください。（可能なら日を替えて複数回、回答願います） (1)時間 (2)住所と測定位置 (3)放射線種別と線量 例： 2011/06/02 ○○県□□市△△町の、地上1ｍで測定 α線　数値 β線　数値 γ線　数値
よくある質問かとは思いますがおしえて下さい。 福島原発の放射能汚染ですが目に見えないのでわかりませんが、嘘ばかりの報告なので皆さんも何を信用したらよいのかわからないと思います。 私の素人的考えですが関東方面もかなり汚染されて特に福島から北の方は風で放射能が流されて行くと思われますので宮城、岩手に住まわれている方々は怖い思いをされているのではないでしょうか？ その辺の事、これからどうなっていくのかを正直におしえて下さい。 やはりこの原発事故で何年後かにガンにおかされる人が増えてしまうのでしょうか？ 西日本も危ないのでしょうか？ おしえて下さい。
相談宜しくお願い致します 今年に入り会社と家の裏に個人の養蜂所が出来てしまいました （会社と家が隣） そのため蜂の糞で洗濯物や車が汚れて仕方がありません。（本当に汚れが酷いです） 直接、苦情を申し出ましたが誠意の微塵も感じない対応をされましたので、 止む終えず保健所にも相談しましたが強制権がないという事で解決には至りませんでしたし その上、民事裁判になったところで高額な裁判費用と時間を要しても解決はしないとも教えて頂きました。 どうすれば相手に私の苦痛を理解させ誠意ある対応をさせる事が出来ますでしょうか？ 良いお知恵が御座いましたらご回答ください。
緊急時と中長期の規制値の考え方について教えてください。 海外では緊急時をどのぐらいの期間、中長期をどのぐらいと考えているのでしょうか。 WHO、IAEA、ICRPなど検索して少し調べましたが、期間については分かりませんでした。 日本の暫定規制値も期間については説明が無いように思います。 日本の暫定規制値では野菜（根菜類、イモ）は除くと書かれてるかと思いますが、これは土中にあるので汚染レベルが低いという考えでしょうか。 そろそろ空から降ってくる放射性物質から、根から吸い上げる被害になっていくかと思います。 チェルノブイリではイモも汚染されたと書かれていました。 今食品、野菜は綺麗に水洗いされて検査されているので、検出される汚染物質は土中にある放射性物質の影響が大きいのではと疑問に思いました。 よろしくお願いいたします。
今、福島原発事故周辺の校庭の年間被曝許容量が20mmシーベルト以下と決められているものを1mmシーベルト以下と要望されている。 将来の国を託す子供の被曝許容量を下げる事に賛成ですが、一つ素朴な疑問があります。 自然界から受ける防ぎようがない被曝が年間2.4mmシーベルトあると聞きました。1mmシーベルトはそれの遥かに下回る数値です。 これを達成するには不可能ではないかと思いますが正確な所を教えて下さい。 仮に可能として2.4mmシーベルト分と1mmシーベルト分をどの様にして区別測定するのでしょうか。
近頃の自民党 谷口総裁の国会での質問は、どうも、以前の民主党からの質問より程度が低いと思っております。民主党の荒さがしの様で、町内の問題を探しているようで、共産党質問と似てきているように伺えます。 谷口総裁、何を考えているのでしょうか。 いつも、原発の件で、自民党から質問してもおかしいことだと思いながら聞いています。 原発を容認して進めてきたのは、自民党政権の時であって、事故が起きた時に民主党に政権が変わって間もないことで、国民に頭を下げるのは、自民党の方ではないかと思います。 というよりも、それを承認して行ってきたのは、民主党ではなく、政治家全員の責任ではないでしょうか、それをはっきり伝えて良いのではないかと思います。 なんで、管総理大臣ばかりが頭を下げるのか良く解りません。 原発も、東電体質も自民党政権が作った結果ではないのかと思っております。 どんなものでしょうか。
電磁波を計りたいです。計れる手段を教えてください。
最近原発などの問題で発電方法について色々議論されています。 各発電方法の長所と短所を再確認したいと思いました。 また最近進歩しつつある太陽電池に可能性を感じてもいます。 そこで二つの質問をさせてください。 １．各発電方法の発電量あたりのコストを比較しているサイトなどを紹介して欲しいです。 火力・水力・原子力・コージェネ・太陽光・風力など沢山比較しているサイトが希望です。 ２．太陽電池の発電コストについて詳しく解説しているサイトを紹介して欲しいです。 特にコスト問題に興味があります。 太陽電池がコスト高なのは、材料費（シリコン代）・加工費（生産費）・取り付け費用がどれくらいの割合でコスト高に結びついているか興味があります。
山梨山麓でくみ上げた深井戸水がスーパーで売られていたんですけど、水自体は原発事故前の水なんでしょうか？ そうだとしたら何年後ぐらいに事故後の水になりますか？
携帯電話基地局からでている電磁波を完璧に測定できますか？
一度電磁波を測定してみたいです。 機械は高価で変えないのでレンタルしたいんですが、レンタルできる会社などあれば教えてください。
本案件は 原発 早期 廃絶 (全廃) 具体案は？ 3 http://hatsugen.zakzak.co.jp/qa6735128.html というアンケートに続く第 4 弾です。 電力関連事業案に「車業界に対するマスキー法のような」圧力を感じていただくために「早期 廃絶 (全廃) 」という言葉を選択していますが「早期」という期間が 1 年や数年ではなく 10 年や数十年というスパンになるかも知れないということは充分に認識しているつもりです・・・しかし 1 日でも早く実現させたいものです。 「何故、原発を廃絶させたいの？」という疑問に対しては 「どれほの安全に気を配っても事故ったら世代を超えるほどの取り返しの付かない事態に陥る危険性のあるもの」を「事故っても短期間で取り返しの付くもの」に代替したいというものであり、「幾ら運用費が安いと言っても取扱を誤ったら家を全壊しかねず、近所にも被害を及ぼして 2 度とそこに住めなくなるばかりか賠償問題で一生苦しめられるもの」よりも「間違っても家の中での小規模な小火程度で済むので、事故ってもローンで修繕できし、運用費も安くできるかも知れないもの」に代替したいと思うのが当然であろう。 と答えています。 現在までのところ皆様からの御意見を踏まえて・・・ (1) 東電は解体して本体はチッソのような国の管理下にある賠償責任を負う組織にまでスリム化、解体分業させた企業群は「発電と送電の分離」や送電網のスマート・グリッド化を推し進めることによって「消費者が複数の発電会社を選択できる」環境に成長できるよう、東電の解体を機に環境整備を行う・・・特に送電事業は地方自治体が株主に参加して「おらが村の電線事業」にまで発展できるよう「国が地域格差をなくす助成策を講じる」ようになって欲しいものです。 東電の賠償費を国が負担すると東電管轄域外の国民が払った税金まで使われることになるので、東電資産の売却と株主負担の次には東電管轄域内の自治体が負担する流れを作るべきだと思いますが、これを受けた自治体が負担の埋め合わせをできるように送電事業への参加や新電力事業体からの税収を期待できるような環境を作るための政策も重要でしょう。 (2) 原発は順次停止が充分可能であるようですが、夏の電力需要増加に対処できる代替発電力を確保できるまでは「核燃料棒を待機プールで冷却し続けていつでも再開できるようにしておく」のは致し方ないことであり、1 日も早い廃絶スケジュールを進展させるためには 1 日も早い代替発電力を実現させる必要があります。 このために皆様の御意見から、具体案まで含めた高い可能性を見出せるものを並べると以下のようになるかと思います。 (3) シェール・ガスの市場参入に伴う天然ガス価格暴落を利して家庭用 天然ガス PEFC の普及とその大型モデルともいうべき天然ガス PEFC 設備の地方自治体への設置 (例えば大型天然ガス PEFC の豪雪地帯への導入により溶雪給湯と暖房電力を賄うなど) が最も実現時期が早そうです。 ただし、より大型の LNG ガスタービン型火力発電は建設に時間がかかりますし、既存の設備ではエネルギー変換効率が他の火力発電炉と大差ないことからも直ぐに代替発電案として注目できるものではないかも知れません。 (4) 風力発電も駅前街灯や「道の駅」発電機、個人所有ビル屋上の発電機といった小中規模のものであれば直ぐにでも大量設置が可能と思いますので、あとは法律上の問題ですね。 メーカーも大量生産・販売と自治体支援による価格低減プロジェクトを推進して欲しいものです。 時間はかかりますが、海上風力発電プラントも陸上国土面積を遙かに上回る経済水域を持つ日本ならではの国家プロジェクトとして推進して欲しいものです。 民間レベルでも例えば鮭 (実際は鱒?) 養殖で知られるチリの養殖場みたいな海上養殖場の電力を全て風力で賄うといったことからノウハウを蓄積できるでしょうし、低騒音型や高効率型のプロペラなど気兼ねなく実験できますね。 (5) 港と外海とを区切る防波堤を二重 (或いは空洞) にして潮汐発電機を取り付けるというのも面白いと思います。 発電力で工事費を清算するまでには長い月日を要するでしょうが、発電力そのものは灯台の消費電力を賄って余りあるものが得られるでしょうから、電力を売って工事費を償却する計画が成り立つだろうと思います。 (6) 高温岩体や温泉地などの地熱発電は新規設備設置期間や設備投資の面で早期の普及は望めないかも知れませんが、技術自体は多少の事故が起きても取り返しの付かない大惨事になるようなものでもなさそうなので、温泉街積極義務化や廃湯発電 (非温泉大浴場施設も可) などを地方自治体が中心となって積極的に進めるべきものと思います。 (7) あまり大きな声では言いたくない(笑) のですが、地方自治体が積極的に参入できる環境作りには「地元出身の代議士」がその利権目当てに(汗) 大活躍してくれる筈ですので、利権問題や天下り問題が目に付きやすい国が増税目当てで動くよりも遙かにスムーズに物事を運べるのではないかと思います。 国の出番を要するのは自治体間の格差を是正する部分であって、基本的に国は地方自治体が条例を作り易くするための国法やメーカー支援によるバックアップ体制作りに徹するべきでしょう。 ・・・という感じでまとめてみたのですが、御意見、追加案などなどどんどん書き込んでいただければ幸いです。
ドイツ気象庁と日本気象庁の放射線拡散予測はどちらが正しいのでしょうか？ 同じ日付でも拡散の様子が全然違います。 おねがいします。
広島原爆投下後、広島ではどのような除染が行われたのでしょうか。
静岡のお茶や大阪の水道水から放射性物質が検出されたと聞いたんですが本当でしょうか？ 大阪のほうまで汚染されているなら、静岡のほうのお茶は危ないんでしょうか？ 飲んでも大丈夫でしょうか？　確定情報じゃないので、間違ってる情報かもしれないですが。
孫さんすばらしい方だと思っています。 でも原発ムラ（＋マスコミ）につぶされてしまいますか？
こんにちは。　質問です。 現在、自宅近くの産廃業者が、自らが持つ土地に産廃を置き、その上から土をかぶせて木を植え、一見、古墳のようにして放置しています。 こういった行為は廃棄物処理法などの法律に触れないのでしょうか？ 所有する土地であれば、許されてしまうのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願い致します。
原発が1号機がメルトダウンし、2号機3号機もメルトダウンの可能性があるとのことですが 東日本は大丈夫なのでプルトニウムやウランなどの猛毒も日本を覆っているのでしょうか？ 西日本は安全と言われているのですが、東京電力の発表を見ていると、沖縄くらいしか安全な場所はないのではないでしょうか？ 私は東京ですが、プルトニウムは吸うと危ないのでしょうか？
福島原発1号機で、大量の冷却水が蒸発していますが、発生した蒸気は外に放出しているのでしょうか？　　蒸気と一緒に、大量の放射能が放出されている事はないでしょうか？ トレンチの水の放射能濃度が非常に高いことは、テレビで何度も報道されていますが、 蒸気の事は何も報道されていません。 非常に心配です。
神奈川の足柄茶が 国の基準値を超えた放射性物質が検出されたので ・収穫中止 ・出荷品回収 とかニュースになってます。 お茶がダメということは、当然土もダメということで、 そうすると、 東京電力は6カ月～9カ月かけて安定状態にもっていくと発表してるということは 6か月～9カ月間ずーと東日本には放射性物質が降り注いで どんどんどんどん蓄積されていくということなのかな？と思います。 3月11日から2カ月経った今の時点でお茶がダメなら、 短くてもあと６カ月（もっとかかるような気がしますが） 原発が放射性物質を出し続けるとすると、 6か月で今の3倍。 9カ月で今の4.5倍 の放射性物質が蓄積するということになるような気がします。 そうしますと、当然野菜や果物等、土から栄養を取って育つものは 全てアウトという理屈になりますが、 本当のところはどうなんでしょうか？ ※植物は土壌の放射性物質を全て吸い上げる訳ではないから大丈夫とか・・・ 是非有識者の方のご意見を頂きたいです。
http://wwwcms.pref.fukushima.jp/pcp_portal/PortalServlet;jsessionid=D20D366C1E47C11B5CA3187E71227A4A?DISPLAY_ID=DIRECT&NEXT_DISPLAY_ID=U000004&CONTENTS_ID=23692 ここを見ると、肉に関して、牛、鶏、豚、馬、卵、と出荷されるようなんですが ＞肉牛は家畜市場への出荷を促進、乳牛は基本的に食肉処理する方向 ということを他のニュースで見ました。 食肉は避ければいいと思うのですが、肉牛を家畜市場へ出荷すると言うのは、交配させて牛を増やすと言うことでしょうか？ そうすると、牛の子供は放射能を持った見かけ普通の牛が生まれるのでしょうか？　その牛も出荷されるのでしょうか？　それとも、奇形牛が生まれるのでしょうか？　それでも出荷されるのでしょうか？ 外国産の肉を買おうと思うのですが、異常プリオン、狂牛病の感染などを考えると、外国産ではどこの牛が安全なのでしょうか？ また、国内産の牛が海外産の牛を称されて販売されることもありうるのでしょうか？ おねがいします。
こんな時代だから、太陽光発電を法律で義務化するって言うのはどうでしょう。 地産地消って言葉がありますが、 電気もそうしたらいいんじゃありませんか。 朝日ソーラーって言う会社が先見性のある非常に素晴らしい会社ですが、 営業方法に問題があるので、 この際、国営化して国が太陽光発電を推進する。 さらに家庭用蓄電池を、消化器のように義務化してすべての家庭に常備する。 こんな事をマニフェストにして選挙に打って出たら票が入りますか？
http://www.youtube.com/view_play_list?p=92017CE052741A03 地球温暖化詐欺 上の動画をみて、地球温暖化ＣＯ２原因説は科学的に問題があると思います。 すくなくともまだ科学的論争をしなければいけない段階であると考えますが、 アルゴアやＩＰＣＣは科学的論争を避け、「議論は終わった」としか答えないまま 排出権取引市場を形成し、発展途上国に化石燃料を使わせないようにしています。 アルゴアは世界で初めての環境長者と言われています。 （環境関連株を買い占め巨大な利益を得た？） あなたはそれでもまだＣＯ２排出削減の努力のために経済的負担をしますか？
原子力発電所を地中深くに造れば津波や地震による倒壊を回避できるんじゃないでしょうか？ もし事故が起こったとしても放射性物質が飛散することは回避できるんじゃないでしょうか？ 危険度を考えたらコスト云々言っていられないのではないかと思います。 地上でなければならない理由はあるのでしょうか？
電気を作るためにどのくらいエネルギーを使うの？ その電気を使って走る車は本当にエコなの？
ソフトバンクの会長の基金の動きや、環境庁の風力発電構想（原発４０基分を充当できる！）など新再生可エネルギーへ向けての動きがここにいたって活発で、希望を持たせますが、昨日の論調で「NEDO　が何十年も年間２００億以上をかけてきたのに”何も出来なかった”。いまさら何をいうのだ（新エネルギーの可能性はない）。という趣旨ですが、 http://www.nedo.go.jp/ （すみません、昨日の当ブログはリンクできませんでした。） １）こういう見方をどう思われますか。？ ２）つまるところやはりわれわれは原発から逃れられないのでしょうか？
当然、被曝していると思うのですが、食べられるのですか？中には、原発から3kmしか離れていない牛豚舎もあるみたいですが... 教えて下さい。
東日本大震災で出た大量のがれき。。。。。 がれきには放射性物質が付着していますよね？ 放射性物質以外にも、がれきの種類によってはその他の有害物質もありますよね？ なのに、がれきを焼却や埋め立てをして大丈夫なのですか？
日本は降水量が多いのに、必ずしも水資源が豊かであると言えない理由はなんですか？
広島市に本社がある法人で太陽光発電の設置を考えています。従業員数350名。年商10億～20億の間。会社の1事業所である飲食店舗に設備したいのですが、国や市への補助金の申請はできるのでしょうか？また、法人で太陽光発電に取り組み成功している事例を教えていただければ助かります。 よろしくお願いいたします。
