倉敷の氏神さんはどこの神社ですか？ 教えていただけますか 宜しくお願いいたします❗
倉敷中央病院に入院すると、今でも青汁が出て来るのでしょうか。
岡山駅周辺で、鍋、フライパンが買えるお店を探しています。 最近引っ越してきてお店を色々回っているのですが、見つけられていません。ドレミの街？という所と、LOFTには行きましたが、無印で見つけたものはIH非対応だったので断念しました。車が無いので、遠くまで行けないのです。ホームセンターがあれば良いのですが。 また駅周辺で安いお店や食料品が売ってるお店はありますか？ よろしくお願いします。
今週末、倉敷に出張が入りました。 倉敷は初めてなのですが、オススメの食事どころがありましたら教えてください。 現地の方が接待を用意してくれる可能性もあるのですが、ない可能性もありますので、事前に用意しておきたいと思っています。 倉敷や岡山の土地のものが楽しめるお店が希望です。 B級グルメでも問題ございませんので、よろしくお願いいたします。
岡山の美作、津山方面でおすすめのドライブコースをおしえていただけないでしょうか？ この季節、紅葉がきれいなところを教えてください。
