PhotoshopCS5か IllustratorCS5 で添付画像のような学校のクラス写真入の名簿を作りたいと思っています。直で作ってしまうと、次回同じ作業をしないといけなくなるため写真を埋め込めるようにテンプレートが出来たらいいなと思います。 実際、そんなこと出来るのでしょうか？もし出来るのであれば、アドバイスを頂けたらと思います。どうぞよろしくお願いいたします。
illusrratorCCを使用しているのですが、windows10にアップグレードした後から、コーナーウィジェットが表示されなくなりました。 ［表示］のメニューにも「コーナーウィジェットの表示・非表示」の項目が表示されません。（添付参照） この場合、どのようにしたらコーナーウィジェットを表示させることができるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
広告作成のためテキストデータを送ってとお願いしたら 膨大な量のエクセルデータが送られてきました。 スケジュールがタイトな事もあり、テキストデータとしてイラレに変換したいのですが、いい方法はありますでしょうか？ 宜しくお願いします。
イラレCS5からpdfに変換すると、 「これはPDFの内容を含めずに保存された Adobe Illustrator ファイルです。 このファイルを他のアプリケーションに配置または開くには、Illustratorで「PDF互換ファイルを作成」オプションを選択して保存しなおす必要があります。 このオプションは、Illustratorファイルを「別名で保存」コマンドを使用して保存するときに表示される、Illustratorオプションダイアログボックスにあります。」 という文章が出てpdf化できなくなってしまいました。 指示通りIllustratorで「PDF互換ファイルを作成」オプションを選択して保存しなおしたデータで変換を試みましたが結果は同じでした。 ためしにもとから「PDF互換ファイルを作成」オプションを選択して保存してあったデータをpdf化してみましたが、これも同じ結果になりました。 数日前までは「PDF互換ファイルを作成」オプションを選択してあってもなくてもpdf化できていたのですが、何がいけないのでしょうか。
数年前に、知人に名刺を作成してもらったのですが、そのフォントが何なのか特定したく質問いたしました。データはpdf形式でもらっており、illustratorで開いてもフォントの特定が出来ません。 友人に聞いたら、作成時のデータが残っておらず分からないとの事。ただ、オリジナルに作成したフォントでは無い事は分かっていますが、無料フォントか有料フォントかは分からないそうです。（添付画像を参照）ちなみに参考にならない情報ですが、制作はmacで行ったそうです。 画像からフォントを検索するサイト(WhatFontis.comというサイトなど、複数)にかけてみましたが、分からず。。といったところで手詰まりになりました。 ご存知の方いらっしゃれば教えていただきたく、よろしくお願いします。 （蛇足ですが、小文字のgが特徴あるフォントだと思います）
添付のような、２つの表が並んだaiデータがあり（添付はJPEGですが）、それぞれの表を分けてJPEG化したいのですが、通常の保存法だと２つの表が１つになって（添付画像のように）保存されてしまいます。 これを、それぞれの表を分けて保存する（２つの表のJPEG画像を作る）には、どうすればいいでしょうか？
お世話になります。 食品のデザインラフをイラストレーターで作成しております。 半紙に書いた筆文字をスキャンしてイラストレーター（クリッピングマスク）で切り抜きましたが、 その場合、アピアランスで筆文字の周りに白ふちをつけたり、筆文字の太さを調整することが できません。 普通にフォント文字でしたらこちらの調整は可能なのですが。 切り抜いた文字が図形化したためで融通がきかなくなっていると思いますが コントロールする方法を教えて頂けますか。 フォトショップのソフトも入っていますので使用は可能です。 イラストレーターはCS2、フォトショップCS6です。
イラストレーター（CC2015）へのフォントの追加方法を教えて頂くことはできませんでしょうか。以下のフォントを使用したデータをもらったので、こちらも追加しなければ同様に開けないため、追加しようと思っております。 ・小塚ゴシックPro ・ぼくたちのゴシック２ボールド ・コーポレート・ロゴM ・コーポレート・ロゴB ・Bookman Old Style ・Book Antiqua Bold 右上の「文字（フォント）」のところのTypekitからは追加できなく(Typekitにはないようで)、ネットでも確認してみたのですが http://meishido.info/creation/data/illustrator/812/ Fontsというフォルダが見つからず、この説明には当てはまらないようで…。 こちらはMac OS X Yosemite(10.10.5)です。 ちなみに、これらは一度追加すると、先方から受け取ったデータを、全く同じフォントで自動的に開くことができるのでしょうか？（初歩的な質問ですみません…）
illustratorで作成したパンフレットの印刷について質問させてください。 Illustratorの透明機能（ドロップシャドウ）を使用した際に、グラデーションが複合するデータで、背景に四角い枠（カラーステッチというらしいです）が、薄く印刷されてしまいます。 直接印刷しても、一旦PDFに加工してから印刷しても、同じ状況です。 ネットで情報を検索して、「カスタムの透明分割－統合オプション」の設定なども変更してみましたが、結果は変わらず、困っています。 どなたか解決方法がおわかりになる方はいらっしゃらないでしょうか？ ちなみに、使用しているプリンターは、ゼロックスの複合機です。
MAC10.9　デュアルモニターにてCC（2015）を使用しています。 最近アップデートされて、添付画像のウィンドウ？（保存やリンクの配置の際に出てくるもの）がセカンドモニターに表示されるようになってしまい、面倒です。 お恥ずかしいことに画像の名称が分からないため、調べられずに困ってます。 添付のウィンドウの名称、及び解決策がお分かりになりましたら、お教え下さい。 初歩的な質問で、お恥ずかしいのですが、困っています。 よろしくお願いします。
例えば、パスツールで線を描いてから、線幅３px　三角形のプロファイルに変更します。 その変更状況のまま、別の場所に線を描きたいのですが、新たに描くためにパスツールを 選択すると線幅とプロファイルが変更されてしまいます。 こちらの映像の中では、まつげを描く時、同じ設定のまままつげを増やしています。 https://www.youtube.com/watch?v=AGIejRXy0ms ご指導お願いします。
流用データを開くと、「ドキュメントに埋め込まれているカラープロファイルは、現在のCMYK作業用スペースと異なります。…」のダイアログが出ます。 埋め込み：初めて見るものです 作業用：Japan Color 2001 Coated 埋め込まれたカラープロファイルを変換する方法はあるでしょうか？ なるべく触りたくないのが本音です；； また、変換しなくて良い場合も説明を求められるので、説得力のある理由を教えてください…。 印刷屋と近いような遠いような仕事をしてきたので、いまいち印刷の段階でご迷惑にならないプロファイルの扱いを知らないままです（自分のカラー環境だけ設定したら後は特に何もしないできました） 半端にちょっとだけ知ってて、お恥ずかしいです；； 基本的なことで申し訳ないのですが、よろしくお願いします。
１．四角が下のように並んでいた場合に、二つ目の四角に横の位置を合わせたいのですが、簡単に合わせる方法ありますか。 ■ 　■ 　　■ ↓のようにしたい。 　■ 　■ 　■ ーー ２．複数のオブジェクトで画面の配置は明らかに同じ横の位置にあるのに、X値が違うのはどういうことなのでしょうか？基準点がいつのまにか変わってしまったのでしょうか？
イラストレーターCS5に写真画像を挿入すると、元の画像より小さく、荒くなってしまいます。 「配置」からやっているのですが、改善策はありますでしょうか？参考書を読んでもいまいちうまくできず困っています。
外部から持ってきたテンプレートを利用しデザインを作成しました。 印刷すると、アートボード内のトンボの中だけ綺麗に印刷されます。 別名で保存→PDFはもちろんできるのですが、イラストレーターでのデザイン(アートボードやアートボード外の説明なども)と全く同じものがPDF化されてしまいます。 別のパソコン（イラストレーターが入っていない）から印刷をしたいので、PDFで保存し、印刷しようと思っていますが、抜き出したい部分のみ抜き出してPDFにする方法はあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
Clip Studio Paint Proの起動時に、「データベースの更新をしています、更新が終わるまでCSPを起動させないでください」みたいな表示がされますが、いつも待たずに作業しています。 一体どれくらいの時間待つのでしょうか？ CSPをお使いの方、教えて下さい。
以下のパンフレットの「会員限定」のような部分を作りたいのですが、やり方が分かりません。 http://design-style.biz/ds_blog/img/b/b001.jpg 表になっている。角が丸く、タイトル行の色が変わっている。 よろしくお願いします。
スタイラスペンを使って絵を描きたいのですが（ソフトはメディバンペイントPro） そこで質問です。 ipadなどのタブレットでは普通に使用できると思いますが、普通のノートPCでは可能でしょうか？今使っているのはwindows7のVAIOです。画面をタッチできるパソコンでなくては難しいですか？ ビギナーなので宜しくお願いします。
テキスト本を使って勉強しています。付属のCDからファイルを開いてペンギン一匹だけを動かしたいのですが、選択してもバウンディングボックスがでてきません。ペンギン２匹と用紙全体が一緒にしか動かせない感じです。バウンディングボックスを表示にしても表示されません。グループ解除にしても、クリッピングマスクの解除にしてもなおりません。画像を開く際に、「これは新しいイラストレーターで作成されました。データの一部が失われる場合もありますが開きますか？」という注意書きがでていたので、そのせいでしょうか？ワードでいうグループ化のように全体がひっついている感じです。使っているのはCS2.59？のようです。どなたかお知恵をお貸しください！
(1)イラストレーターのペンツールで線を描画したあとの線スタイル（色、太さ等）を既存の線スタイルと同じに設定するにはどうしたらよいでしょうか？ (2)線を描画する前にスポイトツールで既存の線を選択すると同じスタイルで線描画ができますが、描画完了後に他のスタイルに変わってしまうことがあります（例：最初、赤で描画したはずが、描画後に黒に変わっている）。これはどういう原因でしょうか。同一のレイヤーには他のスタイルの線が混在していて、描画するときは他の線上をクリックすることもあります。これで、他のスタイルに変化してしまっているようです。。。最初に設定した線スタイルを最後まで維持させるにはどうしたらよいでしょうか？ （バージョンは最新版（試用版）です。Windows版）
iMacのOSX EI Capitan、Illustrator CS5.1を使用しています。 少し前にYosemiteからEI Capitanにアップグレードしたのですが、その後Illustratorで不具合が出るようになりました。 (1)画像を配置する際にIllustratorが突然終了する。 (2)作業中に突然Illustratorが終了する。 (3)Illustratorを終了する際に正常終了できない。「予期しない理由で終了しました」と出ます。 (1)(2)の不具合はたまにですが、(3)は一昨日から突然発生し、Illustratorを終了するたびになります。 その他の作業は普通にできます。 アップグレードしたのはEI Capitanが発表されてすぐぐらいだったと思います。 発表されたOSをすぐにアップグレードするのは不具合が起きやすいから控えたほうがいいと聞いたことがあったのに、ついうっかりアップグレードしてしまいました。 やはりこの不具合はOSをアップグレードしたからなのでしょうか？ 何か改善策などはあるでしょうか？ またはひとつ前のYosemiteに戻すことなどは可能なのでしょうか？ よろしくお願い致します。
友人からこのイラストに隈取（歌舞伎のアレ）をつけて欲しいと頼まれました。 とはいえ私のスキルではどうしていいのかわかりません。 フリーのソフトでも可能でしょうか？ 出来たらやり方教えてください、よろしくお願いします。
こんにちは、フォント環境についてすでにひとつ質問させていただいております。 それとは別に、先日ちょっとお手伝いしたDTP仕事で、Macに入っている中国語書体が出力できない問題に突き当たりました。（以下URLの方と同じ問題です） http://d.hatena.ne.jp/akane_neko/20110308/1299565986 他にもこういった問題ありますでしょうか？ これから本格的にデザインDTPを始めるにあたり、なるべく知っておきたいと思いまして… ご存知でしたらお教えいただけましょでしょうか。 よろしくお願いいたします。
wacomのペンタブ買いました。 価格.com - ワコム Intuos comic small CTH-480/S3 [シルバー&ブラック] 価格比較 とりあえずドライバーインストールしました。その次はどうすればいいんでしょうか？ (1)CLIP STUDIO PAINT PRO　ダウンロード版（２年ライセンス）の紙が入っていましたが・・ ↑はどのように入れればいいんでしょうか？ (2)FireAlpacaで描いてみましたが・・・指でやる拡大縮小が反応しません・・・FireAlpacaでは 拡大縮小・・回転など出来ないんでしょうか？ あと筆圧とかの設定でおすすめがあればお願いします。 ご回答宜しくお願い致します。
Adobe社のIllustratorを使って、 時々LINEのスタンプを作ったりしているのですが、 描いた絵に文字が乗ると非常に見づらいので、白いふちを足したりしてたのですが、 ふと思いつき、 字の周りだけ絵も含め透過させる事ができたら見やすいのではないか、と・・・ 文字の周囲だけ例えば２ピクセル分、透過すれば、かなり見やすいだろうな、と。 そして、やってみようとしたのですが、 どうやってやれば良いのかわからず、質問しました。 どうか教えてください、よろしくお願いします。
「illustlatorではじめてのイラスト」を使って練習しているのですがガイド通りになりません。例えばダウンロードしたサンプルデータの瓶を「選択ツール」でクリックすると瓶だけが選択されると書いてあるのですが実際は画像のように全体が選択されます。ガイドブックの誤りは良くあることなのでしょうか?わからないところは検索しているのですが見つからなかったら飛ばすしかないのでしょうか?
Illustraterでパスのふちどりをしたいのですが、重なったパスではふちまで重なってしまいます。 アウトライン化など色々試したのですが、よく分かりません。 ふちどりが重ならないようにすることはできますか？
Clip Studio Paint Proで、顔を描いています。 左目を描き、投げ縄ツールで囲み、選択部分をコピーして右目の位置に移動して貼り付けを選択すると左目と同じ目が右目の位置に移せるんですよね？ どうしてかなのか出来ません。 正しいコピー&貼り付けの方法を教えて下さい。
Adobe社のIllustratorというソフトで、 ラインスタンプを製作中に、突然、自分が引いたのではないガイドが二本出て来ました。 レイヤーをかなり細かく設定しているので、 どこのレイヤーに書かれているガイドなのか分からないのですが、 目障りなので消したいと思ってます。 水色で、アートボードを端から端まで横切っている「ガイド」の線、どうやったら消えますか？
ペンタブで描いたイラストをB5サイズに印刷したいのですが、サイズ(ピクセル？)や解像度が分かりません(＞＜) 横向きのイラストを描きたいので、 幅が3541。高さが2508。解像度が350で設定しているのですが、これでも問題ないでしょうか？ 説明が分かりづらくて申し訳ありません。 早めのご回答お願いします（；＞＜）
illustratorで、使用しているレイヤーをすべて非表示にすると全体が真っ白になってしまうのですが、photoshopのように(画像のように)白と灰色のチェックのように変更する方法はありませんか？
素人です。 アウトラインを引くという意味がわかりません。 会社でそんな言葉が交わされるのですが、意味がわかりません。 教えて下さい。
当方初心者です。 イラストレータで、写真の上にシャボン玉のような透明の球体（背景が円形にゆがんで見える）をのっけようと思っています。 あるサイトで、画像を選択して[フィルター]→[変形]→[極座標]（または球体)とすればいいとの説明がありますが、私がこれをやると[変形]から先は何も選択できない状態になってしまいます。 原因として何が考えられますでしょうか。これだけでは分からないかも知れませんがよろしくお願いします。
Adobe社のIllustratorというソフトですが、 つい最近アップデートがあり2015年度バージョンになりました。 この数日使ってみて思った事ですが、 2015年バージョンになって、「プログラムが応答していません」状態で強制終了するしかない状態が何回か起きております。 個人的にはCS6バージョンの際、このような強制終了が多かったのですが、2014年バージョンになって殆どその症状は出ておりませんでした。 皆様は同じような状態ではありませんか？ また、設定などの変更で治るのでしたら、教えて頂けると助かります。 勝手ですが、2014年バージョンに戻す事は考えておりません。今のバージョンで快適に使いたいです。 どうぞ、よろしくお願いします。
Adobe社のIllustratorというソフトですが、 つい最近アップデートがあり、2015年バージョンになりました。 自動保存機能がついに搭載されたり、いろいろと良い事が沢山ありそうなのですが、 一つ、とっても困った感じになっています。 私は、液晶タブレットを使っているので、 絵の下書きも鉛筆ツールを使って一枚のレイヤーに描いて、 そして、その下にレイヤーを新規で置いて（人それぞれかもしれませんが、私は下に新規レイヤーを置いて描きます）、清書と言うか、本番の線を描いていく作業をしているのです。 最近は、曲線ツールという便利な物があるので、ベジエ曲線が描けなくても、これを使って点々を置いていけば絵になってしまうのですが、 気持ち良く点を置いていくと、どうやら無意識に下描きのラインに当たってしまうようで、 その瞬間、下書きのラインを拾って、 レイヤーも移るわ、下書きの線も形を変えてしまうわで、 「戻る」「戻る」「戻る」「戻る」って下書きを拾う前まで戻ってまた意識して当たらないように、ってやっていかなくてはならないです。 確か、2014年バージョンでは、こんなに下描きを勝手に拾わなかったように思うのですが、 感度を上げてくれたのは良いのですが、逆に私の場合は迷惑な感じで・・・ これは、何か設定などを変更したら、こんなにならないようになりますか？
Illustratorの購入を考えています。 現在サポートの終了したCS2を使っているのですが、使い慣れてきてそろそろ今のバージョンでは物足りなくなってきたところです。 パッケージの販売ではなくなり、月額制になっているみたいですがこれから先ずっと月々払っていくのはキツイかな？と感じています。 一応Amazonなんかでもパッケージ版は見かけますがちょっと手が出ないです。個人でのアプリ開発の際に素材などを作成するのに使うだけでそこまで本格的には使わないので・・・ DLsoftなんかはかなり安くて心が揺れましたが海賊版らしいので出来れば手を出したくないです。 登録すれば過去のバージョンもインストール出来るらしいですが、インストールして一月分払って登録解除、なんて都合のいい方法は流石に無理ですかね？ Illustrator使ってる方、ご意見頂けないでしょうか？
お世話になります adobe illustrator cs6で文字を作成したのですが 文字全体を枠で囲みたいのですが？？？ すいません 枠が作れません。 お時間が御座いましたら手順をお願いします。 また、枠内に色も付けたいのです。 すいません・・・
添付画像を見て頂きたいのですが、 奥行きのある線（画像は、ライノセラスというソフトの一部を切り取ったものです）を、 Adobe社のIllustratorで描きたいのですが、 どのようにすればこういった線が描けますか？
ILLUSTRATORのイベントがありましたが、 ニコニコ動画のタイムシフトで録画予約していたのですが、現地に行けなくても動画が見れます。ただし、これは見れる期間が限られています。プレミアム会員なら、期間が無いのかもしれませんが・・・ と思ってたら、Aiはクリエーターを救うのホームページでアーカイヴとして動画が見れるようになっていて「やったー！」と思っているのですが、 これって、やっぱりいつまででも見れる訳ではないですよね？ 凄く勉強になるので、時々は見たいと思っているのですが、 いついつまでは見れます、という期間は設定されていましたか？
Adobe社のIllustratorというソフトで、 写真の輪郭線を簡単に作りたいと思っていて、 写真をIllustratorで読み込み、 画像トレース→画像トレースの「拡張」→グループ解除で、 トレースされた画像のパスが触れるようになる事まで分かったのですが、 そこから先の手作業で物凄く時間がかかるので、もっと楽な方法は無いだろうかと思い質問しました。 全部自動で、というのは無理だろうと思いますが、 写真のアウトラインを取る簡単な方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
Adobe社のソフトIllustratorにて、 例えば筆ブラシで丸を描いたとします。 この丸の内部を線と同じ色で塗り潰したい場合、 描いた線を「選択ツール」（矢印）で指定して、ツールパネルの「線」をダブルクリックして線のカラーピッカーを出して、現在の色（＃○○○○○○）をコピー、 「塗り」を今度はダブルクリックして、塗りのカラーピッカーを出して色の所に入っている数値を削除して先程コピーした色を貼り付けてエンター、 こういう工程で塗り潰しているのですが、 もっと簡単な方法がありそうに思いいろいろ検索をするのですが見付かりません。 もっと簡単な方法は無いでしょうか？
OSX10.6.8でイラストレータCS5のバージョン15.0.0を使用しています。 合成フォントで作成したテキストボックスがあり、字詰めや段落スタイル、文字スタイル等の設定をしてあります。このテキストボックスをコピーして新規に作成したページにコピーするとテキストボックス内で改行されてしまう部分があり困っています。同じような現象が起きた方はいらっしゃいますか？またその対処法をご存じでしたら教えていただけますと助かります。よろしくお願いします。
イラストレーターで作ったチラシを、印刷業者に簡易色校正や輪転機で本番印刷してもらう直前に、どうしてもある程度会社内でチラシの色味確認をしたく、そのためにおすすめのプリンターがあれば、 どなた様か教えて頂けませんでしょうか？もちろん完璧にとはいかなくても、ある程度PostScript言語を理解した色味として当てになる予算10万円位のプリンターを探しております。私としてはインクとレーザーで候補があるのですが、もっといいプリンターがあればと思い投稿いたしました。何卒よろしくお願い申し上げます。 「私が選んだ候補」 インクジェット：このページを読んで候補にしました。 （http://www2.ocn.ne.jp/~eik/05-07cps.html） 「CPS＋PM3300C（EPSON）」 レーザー：安いPostScriptキット装備済の中古を見つけたからです。 「DocuPrint C3200A」
つい最近、Adobe社のIllustratorを使った絵を見て・・・イラレマンアウトライン大会というのですが・・・あれ、どうやって描いてるのかなぁ、と疑問に思いつつも、 独学で、似たような事をやってみたいと絵を描く練習を始めました。 しかし思いの他上手くいかず・・・ まずは手始めに、写真をトレースする練習を、と思い熱中してやっていると、 ついうっかり、写真の上に線を直描きしているのに気付きました。 線を描くレイヤーは作っていたのですが、何かの拍子にレイヤーが変わっちゃったのだろうと思います・・・ そこで質問なのですが、 写真の上に直描きした線って、他のレイヤーに移動できませんか？ 写真のレイヤーから線の部分だけ「なげわツール」で選択してカットしたら写真ごとカットされてしまいます。 コピーなのかな、と思ってコピーしてレイヤーを変えて「同じ位置にペースト」とすると、写真ごと貼り付いてしまい、先に進まずつまづいております。 写真の上に直描きしてしまった線（パス）のみを他のレイヤーに移す方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
ペイントプロとiMacは揃いました。 以前まではマウスで絵を描いていました。が、ペンを買うならワコムが1番でしょうか？ どのグレードがおすすめでしょうか？ カラー展開はありますか？黒はあまり好きでないもので。 ご教授お願いします！
IllustratorCS6を使っております初心者です。 パスファインダーの「前面オブジェクトで型抜き」がどうしても上手くいきません。 具体的に言うとW：6mm　H：18mm　角丸：2mmの角丸長方形の上下両端を W：4mm　H：4mmの正円で抜く作業です。正円は二つ使いますが一つは最初に 作った正円のコピーです。 型抜きをする前に上部は整列パネルで角丸長方形と正円の二つのオブジェクトを選択して 上揃えの水平中央揃えで位置を整えた後に型抜きをします。 こちらは綺麗に型抜きが出来ます。 問題は、下部です。同じように二つのオブジェクトを選択して今度は、やはり整列 パネルで下揃えの水平方向中央揃えで位置を整えた後に型抜きをするのですが、 こちらは、背面のオブジェクトが汚く残ってしまいます。（添付参照） スマートガイドなどで位置を微調整したりるなど試みたのですが、何度やっても 下部の方の型抜きは上手くいかずに汚く背面のオブジェクトが残ります。 操作として上部、下部とも同じような操作だと思うのですが、何故、上部は上手く（綺麗に） 型抜きが出来て下部は汚く残ってしまうのでしょうか？ 上部と同じように下部も綺麗に型抜きをするには、どうすれば出来るのでしょうか？ どなたかご教示頂ければ幸いです。
Dreamweaver,Illustratorの最新バージョンを購入するのですが、スペックは Intel(R)Celeron(R)CPU 1005M@1.90GHz 64bit だと仕事になる程度に動作するでしょうか？ インテルのCPUの中では１番性能が低いらしいですが、パソコンはLenovoのG500で、６GBに増設しています。
クリップスタジオプロのオススメのガイドブックありましたらご教授お願いします。 Amazon購入を考えています。
イラレで作ったAIデータを、 家庭用インクジェットプリンター（EP-301：EPSON）か、 レーザープリンター（MultiWriter 5750C：NEC）で印刷して、 「商用印刷の色確認」をしたいのですが、 以前ネットで高価なPostScriptプリンタを持っていなくても、 AIデータをPDFデータに変換し、 そのPDFデータをPostScript非対応なプリンタで印刷すれば、 印刷した結果としてはAIデータをPostScript対応なプリンタで印刷したものと遜色なく、 「商用印刷の色確認」としては十分だと見たことがあります。 そこでイラレデータをAIデータからPDFデータに変換してから、 ２台で印刷してみたら、全然違う見た目になりました。 そこで質問です。 1. しかしまず２台で印刷結果があまりにも違うのはなぜですか？ 2. そもそも以前ネットで高価なPostScriptプリンタを持っていなくても、 AIデータをPDFデータに変換し、 そのPDFデータをPostScript非対応なプリンタで印刷すれば、 印刷した結果としてはAIデータをPostScript対応なプリンタで印刷したものと遜色なく、 「商用印刷の色確認」としては十分だという情報が信頼できるのですか？ 3. 私の２台のプリンタで商用印刷の色確認をする方法はございますか？ どなた様かお分かりになる方、教えてください。よろしくお願いいたします。
iMacでペイントを楽しむなら、どのアプリがオススメですか？ pixelmatorはフオットレタッチソフトらしいので不向きですか？ MacアプリStoreでオススメありましたらご教授よろしくお願いします。
Adobe社のIllustratorというソフトを使ってます。 このソフトで、イラストを作成しているのですが、 「線」の項目の中の「先端と角の形状」を、順に３っつづづ並んでいる中央にディフォルトでなるようにできませんか？ 例えば、曲線ツールで線を引き、色を塗って今度はブラシツールにして描くと、また一番左に戻ってしまいます。 個人的に線に関しては全て、３っつの形状のうちの中央にしたいのですが、 設定できますか？
イラストレーターcs2を使ってデータを作っています。 配置画像の事で教えてほしいのですが、 いま一つのフォルダにepsで配置画像を入れているのですが、 配置してない画像も一緒に混ざっているので、 配置してない画像は削除したいのですが、探すのに一苦労します。 フォルダの中の配置されていない画像が一括でわかるような そんな方法があるのでしょうか？ ご教授お願いします。
illustratorでチケットを作成しています。そこでとても困っていることが２つあるので質問させていただきました。 添付画像を参考に作っているのですが、 (1)これの141cmというのはチケット自体の原寸が141cmということであってますでしょうか。 デザインするときは仕上がり線の外、塗りたしまでデザインすると思いますが、そこは含めずに、仕上がり線内の横サイズが141cm、という解釈であっていますか？ (2)添付画像のようなのと同じような裏面を作りたいのですが、この場合は普通にオブジェクトの色を灰色などにするのではなく、モノクロ印刷？グレースケールに変換？などしたほうがよいのでしょうか？ 基本的な質問ですみませんが、illustratorでの入稿が初めてでわからないことだらけなので質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
色域外警告について、わからないことが多くとても困っています。勉強不足で申し訳ないですがくわしく教えていただけたらと思います。 illustratorでフライヤーを作っていました。印刷所に入稿して印刷するものです。 印刷所のサイトの規定通りカラーモードはCMYK、高解像度(300ppi)の設定です。 そこで、派手目の色を使ったフライヤーを作りたく、カラーピッカーでいう右上の方、明度がMAX、彩度がかなり強めのいろを置いていました。そのときや、それまでillustratorで色をおいている時に「色域外警告」が出たことは一度もなかったと記憶しているのですが、(いじってないので毎回↑と同じ設定です) 今回、新しいフォントを追加したり、illustratorがフリーズして再起動したり、ライセンスを購入しているのになぜか体験版の使用のこり30日という案内が出たり、というちょっとしたいざこざ？があったあとこのフライヤーの続きに取り掛かろうとしたら、 派手な色を置こうとしても、明度の低い色に変換されてしまい、疑問に思ってカラーピッカーの画面をよく見たら色域外警告のマークがでていました。 調べたら、この色域外警告は普通に出てくるもののようで、むしろなぜ今まででてこなかったのか……？なぜいきなりでてくるようになったのか……？と思いました。 さて前置きが長くなってしまって申し負けないのですが、本題の質問に入りたいです。 この色域外警告というのは、つまり印刷をした時に、この色は表現できないから、違う印刷可能な色に変換されて印刷されてしまいますよ、という、警告のとですよね。(違っていたらすみません、ご指摘お願いします) ピンク色が欲しいのに、カラーピッカー上でピンクのような色はほぼ色域外になってしまい、紫のような色が限界と言った感じでびっくりしました。 ですが世の中には派手な色を使ったポスターなどたくさんあります。ではそれらは一体どのように作ってるのでしょうか。 (1)添付画像のような、鮮やかな水色、ピンク、黄色を使いたいのですが、どうしたらよいのでしょうか？ また、デザインの作例が載ったテキストに、使用されてる色のCMYK値がそれぞれ明示してあるのですが、 そこにC:0 M:0 Y:100 K:0 というまっ黄色の色があり、これは色域外ではないのか？！と思いカラーピッカーのところでその数値を入力したところ、色域外警告マークは表示されませんでした。 ですがカラーピッカー上では彩度、明度共にMAXの右上で、いちどその状態からカラーピッカーのポインタを動かして再び右上(まっ黄色)に持って行ったところ、今度は普に色域外警告が出ました。 これでもう頭がこんがらがってしまいました。 (2)カラーピッカー上で色域外警告が出るはずなのに、数値を入力してその色にしたときなぜか色域外警告が出なかった場合、その色は使用したらちゃんと印刷されるのでしょうか？ 長くなってしまいすみません。 わりとフライヤーが急ぎなので、すこし焦っています。(1)のほうが大切な質問なので、こちらだけでもかまいません。 無知ゆえに稚拙な質問になってしまっているかもしれませんが、是非回答お願いします。
全くの初心者です。趣味でllustratorを勉強したいと思っているのですが、今から始めるとしたらバージョンいくつをやるのがいいでしょうか？ ためしにネットオークションで見てみたらCS5やCS6ですら3000円以下で出てたりするんですが、怪しいでしょうか？ あと初心者にオススメの教材があれば教えて下さい。よろしくお願いします。
添付画像のような立体的（字画の中心に折り目がついて突き出している）な文字を作成できますか
IllustratorCSで添付画像のように、文字を二重に枠取りする方法と、枠の角を丸くする方法を知りたいのです。（一重の枠取りはできます）
　illustratorで作業内容を保存して再度開いたら、それまで付いていた色が消えてました。 どうやって元に戻すんでしょうか？ ちなみに、アウトライン表示ではなく、ちゃんとプレビュー表示にしてあります。
Photoshop 又はIllustratorで ぼかしの仕方をお教えいただけませんでしょうか。 背景は黒でその中に小さな輝点(数ピクセル)がいくつかあります。 この輝点があまりにも小さすぎるのでぼかして大きくしたいのですが 私がフィルター＞ぼかし 半径・閾値を変えても輝点には変化がありません。 よろしくお願いいたします。
IllustratorCS で文字を入力するとき、特殊な文字などをIMEパットから文字を指定しようとするとカーソル（点滅する ―)が消えて入力できません。何故でしょうか？
添付画像のように文字列を徐々に小さくする方法はわかりません。 至急教えてください。
イラストレーターＣＳで画面のように台形の隅をぼかし方がわかりません。 教えてください。
質問の件名の様に、MS-OfficeやAdobe製品などのシリアルナンバーだけ販売して、ダウンロード⇒インストール、ってのを数社、ネットで見つけました。　あり得ないレベルの安さで、つい購入しそうになったのですが、いかがなものなんですかね…？ ちゃんとライセンス認証されるのか？　使えるのか？　アップデート可能なのか？　違法性は無いのか？…などなど、気になって調べましたが、ＮＧの判断ばかりヒットします。 イラレCS6が動くPCに買い替えたので、欲しいのですが、やはり安価なものに目が行っちゃいます…(^^; 不正に販売されたものを購入する事で、購入者側も罪に問われるケースもあると聞きますが、 (1)Esoft-Shop　(2)ディーエルソフト　(3)オフィス・イー　これらのショップ（企業）が、数年間以上前から存続し、今も営業している、中にはYahoo!に出店してたりするのは、罪に問われていないから？　とも考えられます。　 ホントのところ、どうなんでしょう…？
gnuplotを用いて出力したベクトルのデータをepsファイルに変換し、 イラストレータを使って矢印を太くしようとしたところ、 画像で示すように、矢印の先端が潰れるような形状になってしまいました。 この矢印の先端を鋭くする方法を教えてください
レイアウトする場合の表示画面のサイズ調整（％）が左下に入力箇所がありましたが、最近見当たらず調節ができません。サイズ調節を表示させるにはどのようにすればいいのでしょうか。
イラストレーターを使用しております。とても素敵なフォントがあり、それを元に、そのフォントを使用してデザインをしたいと思っております。 そこで、ご質問なのですが、添付画像のフォント…(1)と(2)ですが、フォント名が解る方がいましたらお忙しいところ大変にお手数をおかけ致しますが、ご教示いただけないでしょうか？ 全く同じフォントがあれば良いのですが、近い、似たようなフォントでも構いませんので、ご教示をお願い致します。
文字を打つと、横書きで縦長表示になってしまいます。 どうしたら良いのでしょうか？ [組み方向→横組み・縦組み]でもダメでした。 よろしくお願い足します。
イラストレーター（CS10）でステッカー自作していますが、色の出力がうまくいきません。 構成は黒地に白抜き文字で、プリンタで印刷するとまっ黒のはずがのチャコール寄りの灰色として出力されてしまいます。色々試しましたが、原因究明には至らずです。 ・イラレのCMYKのKスライダーは100です ・プリンター側の用紙設定も印刷用紙に合わせてあります、インクも純正 ・印刷用紙もインクジェットプリンター用 プリンターの問題でしょうか？（キャノンの安いローエンドクラスです）。名刺など刷った時は、ちょっと怪しかったがチャコールよりは黒々していたので、ステッカー用紙も原因？ 一概には言えないとおもいますが、どれが一番原因になっていると思いますか？意見、改善策あったら教えて頂きたいです。
イラストレーターは10年近く使っています。コミックススタジオは使ったことありません。 イラストレーターでフィニッシュアートをしてきましたが、今度は漫画を描いてみようと思います。 漫画を描く場合、どちらが使いやすいでしょうか？
イラストレーターをどうにか使っているものですが、この12月より独立して 自営することになり、名刺を作っております。 そこで教えていただきたいのですが、 水玉模様のベースに江戸勘亭流のフォントで文字をレイアウトしました。 (1)レイアー1にベースの水玉模様、レイアー2に文字列として アウトラインをかけると、水玉模様の色がなくなってしまうのですが 何が間違っているのでしょうか？ (2)CSを使っています。この江戸勘亭流のフォントはそのまま 保存できません。このフォントが気に入ったのですが、このフォントで ｐｄｆもしくはaiにて保存する方法はないのでしょうか？ できないとしたら、これに近い江戸文字っぽい無料のフォントなど ご存じないでしょうか？
複数のイラレのaiファイルから tiff形式で画像を出力したいのですが 一つ一つイラレで開いて手作業で画像出力を行うのは非常に面倒です。 バッチ処理で一度に出力するような方法があれば 教えてください。
illustrator CS5.5を使っています。 複数のアートボードに文字や画を描いてpdfとして出力するのですが それぞれのページの下のフッター部分にページ番号を付けたいと考えています。 検索してみても、簡単な方法が見つからなかったのですが もっと良い方法を教えてください。
illustratorで疑問に思ったことがあるので質問しました。 言葉で説明しにくいので添付画像を見ていただけると助かります。 画像のように、オブジェクトにまたがって文字を配置しました。この時オブジェクトに重なっているところを白ヌキに、はみでているところは黒のままにしたいと思っています。 ですが、その方法がいまいちわかりません。 調べてパスファインダーの「中マド」を使うべきかと思ったのですが、 中マドだとオブジェクトの色が上に重なってる文字の黒色に統合されますよね？ このときオブジェクトは黒ではなく灰色なのですが、そのような場合はどうすればいいのでしょうか。 (画像はやりたいことを簡略化した礼で、フォントは実際は明朝体を使ってます)
リフレクトツールを使用していて思ったのですが、 普段オブジェクトをマウスでドラッグして回転させるときに マウスの矢印のそばに「15.5度」というように角度が表示されますが いつも「ちょうど90度」などにしたい！と思って少しずつドラッグしてもなかなか「90.00度」にすることができなくて、困っています。 こういう場合、皆さまはふだん「90.03度」などぎりぎりの近似値で妥協しているのでしょうか？ それともオブジェクト→変形→回転といった感じで数値を指定して回転されているのでしょうか。 ドラッグでぴったり90度にできるならそれが一番てっとりばやいと思ったので、気になって質問しました。 ささいなことかもしれませんが、宜しくお願いします。
イラストレーターで、画像のようなマークを作りたいと思っています。 四角形の中に文字（アルファベット）を入力し、好きな位置に移動させたいのですが、 どのようにすればよいのでしょうか？ 文字を選択して、好きな位置に移動させることが出来ません。 ご存知の方お教え下さい！よろしくお願いします！
現在使っているのは随分前のバージョン10です。 ここでいうグループ図形とは複数のオブジェクトをまとめて移動や選択がしやすくなるいわゆるグループ化ではなく、ひとまとめにして一つを変更したらアートワーク内の全てのグループにその変更が反映される機能のことです。 AutoCADなど通常のCADソフトウェアならよく使う機能ですが。。。 また、このグループを、他のファイルからの参照として扱い、元ファイルが変更されたらそのグループが用いられているファイルは全て更新される、そのような機能はないのでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃいましたら教えて下さいませ。もし、新しいバージョンでこのような機能があるのなら、試してみたいと思います。
illustratorのパス上文字ツールについて質問があります。 描いた円のフチに沿ってテキストを沿わせたいのですが、 パス上文字ツールで円のパスを選択するとそのパスはテキストを入力した後 ガイド線のようなものになり消えてしまいますよね？ この円のパスをそのまま残したいのですが、そういった場合はどのようにしたらいいのでしょうか。 基本的な質問ですみません、宜しくお願いします。
イラレで古いウォークマンのロゴを作成したいと思っています。 通常のアルファベットをアウトライン化して変形させていくのか、他にも方法があるのかが分かりません。 どういったやり方で作成すればいいでしょうか。 また靴を履いている部分の加工方法と実際に歩いている様子を描写した線の書き方などの教えて欲しいと思います。 当方CS5利用しております。 どうぞよろしくお願いします。
CS6のフォトショップとイラストレーターを使用してPNG形式の透過画像を作りたいのですが、スムーズに作成、編集する方法を教えてもらえると嬉しいです。 フォトショップ上で加工、編集している場合は背景がチェッカーフラッグのようなブロック状になっていて、透過としてPNGで保存でき、そのファイルは透過PNGとして使えます。 しかし、同じファイルをイラストレーターで開いて、編集、保存すると背景が真っ黒になってしまいます。保存時には「透明部分」にチェックを入れて保存しているのですが、うまく行きません。 合成のときに使いたいフリー素材がAI形式なので一旦イラストレーターを使う必要があります。 気になったのは、はじめからイラストレーターで作ったファイルは透過保存できる点です。 編集時の背景も異なっていて、イラストレーターで作っているファイルは背景は白、保存時は背景がブロックパターンになっています。フォトショップで作った透過PNGを開くと編集時から背景が真っ黒で、保存時も同じく黒です。 色の形式、CMYK、RGB、インデックスカラーなどの違いが影響しているのでしょうか？ （それぞれの使い分けはよくわかりませんが、合成するときに合成不可だった場合、モードを変えると合成できたりするので、その際に触るくらいです） イラストレーターで絵を描くのは苦手なので、フォトショップのドット絵的な感じで絵を描いて、AI形式のフリー素材を合成して、透過PNGとして仕上げたいのですが、どのようにしたら上手く行きますでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。 先月イラストレータースタンダード試験を受けて落ちました！（笑） その時の実技試験問題に、添付した写真のような将棋の駒の文字を再現するというものが出ました。 ベベルエンボスをいじって挑戦しましたが、掘った感じではなく、どうしても浮き出た感じになってしまいます！ 帰ってきてから何度か家で挑戦したり、ネットで色々調べてみましたが、どうしても答えがわかりません。 もしわかる方がいらっしゃいましたら、是非お力を貸して下さい！(;_;) よろしくお願い致しますm(_ _)m
illustratorでささいな疑問が生まれたので質問します。 添付した画像を見ていただきたいのですが 左上の赤い線を(黒い線はセンターを示すガイドの線でパスではないです)右下の赤い線のようにコピーしたいのですが このセンターからの距離をまったく同じにして配置したいのです。 Altキーを押しながらドラッグしてコピーするのがもっとも簡単ですがそれだと距離が目分量になってしまいます １度センターに左上の赤線を持ってきて数値指定して移動させ、コピペした右下の線に、その数値をあてはめて移動させるという(わかりづらかったらごめんなさい)めんどくさい方法でやっています この場合のもっとも効率的ですばやい方法を教えていただけませんでしょうか。 すごく初歩的な質問かもしれませんが、もやもやするので質問しました。 よろしくおねがいします。
よろしくお願いします。 Illustrator CS5 で3Dを作成しています。 3Dのオブジェクトを回転させようとしているですが、複数のオブジェクトを同時に動かす方法がわかりません。 単体であればアピアランスの「3D 回転体」から回転できますが、複数を選択すると「3D 回転体」がパレットから消えてしまいます。 複合パスを作成すれば同時に動きますが、すべて同じ色（スタイル）になってしまうため、こちらも使えません。。 どうすれば複数のオブジェクトを同時に動かすことができるのでしょうか？ ご回答、よろしくお願いいたします。
Adobe Illustrator CS5.1を使ってオブジェクト（写真アルバムに使うタイトルシール）の編集をしたいのですが、もともとのオブジェクト（画像ファイルから開いたもの）の大きさを拡大・縮小をしたい場合、その大きさ（mm×mm）を指定して編集するにはどうやったらいいのでしょうか。phot shopには画面上の「イメージ」のコマンドを選び「画像解像度」を選択すると大きさを変えられる（ピクセルもしくはmmで）のですが、今回初めてイラストレーターでオブジェクトの編集をすることになり、この大きさの編集処理が分かりません。どなたか良く存じの方、おしえてください。お願いいたします。
OSはWindows8.1 アプリケーションはイラストレーター、フォトショップのCS5です。 証明写真を写真館で撮ってもらい、 さらにその写真のデータを貰いました。 その写真のサイズ（解像度）が、 幅1288　高さ1936　解像度72でした。 その画像をさらに焼き増ししたく フォトショップで開くとかなり大きく表示されました。 なのでイラストレーターに貼り付けて、 写真用の紙に印刷しようと思ったのですが、 証明写真の規定の3センチ×4センチになりませんでした。 実際の画像サイズは、幅30×高さ44.491になりました。 そこで画像の上がかなり空間があるので、 高さを4センチになるようにカットしたいと思っています。 フォトショップやイラストレーターで画像のカットをしたいのですが どのようにしたらいいのでしょうか？ 切り取りツールで選択もしてみましたが、 サイズ指定で選択する方法がわかりませんでした。 わかりづらい説明でしたら申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
昨日からタイトルのようなことが起こります。 現在のバージョンはCC2014でして、バージョンを落としても同じようなことが起こります。 もし、解決できる方法がありましたら、教えてください。 OSのバージョンはMac10.9.5です。
DTP関連は素人なのですが、自営業をしていて様々なチラシを自分で作っています。 しかし入稿にあたって、調べてもよく分からない事があり、 急いでいるため質問させて頂きます。 以前に一度、印刷会社にフォトショップのファイルで入稿し、 今回は初めてイラストレーターを使いまたチラシを作りました。 (ソフトはどちらも体験版でバージョンはCCです) それで今回入稿しましたら、「リンクデータが不足している」と言われ 印刷会社からもらった不備の確認用のJPGを見たのですが、 そのJPGには配置した画像が映っておらず 「リンクファイルが埋め込みされていません」との説明書きがありました。 それでまた入稿したファイルを開き、画像データ (JPG、フォトショップで加工したPSDファイル、ESPファイルなど)を 再度リンクにチェックを入れ、配置しなおしました。 そして、保存し、一度終了させて再度開くと、リンクした画像がESPファイル以外、 "リンクファイル"から"NA埋め込みファイル"、"PNG埋め込みファイル"になっていたのですが、これで正しいのでしょうか？ 印刷会社のHPには 「画像はすべて、配置して下さい。配置する際、リンクにチェックしてあるか確認して下さい。※画像は絶対に埋め込まないで下さい。(場合によっては埋め込んでも良い)」 などと書いてあるのですが・・・ どのようにするのが正しいでしょうか？ また、画像データをフォルダに入れたまま一緒に圧縮して 入稿するのでしょうか？ （埋め込みの場合画像データは必要ないのか、リンクであれば参照している状態でデータは必要になるのか知りたい） 書いている事が分かり辛いかもしれませんが、 イラストレーターでの入稿に詳しい方、教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
MACで最近イラストレーターの体験版をインストールして一ヶ月使ってました。 期限が終了して、とりあえず何もせずそのままにしてるんですが、そのときのアプリCreative Cloud のアイコンがメニューバーに残っててそれをクリックすると「Creative Cloud デスクトップアップデートをインストールしてください」云々のメッセージがでます。 今は体験版以降契約もせず何も使ってないんですが、これってなにかしないといけないのでしょうか。
教えてください。 ネット倉庫からDLしたZIPファイルを解凍した、デザインデータについて困っています。 【状況】 １：フォルダにイラレ、フォトショ、画像データが入った状態です。 ２：解凍ソフトは、以下を試しました。 a)lhaプラス→フォルダ名などが文字化けしました。 b)zipextractor→フォルダ名などが文字化けしました。 c)bandizipにて、「utf-8」を選択し解凍→いくつかのファイル名などは日本語表記になりましたが、ファイル名が「._日本語名」などの表記になっているものも含まれている状態になりました。 イラレのデータを開こうとすると、リンクが切れている、と表示されるファイルと、開けないファイルがあります。 イラレはCS5です。 【質問】 質問１：リンク切れと表示されたものに関しては「置換」でファイルを指定しましたが、ファイルを開けたものの、依然、あったはずの画像がない箇所が見受けられます。 画像をどのように復帰させたらよいでしょうか？ 質問２：イラレのファイル形式が「ArtWork15.1」になっています。このままでは、入稿データとして使えないと思いますので、イラレとして保存できるのか、入稿に使用できるのか教えてください。 質問３：開けないファイルもありますので、確実な解凍手段、操作方法などありましたら教えてください。 どうぞよろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。 イラストレーターでチラシを作成しています。 今まで自己流でチラシを作り自分で印刷までしてきましたが、この度、デザインまでは自分がイラストレーターで作り、印刷は印刷屋さんにお願いすることになりました。 トリムマークを初めて使い、塗り足し線・仕上がり線・文字切れ線（正式な名前ではないのかも知れませんが）があることなどを勉強しながら、一応出来上がりました。 イラストレーターのままでも入稿可能とのことですが、画像のリンクの問題・フォントの問題などいろいろ難しそうでしたので、PDFにして入稿することに致しました。 お伺いしたいのは、PDFにする際の設定です。 裁ち落としを0mmにすれば、イラストレーターで言いますところの仕上がり線での仕上がりになるのでしょうか。 0mmという設定でそもそも入稿できるのか、なのですが・・・ しかし、裁ち落とし3mmと設定してしまうと、イラストレータで言いますところの文字切れ線での仕上がりになってしまうのでしょうか。 分かりにくい文章で申し訳ございません。 よろしくお願い致します。
このようなバヤリースのパロディロゴを作成する場合、既存のコレに合うフォントを見つけ出して文字を入れているのでしょうか？ また、マイナーなロゴをパロディしたい場合には中々そういったフォントがみつからない為、難しいと思うのですが、みなさんどうやっているのでしょうか？
済みません、どなたか教えてください。 イラストレーターCS5で作成したデータを「ファイル」→「Web上で保存」で、Jpegデータに保存しようとしているのですが、例えば 「画像A」と「画像B」がA4画面に2つ横並びしているとします。 これを上記作業でJpegに落とそうとすると、まず、サイズがA4よりも小さくなって、「画像A」「画像B」の下に数cm分あった余白や、「画像B」の右側にあった余白数ｃｍ分がなくなり、画像の下や、「画像B」の右側はぎりぎり「用紙」のラインと同じになってしまいます。 「Shiftと-」で小さくして、サイズよりも外をcheckしてみても、ほかに何のデータはありません。 上手く説明できなくて済みませんが、この内容でお分かりになる方、どうすればいいのか教えてください！ 多分私が何か間違ったことやっていると思いますが・・・。 何がいけないのか・・・なぁ・・・。
illustratorで模様のパターンを作っています。 そこで疑問に思ったのですが、 正方形と補助線からつくったこの模様に着色する場合、太線(画像参照)でかこったところを塗りたいのですが、 この部分だけを選択して着色するにはどのようにすればいいでしょうか。
人の作ったイラストレーターを引き継ぎました。 ある一点のイラストにつきまして、レイヤーが見つかりません。 見えている限りすべてのレイヤーの目のマークをつけたり消したりして、これか？これか？とやってみたのですが、どのレイヤーをつけたり消したりしてもそのイラストはつけたり消えたりしません。 そのイラストがなんなのか、どこかから持ってきた素材なのか一から描いたものなのか…… そういったことが知りたくて、レイヤー名を見たら手がかりがあるかと思ったのですが…… 普段イラストレーターを使わないもので、さっぱり分かりません。 何か、対象物（黒矢印で指定することはできます）のレイヤーを特定するツールがありましたら、ご教授ください。
Adobe illustratorについて質問です。ポスターを実験で作っているのですが、 A4サイズのアートボード(？)で作成していて、アートボードを対角線で分断し片方を塗りつぶし、ナナメに白黒で色分けしたいと思ったのですが 真ん中に１本対角線を(直線ツールで)引いたのはいいものの、そのあとどうすれば片側を黒に塗りつぶせますか？ 初歩的な質問ですみません。よろしくおねがいします。
illustratorについて勉強しています。 少しずつ使い方が分かってきたので、試しに簡単なロゴマーク作りに挑戦しました。そこで疑問に思ったことがあるので質問します。 土星の輪っかのように、(画像参照)ひとつのパスがべつのレイヤー上のパスの上と下にそれぞれ重なるように作るにはどのようにすればいいのでしょうか。 後ろに隠れる部分だけ選択してレイヤーを変えるか、もしくはそこを削除をして隠れているように見せかけるかだと考えたのですが、 その方法が正しいばあいどのように正確に選択すれば良いのでしょうか。 質問がわかりにくくてすみません。画像を見ていただければわかりやすいとおもいます。よろしくお願いします。
Illustrator CS6 (5)で、画像のように文字に線や（アピアランスの線）を太くすると、ギザギザができてしまいます。特に、漢字のときには顕著でこれは消えません。 これはバグでしょうか。どのようにすれば回避できますでしょうか。
Adobe illustratorを勉強しているものです。 疑問に思ったのですが、 バラバラに配置されたパスのそれぞれのアンカーポイントを、 パス→平均→２軸ともにチェック→ＯＫ という流れで １つのアンカーポイントに集結させることができると理解したのですが 「このアンカーポイントに他のアンカーポイントを集結させたい」といったような、集結させるアンカーポイントを指定する方法はありますでしょうか？
illustratorの勉強をしているのですが、直線ツールを使って２つ疑問に思ったことがあるので質問しました。 (1)同じ長さの線を縦に、(いわゆるノートの罫線の様に)ブレンドツールを使う方法で並べました。それによって２本の線の間に均等に線が並べられましたが、この時一番上と一番下の線は選択できますが真ん中の線は選択できません。もしも真ん中の線の一本をどれか消去したい、なんて状況になった場合、それは可能でしょうか？ (2)画像のようにランダムに描いた直線同士の間の間隔を全て同じにすることは可能でしょうか？ どちらかのみへの回答でもかまいません。よろしくお願いします。
２色組版で特色をあてたPDFのオーバープリント部分が印刷ができません。 以下の様な工程を経ています。 １）Illustrator CS6でCとMを代用して２色組版 ２）色校正を行うために、CとMに特色をあてる ３）Acrobat Pro XIを使用してPDF（X-1a:2001(日本)／互換性のある形式（Acrobat4））で保存 ４）PCの画面上ではPDF化してもオーバープリントになっているものの、プリンタで出力するとオーバープリントが解除されてしまう。上にあるオブジェクトの色で出力される なお、以下のようなチェックもしているのですが… ※Illutsratorからは特色をあてた状態でもオーバープリントがプリンタで出力可能 ※オーバープリントをやめて、「乗算」にしても同様の結果となる。 ※「特色」をあてなければ、PDFの「オーバープリント」が出力可能 ※３）の工程で、互換性のある形式（Acrobat4）を上位のバージョンにしてもダメ どうやらPDFと特色に何か関係があるようなのですが、解決できません。 特色をあてた状態でPDFの「オーバープリント」ないし「乗算」を出力する方法を御存知の方がいらっしゃいましたらお教え下さい。 よろしくお願いいたします。 使用しているPCはMacでOSは10.8.5です。
イラストレーターCS2を使っています つい最近使用を開始しました デフォルトで左上にある選択ツールを使って、保存したい画像を選択し ファイル→WEB用に保存　をクリックすると画像をJPEGやPNGで保存できますが アートクリップ全体というか選択してない画像まですべて１枚絵のように保存されてしまします 検索もしましたが、画像を選択した状態で　ファイル→WEB用に保存　で その画像だけ保存されると書いていました どうすれば選択した画像だけ保存できるでしょうか？
こういうのにあまり慣れてない者でお願いします。 IllustratorCC体験版をインストールしようとadobeの体験版のダウンロードサイトにいったらまずはadobeIDを取得せよとのこと。 登録したら早速メールもきましたが、デスクトップにCreativeCloud Installer.dmgなるアイコンができたのでクリックしたらCreativeCloud Installerというのができました。 この後はどうしたらいいのでしょうか。 誤って有償版をインストールしてしまったりしたら困るので。
Adobe Illustrator CS4 を使っています。 先日、作業中のファイルを開こうとしたら開かなくなってしまいました。 ダブルクリックで開こうとすると、一瞬（一秒以下）、パッと開くのですが、即閉じてしまいます。 新規でファイルを作製し、「開く」から開こうとしても同じでした。 ネット検索で「コンテンツ復元モードを有効にする方法」（Macintosh HD/ユーザ/＜ユーザー名＞/ライブラリ/Preferences/Adobe Illustrator ＜バージョン＞ Settings/ja_JP/Adobe Illustrator 環境設定）というのがあったので試してみましたがダメでした。 メモリが足りなくなったかと、不要ファイル整理しましたがダメで、他のもっと容量が多い様なIllustratorファイルは開きます。 新規ファイルで、そのファイルを「配置」で持って来ると画像自体は出て来ますが、当然ながら変更などは出来ません。 「配置」した画像からトレースしても同じ所まで製出来るとは思いますが、複雑なトレースして作ったロゴや画像があるのでちょっと面倒です…。 バックアップしてないのが悪いと言われればその通りなのですが…。 何か解決策、ファイル復旧策ありますででしょうか？ 初歩的な事かもしれないのですが、何かご返答あればよろしくお願いします。 使っているPCは、iMac、OSX LION 10.9.4、メモリは4GBです。
Illustrator cs5・Appleマジックマウスにしてからミスタッチが増えました。 以前は孤立点なんぞ作っちゃうのはシロウトだと思ってましたが、マジックマウスにしてからちょこちょこ作ってしまってます。意図しないスクロールも気持ち悪いし。 一番怖いのが、オブジェクトを意図せず知らぬ間に動かしてしまっていてヒヤリとした事が2度ほど・・・気付いたから良いものの下版時にやってしまったら事故になってしまいます。 同じように難儀して解決した方いらっしゃいますでしょうか？
OSはwin8.1、プリンターはPX-405Aという環境でイラストレーターCCを使っています。 今までイラストレーター9.0で最近イラストレーターCCにしたのですが 用紙サイズの変更ができません。 もしかしたら何かプリンターのドライバーが入っていないのかなと 思いますがわかりません。 よろしくお願いします。
ファイルの全てのレイヤーを結合した後スライスツールでA4の輪郭線に沿って なぞり保存後　ファイル＞データ書き出し　でtiffで出力するのですがそれをプリントしてみるとillustratorのデータから直接プリントした時よりも僅かに小さくなってしまいます。 全く同じサイズでプリントするにはどうすればよいでしょうか？ 古いですがmac ver.10です。 宜しくお願いします。
こんにちは。 サークルの活動でパンフレットの一ページをイラレで作らなければいけません。 そこで、仲間の作ったものを参考に開いてみたのですが、何でしょうか、この高等技術は？？ http://www.dotup.org/uploda/www.dotup.org5270223.png.html ただ単に機関車のイラストをトレースしたのではこれほどのものは作れないはずですし、やり方が全然見当がつきません。あまりの技術格差に混乱しています。 詳しい方、ぜひこの技術の (1)名称 (2)簡単なやり方 を教えて下さい。ぜひぜひよろしくお願いします。
語学の教材を作っています。今回、まったく素人なので苦戦しています。 全体はイラレで作ってあり（プロの方が作ってトンボなども入っているものを上書きして、名前を付け替えて保存）、全体のレイアウトはそのままですが、練習問題のところに絵がはいります。 1　絵そのものは、紙に普通のインクで手描きのものに　吹き出しがついています。 2、これをスキャンして　フォトショで保存して、加工する 3　イラレの指定の箇所に貼る。 この作業で、2の加工の仕方が悪かったのか、3で貼付けたときに画像がぼやけてしまうという不都合がおきました。いろいろサイトで調べて2の加工の仕方は線をもう一度なぞるなど太くしっかりする方法があることがわかりました。 しかし問題は、ふきだしの文字ですが、 2の段階で文字を入れる＞保存がいいのか 絵だけを貼付けて、3の段階で、イラレの機能で、文字を入れるのがいいのか。 その際、別のレイアーを設定しなければならないのか。 また、2の保存の形式にEPSとPSD の二つの方法があるそうですが、どちらがこの場合適しているのか、教えていただければ幸いです。 出来上がり紙面は、モノクロ。最終的にPDFに保存して、学校、家庭用プリンタか町の普通のコピー屋さんでコピーします。 環境など MacBook OS X 10.8.5 フォトショ　CS5 12.0 x64 イラレ　CS5 15.0.0 スキャンは、家庭用のEpson WF3520という多機能性のコピー機です。
PDFファイルをIllustratorで開くと「代替フォントがありません」とメッセージが表示されます。 ネットで調べましたら「開く」ではなく「配置」で取り込み、オブジェクト→透明部分を分割・統合をすれば良いとありました。 しかし「配置」で取り込む時に「代替フォントがありません」と表示になり、 違うフォントで表示されます。「透明部分を分割・統合」を実行すると文字がアウトラインになりますが違うフォントをアウトラインにしているので意味がありません。 何か良い方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
illustrator、Photoshopに近い画像編集が出来るソフトを探しています。 フリーで無くても、イラレより安ければいいです。 お勧めありますか？ 因みに、Windows8です。 フリーでインストールしたCS2が保存できなくて困っているので、その対策などもあれば教えていただきたいです。 宜しくお願いいします。
イラストレーターＣＳ５を使ってトレースしているのですが、 長方形ツールで四角を作ってから効果のスタイライズで角を丸くした線を作りました。（角の丸い四角） その四角の線をはさみツールで四箇所をクリックしてからカットする（ひらがなのこの字みたいにする）と、丸い角の形がずれてしまいます。 元の線の形がずれないようにはさみツールでカットする方法ってありますか？ どなたかアドバイスお願い致します。
ネットで調べたのですが、イマイチ原因と解決策が解らず、こちらに質問させていただきました。 この犬のイラストの内側を茶色く塗りつぶしたいのですが、クローズパスなのに、なぜ内側に塗られないのでしょうか？ また、どうすれば内側だけを塗ることができるでしょうか？ 回答のほう、よろしくお願いします。
お世話になっております。 手配されたロゴがパントーン指定のものでした。 その後パッケージデータなども手配され 手配されたロゴ以外でも他の使用物からもロゴを引っ張って使っていたのですが、 パントーンのところもあり、CMYKに変換されたものありの状態でした。 （イラレ上でパントーンをCMYK分解した数値とまったく一緒） …で、印刷では特色も強制的にCMYKに変換されるものだと思っていたのですが 入稿し、校正が出て来て驚き。色味がまっっっったく違ったのです…。 確認でイラレでオーバープリントプレビューした時が校正のものと一致しておりました。 特色が強制的にCMYK変換される=色味はある程度保持されるというのは間違いなのですね。オーバープリントプレビューで特色をCMYKにしたら色は保持されていました。 この原因って何なんでしょうか…？ また、手配されたロゴが特色だった場合、レギュレーションがなかったら こちらで勝手にCMYKに変えていいものなのでしょうか？ 経験が浅くて申し訳ないのですが 分かりやすく教えて頂けますと今後助かります。 文章も下手ですみません。 よろしくお願いします。
DTP初心者です。 イラストレーターのデータ入稿したものを開いて見ると仕上のアタリとして（ガイドでなく）実線が入ってしまってました。 つまりそのまま使うと仕上断ちしたたときにその線が入ってしまう恐れがあるわけです。 先方に言うとそちらで削除してくれとのこと。 よってダイレクト選択ツールでその線を選択しdeleteキーで削除しました。 このやり方で問題ないでしょうか。 同じく選択して線は生かしたまま、線だけ色なし（白）にしても結果は同じかもしれないなとも思ったんですが。 またお詳しい方お願いします。
DTP用のデータをいじり始めて間もない者です。 教えていただきたいのですが、自分の使ってる（MAC)イラストレーターCS4で、頂いたデータを開こうとするとたまに「このファイルには以前のバージョンのillustratorで作成されたテキストが含まれてます。このファイルを編集するにはテキストを更新する必要があります」という警告文が出るときがあるんですが、この場合（元通りのデータが開ければいいだけでテキストの編集などしません）は「OK」で開けばいいのでしょうか。 またこの警告は元のデータがアウトライン化されてても出るのでしょうか。 お願いします。
illustratorで原寸A4サイズからハガキサイズくらいにリサイズしたく、縮小してサイズを変えて保存したら画像サイズは小さくなっても実際のファイルサイズは原寸サイズのまま変わりませんでした。 ファイルサイズも小さくなって欲しかったのですが… illustratorでファイルサイズを元の大きさから小さくする事は出来るのでしょうか？ フォトショで変えるしかないのでしょうか。 方法が知りたいです 宜しくお願いします。 illustratorのバージョンはCS3です。
OS７でIllustratorのVer.9を使っています。 急に立ち上がらなくなってしまったので、いちど削除してからもう一度インストールしたところ、「イラストレーションを開くために必要なメモリが足りません」「メモリの空き容量を増やすと、作業を続行できます」とメッセージが出て、そのまま終了してしまいます。 割り当てメモリを増やすにはどうすれば良いのでしょう？ メモリは12GBあります。 どなたか教えて頂けますか。
Illustratorで渦巻き模様を描くのはスパイラルツールを使う、ということは知っていますが、それとは違って、竜巻模様を描く必要が出てきてしまいました。 上方から大きい螺旋が下へ行くに従って小さく伸びる、という竜巻模様を描くにはどうすればよいのでしょう？ ちなみにOSは7、IllustratorはVer.7です。Macを使えばCS2が使えますが、なるべく使い慣れたVer.7で行いたいのです。締め切り(あと三日)までに分からないと、Photoshopのペンツールでごまかすしかありません。 どなたか教えて頂けますか。
イラストレータで特色２色のチラシを作成していましたが、 急遽、特色の指定色変更の必要が生じました。 この場合、ＤＩＣナンバーを変更することで一括して変更することは可能でしょうか？ 今の私の作業では特色（ＤＩＣ○○○）の100％色を選択して色を変換すると、 同じ100％部分は選択できているのですがその同色の80％、60％・・・などは選択できません。 それぞれの色を個別で変えなければならず、さらに線と面とでも別々の作業が必要となり、とても作業工数が多くなってしまいそうです。 もし上記作業を一括で変換できる方法をご存じの方がいらっしゃいましたら教えてください。 イラストレータのバージョンはＣＣを使用しております。 何卒よろしくお願い致します。
私は今、Ｗａｃｏｍのｂａｎｂｏｏを使用しているのですが、 つるつるとすべりやすいので、Intuos3のペンを購入しようと考えています。 芯は、FUZ-AZ21が、どうやらamazonでの評判がよいみたいなのですが、 実際使っている方がいましたら、 感想、描き心地の違いなどを教えてください。 ペンと芯で、6000円近くかかるため、買い替えるのに少し悩んでいます。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B0002ZCK5Q/ref=ox_sc_act_title_1?ie=UTF8&psc=1&smid=AN1VRQENFRJN5
初めて質問させて頂きます。 今、8年ほどWindowsでIllustratorを使って仕事をしておりますが、転職を考えています。 転職先はOSはMacと記載されているものが殆どなのですが、 Windows版でIllustratorが扱えていれば問題ないでしょうか？ 根本的に何か違うのでしょうか？ Macのパソコン自体は専門学校の時に少し触った程度です。 よろしくお願いします。
お早うございます。 イラストレーター初心者です。 ４角形に影を付ける場合にその１辺だけにつけたい場合はどの様に設定したらいいでしょうか。 よろしくお願いします。
こんばんは。 イラストレーターの初心者です。 こんな画像をイラストレーターで作っているのを見たんですがどうしてもやり方がわかりません。。 通常のドロップシャドウで作っているのではないみたいなんです。 もしお分かりになる方いたら教えて下さい！ 結果そうなれば良いんですが元ネタは少し前に発表されたGoogleのマテリアルデザインの資料です。 http://www.google.com/design/spec/resources/layout-templates.html# にあるモバイルテンプレートです。
教えてください。　イラストレーター10で作成した画像を書き出しでJPEG保存をしたいのですが、ファイルの種類にJPEGがありません。あるのはPDF、Illustrator、SVGだけです。 このような症状が時々あり、AutoCADが出てPDFが無くなったりすることもあります。 今回はJPEGが無くて困っているのですが、解決法を教えてください。 よろしくお願いします。
Illustrator CC を利用しています。 1. 角丸長方形ツールを使って背景にするオブジェクト？を作成 2. 別レイヤーに切り抜きたい文字を入力 3. 2の文字を使って、1の真ん中辺を切り抜く。 3番目を行いたいのですが、どのようにすればよいのでしょうか？ 切り抜いた部分は透過になってほしいです。 ご教示の程、よろしくお願いします。
アドビのQ&Aを見ても、なかなか理解できず、こちらで質問させていただきますm(__)m Creative Suite 5 Design Premiun のインストールされているPCが一台故障し、修理に出しました。 CS5の認証の解除は何も行っていません。 そして、修理に出している間に、本日もう一台PCを購入しました。 質問は、新しいPCに、CS5をインストールすることはできるのか…、 つまり、修理に出しているPCを含めた ２台目にインストールして使用することは可能なのか、 また、修理後のPCは、認証の解除を行わずに初期化された状態で戻ってくるので、 その場合、CS5をインストールすると、３台目として認識されてしまうのか… それとも、気にせず再インストールしてシリアルを入れれば、以前の認証のまま通してくれるのか… アドビの問い合わせでも探しきれず、こちらで申し訳ありません。 どうぞよろしくお願いいたしますm(__)m
イラストレーターで作成しています。 相手の希望で３つの色で作成しなくてはなりません。 DICカラーで３色、指定してきています。 イラストを入れないといけないのですが、渡されたイラストを 指定されたDICカラーの３つの色に変更したいのです。 （渡されたイラストそのものは、違う３色で作られています） なるべくならフォトショップでなく、イラストレーターで変更したいのです。 イラストレーター、フォトショップ共に初心者です。 宜しくお願い致します。
画像のフォント名おわかりになる方、お教えください。
　Adobe Illustrator 10のイラレ初心者です、宜しくお願いします。 　長方形の中に互いに交わる対角線を描き、４個の三角形に全て違う色を 塗るにはどのようにしたら良いのでしょうか。 　 　対角線の交点を切断するところまでは理解できるのですが、 その後にどのようにすればいいのか分かりません、 　色々と試してみましたが、長方形全てに同じ色が適用されてしまいます。 　宜しくお願いします。
ペイントを使って前に描いた線を延長した線を描きたいのですが、 その際に前に書いた線の上を定規で描くときと同じような要領で行おうとすると違う角度のほうを向いた線ができてしまいます。 どのようにすればいいのでしょうか。
こんにちは。 iMacOSX環境で 先日IllustratorCCを購入。以前はCS６を使用しておりました。 文字パネルを独立させて使用したいのですが、「上部にドッキング」「下部にドッキング」しかないようなのですが、作業しやすいように文字パネルを左側に持ってきたいと思っております。CS６の時も独立させて左側に持ってきておりました。 どなたか、独立させる方法をご存知の方がいらっしゃれば教えていただければ幸いです。 毎回パネルをクリックして見るのは少々ストレスを感じております。
定期的に、新聞のようなチラシをIllustratorで作っています。 先日、いつものようにIllustratorで作成したデータに写真を貼り付けようと、 Photoshopで写真データからepsファイル作成して、Illustratorのデータにリンクしました。 リンクした画像自体が画面上荒れて見えるのは、承知の上なのですが、 以前までは、そのままプリントアウトすれば、画像は綺麗に印刷されていました。 ところが、 今回に限り、何度印刷しても、どうしてもドット絵のように画像が荒れて印刷されてしまいます。 周りに聞いても、試しても、原因不明でほとほと困っております。。。。 Illustratorはほぼ初心者、ほとんど不慣れなため、とても初歩的なミスをしている可能性もあります。 些細な事でも結構です、思いつくことがあれば、なるべくわかりやすく教えて頂けたら嬉しいです。 よろしくお願い致します！！
Adobe イラストレーターCS6（Mac）を使っています。 複数の図形（例えば色で塗りつぶした同じ大きさの四角形）を選択し、コピー＆ペースト（コマンド+c、コマンド+v）すると、コピー先の図形が１つずつ微妙に大きさや間隔が違ってしまいます（200%程度でも分かるくらい）。 1200％くらいに拡大し、コピーしたガイド線に合わせて大きさを1ずつ修正していますが、コピーしたガイド線も本当に正しくコピーされているか分からない状態です。 私のコピペのしかたがまずいのか、そもそもイラレとはそういうものなのか判断できません。 コピー元とコピー先が同じようになる方法をご存知の方いらっしゃいませんでしょうか？
イラストレーターCS6 フォトショップCS6を持っています。 個人でお店をしているので、自作でいろいろ作りたいと思っています。 作りたいモノ ★店内に貼るPOP ★ショップカード ★ニュースレター これらを作るには、基本はイラストレーターで作るのがいいのでしょうか？ フォトショップはそこに使用する素材(写真加工)をして、作るのはイラストレータ？ 使い分けがわからずにいます。 基本中の基本ですが、操作方法ではなく、使用目的を知りたいです。 よろしくお願いします。
下記のサイトに紹介されているような画像は練習していけば描けるようになりますか。 http://www.deviantart.com/digitalart/vector/ また、その為に、皆さんはどのような練習をされていますか？それに、役立つような本とか サイトで参考にされたものをお教えください。 初学者で、今ベジェ曲線の練習を毎日やっています。何度も何度もハートやスペードの画像で練習しますが、ハートはちょっとずれますが何とかトレースできるようになってきました。スペードは難しい ようです。こんなレベルなのですが、毎日毎日やっていくと上達するのでしょうか？ 今本は http://www.sotechsha.co.jp/pc/html/950.htm を使っています。 よろしくお願いします。
Illustrator の勉強をしています。Youtubeでも、紹介されていますが、かなり細かいイラストもIllustrator でできると言う事ですが、基本的にマウスで皆さん書かれているのでしょうか？ベジェ曲線をうまく扱う事と、色彩をうまく使って描いて行くのでしょうか？まだまだ、ベジェ曲線の練習に終始していますが、デッサン力とかセンスとかもかなり影響するのでしょうか？将来的にはバナーなどを作って行きたいと思っています。いろいろと紹介されているサイトもありますので参考にしていますが、やはり独学では限界があるのでしょうか？学校とかに行く必要があるのでしょうか？ また、PhotoshopよりもIllustrator の方が有益だとも言われていますが、やはり応用が利くと言う事なのでしょうか？参考にさせていただきたいのでお教えください。また、これは本当に参考になると言うサイトもあればお教えください。いろいろとありますが、上級者の方から見られてこのサイトは良いと言うところがあればお教えください。
イラストレータを使っている方に質問です。 メッシュという機能があるそうですが、そこで高低さを表現して、そこに平面の画像（bmpやeｐｓ）などをマピング？して、平面のデザインに凹凸を付けて見せる、・・・・のようなことはできませんか？ もしできないとしたら、どのような方法で可能でしょうか。 3Dのマッピングを試してみましたが、貼り付けたいのは立方体や球体ではなく、上下非対象でシワがあるような（ポテチの袋を真ん中でヨコ半分に切り取ったような感じ）の複雑な形なので、悩んでいます。 イラストレータでは、基本的な使い方くらいで、あまり効果を使ったことがありません。 よろしくお願いいたします。
フォント（font）の特定で困っています。。。どなたか添付画像のフォント名がわかる方いらっしゃいますか？添付画像の英字はiとlとaとbです。何卒よろしくお願いいたします。
Illustrator CS6を使用しています。 png形式で作ってある画像(単純な2色のショップ名)の色を変えたくて悩んでいます。 ファイルを開き、画像トレース、拡張でパス化することはできました。 現在黒くなっている状態です(元は茶色でした) それを青に変更したいのですが、オブジェクトを再配色でしようと思っても黒から変化しません。 色を選び塗りつぶすと、色を変えたい部分だけでなく四角全体が色が変わってしまいます。 わかれば簡単なのかもしれないのですがネットや手持ちの本で調べてもわからず途方にくれております。 よろしくお願いします。
イラストレーターで 「デスクトップにjpgで書き出し」をしょっちゅう使うのですが、 初期設定はaiデータが保存されてるフォルダにbmp保存ですよね 頻繁に使うのに毎回保存場所をデスクトップに変えてbmpをjpgに変えてはとても面倒です。 どこか設定で保存場所や最初に選ばれてるのはjpgとかそんな設定変更はできないものでしょうか？ macでCS3です。 よろしくお願いします。
イラストレーターＣＳ４を使ってます　スオッチライブラリィのベーシック点で塗ろうと思いましたが、大きな網点ばかりなので、もう少し小さい点で塗りたいのです。カーソル合わせるとドット情報が出てくるので、多分あると思うのですが？点の大きさ変更したいので、その方法などありましたらお教えください
CCの体験版をMacで使用しています。 先ほどCreative croudのアプリケーションを開いたところ、 インストール：３４日前　と表示されました。 が、今も普通に使用できています。 他のアプリケーションはIndesign,Photoshopも体験版ダウンロードしています。 ３日に一度くらいのペースで使用しています。 CS6を購入済みなのでCCを契約するつもりは無いのですが、 これはもう３０日を過ぎているのでCCを契約した事になってしまっているのでしょうか？ どなたか詳しい方がおられましたら教えていただけないでしょうか。
こんにちは。 あまり詳しくないのでよろしくお願いします。 イラストレーターでドキュメントを作成する必要があり手間取っております。。 イメージ図を付けなくてはならず無料で使用できるアイコン集のサイトから 複数ダウンロードしたのですがこれをイラストレーターにどう使用すれば良いかがよくわかりません。 そのファイルがCSHという拡張子で、ネットで調べるとカスタムシェイプと言われるものということが わかったのですが、これをイラストレーターに使用する方法が調べることができませんでした。 どなたかわかる方いらしたらよろしくお願いします～
イラストレーターのバージョン違いの互換性についてお聞きしたいのですが winでCS５を使いMacでCS６のイラストレーターを使っています。 CS６で作ったファイルをバージョンダウンしないでCS５でひらくと 同じようにひらけ、不具合がないように思われます。 以前は旧バージョンに持っていくときはバージョンダウンにしないといけなかったと思いましたが、今はこのようなことができるようになったのでしょうか？ それともたまたま不具合なくできたのでしょうか？ ご存知の方ご教授ください
WinCS5のイラストレーターです。 ソフトを立ち上げたときに、「レジストリーに問題があります。正しく動作させるために、レジストリーの問題を修復する必要があります。今すぐ修復しますか？」という表示が毎回出ます。原因は何でしょうか？教えてもらえますか？最近変更したことは、CS6もインストールしていたのですが、使いにくいのでアンインストールしました。この後から、表示が出てきたと思います。
パソコンで絵を描こうと思っています。 どんなソフトがオススメですか？ MacAir11インチを使用予定
イラストレーター、フォトショップの全くの素人質問です。お許しください。 とあるイベントのチラシをデザイナーにお願いしています。作成はイラストレーター、フォトショップで作成します。ところが、私は仲介人なのですが、素人集団で集まっているため作業が進みません。 整理します。 まず、チラシの印刷はpdfのファイルを提出するらしいです。 私には、この辺がちんぷんかんぷんです。 デザイナが言うには「印刷には、１色と４色がある。また、JPGでは印刷に向いていない。印刷業者であればわかるはず。イラストレーターやフォトショップでは特殊な拡張子を持つファイルになる」 とのことです。 で、質問したいことです。 (1)印刷のとき１色とか４色といかいうのは何でしょうか？ (2)ＪＰＥＧのファイルではそんなに画質がおちるものでしょうか。 (3)イラストレーターやフォトショップで作成されたファイルはどのような拡張子を持ち保存されているのでしょうか。 (4)PDFに変換したらそんなに画質が落ちるものでしょうか。 本当に素人で失礼します。よろしくお願いします。
イラストを描くのが好きで ペンタブを使って描いているのですが 色の塗り方がわからなくて 子供がぬり絵に色を塗るような 塗り方しかできません。 イラストスタジオを使用してますが イラストスタジオでもこの画像のような(マギからお借りしました)光りってだせるのでしょうか?? 一応本も持ってるのですが、 機械がほんとに苦手で 読んでも理解できなくて。 分かる方いらっしゃったら 教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
カテゴリを間違えていたので、削除して改めて質問致します。 Photoshop5.5で編集した画像をillustrator8.0へ埋め込みたいのですが 印刷すると、画像がザラザラした感じになってしまいます。 画面上も少し粗くなっています。 解らないなりにいろいろ調べて、更に解らなくなってしまいました。 OSはwindowsです。 ●やりたい操作 デジカメで撮った写真を、任意のサイズ（長辺が5.5か11cmの2種類）でillustratorに貼り付け、 家庭用のプリンタできれいに印刷したい ●画像のサイズ (RGB)　 4928×3264px　解像度72pixels/cm　プリントサイズ（173.85cm×115.15） 実際やっている操作 １）画像をフォトショで開く ２）画像の解像度を、画像の再サンプルのチェックをはずした状態で変更 　　　11×7.29cm 解像度1137.92pixels/cm ３）カラーモードをCMYKに変更 ４）PSD形式で保存 ５）イラレで「配置」から任意の場所に配置 ６）印刷 どの段階の作業が足りないか、教えて頂きたいです。 もしくは写真そのものの問題なのでしょうか＞＜ よろしくお願い致します。
Mac OS X 10.8.5 イラレ、フォオトショはCCです。 イラレデータをjpgに書き出ししたいのですが、 アートボードサイズを設定しても、書き出し後のjpgファイルのサイズが微妙に違います。 たとえば、500px　×　200pxにして書き出すと jpgファイルは501px　201pxになってしまいます。 他のサイズでも試しましたが、1pxづつ大きくなってしましまいます。 原因は何でしょうか。 きっちり任意の数字に仕上げたいのですがどうすれば良いですか よろしくお願いします！
スポイトツール選択時 ShiftとAltを同時押しすると、 スポイトアイコンに＋のマークが表示されますが これにはどういった意味があるのでしょうか CS６です
ある画像データを依頼して作成してもらいました。 その方はイラストレーターで作って下さったみたいなのですが、私はイラストレーターを持っておらず、とはいえ、とりあえず印刷屋さんに渡せればそれでいいのですが、ひょっとして今後自分で少し文字などをいじるかもしれないので、私でも開けるPSDで保存して送ってもらおうかと思っています。 ・・・ですが、やはりイラレで制作したものはイラレ形式で保存するのが一番でしょうか。PSDにして保存すると、画像の劣化や色の変化などありますか？ どうぞ宜しくお願いします。
こんにちは。 イラストレーターの質問です。 iPadのアプリのデザインを現在行っており、私のモニターでアートワークを実際のiPadと同じくらいに倍率を変更して作業しております。 時々ズームインをして細かい部分を修正しますが、その後にまた特定の倍率に戻る事は出来ないでしょうか。 現在220%にズームする事で実際のiPadと同じくらいになります。 220%ズームに簡単に変更する方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
これをイラストレーターでかいたとのことですが、 テクニック本はでてますでしょうか？ http://www.yukawanet.com/archives/4638251.html
　イラストレーターCS5で下記の様な円の中に、20ptの直線を引いています。 　この時、線の先端を円弧と同じようにできないでしょうか。 　よろしくお願いいたします。
今まで、スウォッチパレットを使用していたのですが、なぜかアドビイラストレーターCS5．５のスウォッチパレットが表示されなくなりました。 ウインドウ→スウォッチにチェックを入れると、スウォッチとアビランスのパネルが表示され、スウォッチがパレットになりません。どうすればよろしいでしょうか？ また、ソフトウェアを、アインストールせずに、ソフトのCDをもう一度インストールすれば、パレットが表示されるようになりますでしょうか？ アインストールして入れなおさなければならない場合は、認証を解除し、認証の取り直しをするようになるのでしょうか？ スウォッチパレットを使えるようになるにはどうすればいいのか、一番最良の方法を教えてください。
アルファベットのUの様な図形を作成する方法を教えてください。 今まで、何度かそのような場面に合い、その時は 図の上の様なやり方：ペンツールでフリーハンドで描き、コピペして反転。 または、下の様なやり方：大小の同心円と線でパスで分割し、その上に長方形を載せる。 どちらも、何か原始的、というか、スマートではない気がしています。 きっと、もっと何かスマートなやり方がある様な気がしてならないのです。 良い方法をご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
イラレがヤフオクに出ていて、購入しようかと思うのですが、 インストールできるのでしょうか・・・・・？？ インストールの回数制限はどうなっているのか・・・ 不慣れなので、オークションで「新品」というのも意味がよくわかりません； また、他に考えられる問題もないのでしょうか。 職場のパソコンでイラレを使いたいのですが、 詳しい方、よろしくお願いいたします。
　いつもお世話になっております。 　さて、イラストレーターCS5のグラフツールで、下記のような角が丸いグラフを 作成したいと考えています。どのように作成すればよいのでしょうか？　 　また、エクセルでの作成は可能でしょうか。
お店のポップやチラシ作りでイラストレーターを使ってる素人です。 やりたい事の流れです。(1)多彩な機能を使って作っている文字（パスのオフセット？とか影、また立体的になっていたりする文字）を使いたい。 (2)その文字の元の素材をダウンロードして、自分のイラレで開いて使用したい。 例）多彩の機能を使って作った文字『あああああ』を自分のイラレで開き、その文字をカーソルで選択し、そのデザインを使ったまま『ありがとうございます』に変えたい。 なんだか、うまく伝えられているのか心配ですが、ご理解出来る方、またそのような素材元を入手出来る方法があれば（出来れば無料）お教え願います。
例えば花の画像レイヤーの上に、青い色のレイヤーを敷いて、青いレイヤーを消しゴムツールで透明度を３０％位にしてぼかした感じで消していきたいんですが、イラストレーターで消しゴムを使うと、どうやっても１００％ずつ消えてしまって、うまい感じでぼかすことができません。 どのようにすればよいでしょうか？ 下の画像は、フォトショップで白いところが背景で、その上に花の画像があり、一番上のレイヤーが青の四角で、消しゴムツールで３０％、消しゴムの大きさを７７ｐｘにして再現しました。 これをイラストレーターでもやりたいというのが主旨です。 よろしくお願いします。 イラストレーター　CS5　Windows8
Illustrator CS5.1　を使用しています。 作業途中で急に、全てのオブジェクト画像が荒くなりました。 また、ズーム機能の150%拡大が使えず、選択するとなぜか200%に自動的に修正されてしまいます。 今までこのようなことがなかった点と、 拡大して作業する必要があるため、とても困っている状態です。 原因や修正方法等ご存知の方がいらっしゃいましたら、何卒、ご教示願います。 参考にならないかもしれませんが、画像の右側は100%の状態 左側の画像は200%拡大した状態の画像です。 使用OSは　Windows7　Professionalです。 マウスの代わりにwacomのintuos pro　というタブレットを使用しています。 電話対応をしている間にどこかに触れてしまった可能性もゼロではありません・・・・・・ よろしくお願いいたします。
下の画像のオレンジ色の部分がイラストレーターのアートボードで、内側の青のモザイクの模様だけを、Jpeg画像として保存したいんですが、フォトショップの切り抜きのようなものがイラストレーターにはないようなんですが、どうすればモザイク部分だけを保存することができますか？
質問させていただきます。 パッケージ等同じデザインだけどサイズ展開で、 レイアウトや大きさを変えなければいけない等の作業がよくあります。 その際、Aフォルダから元となるデータa.aiを開き、 Bフォルダにb.aiとして別名保存します。 そしてCollectForOutput.scptで使用されている画像を AフォルダからBフォルダに集めます。 そこで問題がそのままb.aiを開きなおしたとしても、 リンク画像はAフォルダの画像になったままです。 そこでAフォルダを違う階層に移動させて、 b.aiを開くとBフォルダにある画像にリンクし直してくれるので これまではその方法で進めていました。 この作業をもう少しスムーズ出来る方法はありますか？ よろしくお願いします。
イラストレーターCS6での自然なぼかしの作成方法について、ご教示くださいませ。 例／CMYKモード、50mm×50mmのY100色地に、10mm×10mmのM100の円を置き、 これをぼかしたいのですが、効果→スタイライズ→ぼかし（数値）だと内側にぼかしが 作成されます（されるように見えます）。なおかつ自然なぼかしに感じられません。 よって効果→Photoshop効果のぼかし（数値）でぼかしでを作成しようとすると、10mm×10mmから膨らむ感じでぼかしが作成されますが 赤の円がグレーになり、さらに周りに大きな白い四角が出来てしまいます。 ■これは当たり前のことなのでしょうか？ これをなんとかしたいと探り、効果→描画モードを通常から乗算にすると 大きな白い四角は消えて求めるぼかしに近くなるのですが、色はグレーのままです。 ポイント（マウスの先の矢印）をグレーの上に置き、カラーを確かめるとM100なのですが。 ■なぜなのか理屈が分かりません。 また不思議なのは、イラストレーターCS5以下のバージョンで作成された他者作成の データ上に、私の求める自然なぼかし（外側に膨らむようなぼかし）があるのですが （バージョンと作成方法を制作者に確かめる方法がありません）、 これをCS6で作成している他のデータ上にコピペすると、 ぼかし部分がグレーの大きな白い四角の表示になってしまいます。 ■なぜなのか理屈が分かりません。 アピアランスを確認すると、ぼかし（以前の形式によるガウス）とあります。 解説本やネットで探りましたが解決できません。 何卒よろしくお願いいたします。
ddsファイルを弄る機会があったのですが、SAIでddsファイルが開けず困っています。 対応していないのでしょうが、慣れているソフトでやりたいので、SAIでｄｄｓファイルを開けるようにする外部ツールなどはないのでしょうか？ またddsファイルが開ける使いやすいペイントソフト（無料）があれば教えて下さい
海外のサイトで英語版のイラストレーター（正規版新品）を購入しようと思っています。 英語版の方が安価ですよね。なぜでしょうか。まあ、それはいいんですが…。 英語表示なのもそれはいいんです。 疑問なのはシリアル番号です。 当然正規で買うので、シリアル番号はついていると思うのですが、インストールとユーザー登録はできるのでしょうか？ 英語版だとユーザー登録ができないという話を聞いた事があるんですが本当なのでしょうか。 ユーザー登録できないとインストールできませんよね？ 不要になったらライセンスを解除して他人に譲りたいですし、そういった事もできるのでしょうか。 どなたかご存じの方いたらよろしくお願いいたします。
イラストレーターｃｓ５で、画像のように左下に扇型の円形を配置したいんですが どうすればいいですか？ フォトショップでやったときは、カンバスの左下に円形をカンバスからはみ出すように配置して 画像を保存したら、そのままカンバスからはみ出した部分は保存されないので扇型にできたのですが、 イラストレーターで同じように円形を配置して、書き出しを行ってみたら、はみ出した部分もJPEGとして保存されて、ただの円形の画像がおいてある状態になっていました。
イラストレーターCS５を使っているんですが、 フォトショップの時は、マジック消しゴムツールで白い部分をクリックして真ん中の丸い時計の形でくりぬいていたんですが、イラストレーターでやろうとするとマジック消しゴムはなくて、円形で切り抜くのもうまくできません。 どのようにやればよいでしょうか？
イラストレーターCS５をつかってるんですが、画像のような枠をつけたいんですがどうすればいいですか？ 厚さは１０ｍｍです
ノートパソコンでマンガを描きたいのですが、いまいちソフトがきまりません(--;) 最近知ったのですがコミスタは販売終了とかで、買うべきなのかな？って思いました。初めて、こういったpcで描くという作業なので、まったく知識がありません。 すいませんがおすすめのソフトを教えて貰えると助かります。イラストは描くつもりはありません。回答の方よろしくお願いしますm(__)m
パッケージ版のイラストレーターが売り切れていました（CCはxpなので使えません） adobe flash csシリーズで使えるベクター作成ソフトは他にもありますか？ flashでベクター素材を使いたいと思っています 日本語で使えるなら製品でもフリーソフトでもいいです よろしくお願いします
Adobe illustrator CS6で図形を書いた際に、添付図にあるように、ある角に対して曲線の矢印を示して角度の大きさを表記したいのですが、この曲線をうまくきれいに作る方法が分かりません。どうすればよろしいでしょうか？
イラレのデータをメールで送りたいのですが、pdfにすると 微妙に文字がずれたりするようで 相手に正確なデータを見てもらう事ができません。 今は、pdfを更に圧縮しておくっています。 イラレのデータをそのまま圧縮して軽くして送る、などは 可能でしょうか。ちなみに画像も入ったデータです。 教えて下さい。 宜しくお願いします。
「10pt楕円」の線を「基本」の線にしたいのですが、どうすればよろしいでしょうか？ Illustrator CS4でイラストを描いているのですが、やり方が分からず困っています。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
illustratorでアイコンを作って、印刷屋さんに出す時に 決まりはありますか？ ＊たとえ、上にオブジェクトがあって見えなくても パスは全てクローズパスにしないといけないのですか？ ＊木の枝等、直線で表現した場合、パスのアウトライン化は必須ですか？ 現在、上記の点が気になっているのですが 他にも注意点がありましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
photoshopで200ppiに設定した画像を Illustratorに配置して印刷したいと思っています。 illustrator上で、画像を多少拡大縮小しても画質に影響はないのでしょうか。 それとも、Photoshop上で配置先のサイズにしてから、もってこないとだめでしょうか。 Illustrator上で、様子を見ながら大きさを微調整できれば。。。と思っているのですが。 B2サイズを作るのが初めてで、悩んでいます。 宜しくお願い致します。
ドロー系ペイントで書いた絵にどうやって色を塗るのですか クリップスタジオペイントプロでベクター形式で線を描いた後 別に用意したレイヤーを変えたりしても色が塗れません 一度ラスター形式で書き直さないといけないのですか？
イラストレーターVer.10です。　印刷範囲について教えて下さい。 はがきを印刷しているのですが、印刷範囲を設定する為に「ページ分割」を押すと、点線の２重枠が表示されます。 ・　この内側の枠が印刷範囲ということでしょうか？ ・　この２重枠の上下の間隔が異なっていて、上の間隔は3mm、下の間隔は6mmとなってます。これを同じに上下共4.5mmづつにすることは出来ますか？ ・　印刷範囲をもっと広げることは出来ますか？ 以上、よろしくお願いします。
Mac OSXで、イラレ CS3～CS6を使用しています。 地図の中に線路を書き、駅を作りたいのですが、 色のついた四角形の中に上下左右均等に文字を配置する良い方法はありますか？ 色々試した結果、「色付き長方形を作り、その上に文字ツールで入力した文字を重ね 水平方向中央と垂直方向中央に整列させる」のが一番きれいに見えるかな？と思うのですが もっと良い方法はありますか？ なるべく正確に綺麗に作りたいです。 色付き四角の中にエリア内文字ツールで作った文字を重ねる→テキストボックス下の 余白が邪魔して上下が均等にならない。 文字をアウトライン化する→きれいに中央におさまる気がするが、文字の訂正ができなくなる。 など、試しました。 段落機能などを使うと良いのでしょうか。 どなたか、宜しくお願いします！！
adobeのサイトに、 http://helpx.adobe.com/jp/illustrator/kb/cpsid_92635.html テキストボックスのサイズを自動で最適化する機能について 説明があるのですが、どこから呼び出せばいいのかわかりません。 そもそも、Macの為、右クリックができないです。。。 自宅、職場でIllustratorCS3～CS6を使用しますが、どのバージョンでもできますか。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 いろいろな情報があってよく解らず質問させて下さい。 ライブペイントというツールを使うらしいとこまでは分かったんですが。。 線で囲ってある部分を色で塗りつぶしたいのですがうまくいきません。 添付したイメージの囲ってある人数とかの箇所に色を付けたいです。 CS6を使用しています。 どなたかよろしくお願い致します。
イラストレイターのエラー表示について。 はじめまして。自分はwindowsでＣＳ6をしようしています。 さきほど保存したaiファイルを開きましたら、このようなエラーが出ました。 「ドキュメントに組み込まれているカラープロファイルは、現在のＣＭＹＫ作業用スペースとは異なります。現在の ＣＭＹＫカラーマネジメントポリシーでは、作業用スペースと異なるプロファイルは破棄されます。 埋め込み Japan color 2001 created 作業用 U,S, Web Coated (SWCP)×2」 どういった意味かわかる方いますでしょうか。 可能性としては、ポスター作成を依頼してきれた友達からもらった、テキストAiファイルの可能性があるのですが。 もしよかったら教えてください。
Ver.5.5 Illustratorを使用しています。 ＊したい事としては、文字に淵を付け、文字と淵の色を変更したいです。 　(パスの色とサイズを変更では思っている形にできないので、これをしています。) 以下の手順を追ってますがうまくできません。 1.文字を入力 2.パスのアウトラインを作成 3.パスのオフセット 　 ここからどうしていいか分からないです。 オフセットで大本の文字のパスは選択できますが、オフセットで出来た領域の色だけの変更はできず、全体の色が変わってしまいます。パスのグループ解除をすると、オフセットで出来ていた領域が消えてしまいます。 ご教授いただけますでしょうか。宜しくお願いいたします。
CS2をMacOSX10.6で使用しています。 RGBファイルをCS２に配置し、CMYKに変換すると発色がずいぶん変わります。 同じ発色にする設定、方法がありましたら教えて下さい。
ペイントソフトのSAIを購入予定なのですがＯＳがWindows７で動作環境的に大丈夫でしょうか？　　　どなたか教えてください
illustratorを買う予定ですが、現在はCreative Cloudが出ていますよね。 毎月毎月お金を払うのって微妙なので、ＣＳ６を買おうかと考えています。 ネットでは不具合だらけ。ＣＣに移行させるための策略。などといった記事もみますが、 実際のところどうなんでしょうか？ 修正パッチで改善されたのでしょうか・・ だいたい５年～10年は使いたいと考えています。 ちなみに最新の機能が欲しいとかは全然ありません。 宜しくお願い致します。
イラストレータCS4を使っています。 800×600で新規作成してそこに文字を入れました。 それを、動画編集ソフトで動画に重ねたいんですが、文字だけではなく　四角の背景までついてしまいます。 これを文字だけにするにはどうしたら良いのでしょうか？ ちなみに保存はWEBおよびデバイス用に保存から GIF でやっています。
お世話になります。 表題の通りですが、自分のPCでは問題なく表示されますが、イラストレーターで制作してpdf保存したファイルを開くと一部の文字が消えていると、知人に言われました。アウトライン化していても駄目だそうです。 先方の環境がMacかWinかなど確認できていませんが（アクロバットで開いていると思いますが）、他の人から同じような話が来たことはありません。 私の環境はイラレCS6、アクロバットX 10.1.8、MacOS 10.8.5です。 何かご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
イラストレーターCS6です。 写真に撮った書家が書いた文字（４文字）の背景を透明にしたいです。（切り抜きたい） 「画像トレース」を試みましたが背景は白です。 ”PNG形式で保存すればよい”というのもよくわかりません。 よろしくお願いします。
PhotoshopCS4のイラストをIllustratorCS4で入稿します。 Windows7です。 イラストは部分的に白があり、背景はありません。 Illustratorの指定のテンプレートの中に配置します。 ファイル→配置をしてみましたが、イラストの白い部分が背景の白と同化してしまいました。 イラストの背景を透明にして入稿したいのですが、イラレのaiデータを作る方法がわかりません。 Illustratorは初心者で困っています。 よろしくお願いします。
IllustratorCS4に、PhotoshopCS4で作ったイラストを 配置するにはどうしたら良いですか？ aiのテンプレートの所定の位置にPhotoshopで描いたイラストを置きたいです。 Illustratorの、ファイル⇒配置　でフォトショップのデータを配置してみたのですが 名前をつけて保存をしたデータには、テンプレートのみで 何もありませんでした。 配置のしかたや読み込みなど、どうすれば良いですか？
イラレでカレンダーを作りたくて 以下のサイトの2014年のテンプレートを使ってみたのですが、 トンボ内だけをpdfに書き出す方法がわかりません。 どなたか教えてください。 壁掛けカレンダー(金具/プラスチックホルダー共通) テンプレート http://www.wave-inc.co.jp/data/download/illustrator_calendar.html 壁掛けカレンダーA3縦　aiファイル http://www.wave-inc.co.jp/download/zip/gallery/2014_kabe_A3_13P.zip
MacでIllustrator CS3を使用しています。 ソフトを立ち上げると、タイトルバーに「Adobe Design Suite Premium CS3」とだけ書かれた空のウィンドウが出てきます。 このウィンドウは最小化は出来ますが、消すことが出来ません。 また、「Illustratorの終了」をはじめ、メニューバーからの操作が出来なくなってしまいます。 （終わらせるには、Dockからアイコンを右クリック→強制終了しか方法がありません） 既存のファイル（たとえばpsファイルなど）をIllustratorで開くと、ファイルの内容は表示されます。 また、ツールバーは使えるため、不自由ながらもファイルを編集することは一応可能です。 （ただしメニューバーからファイルの保存は出来ないので、実際は使えない状況ですが） これまでも同じマシンで同ソフトを使用しており、とくに不具合はなかったのですが、 この症状の原因として何が考えられるでしょう。 また、解決策としてどのような方法があるでしょうか。 よろしくお願いいたします。
7200×1800の看板のデザインをイラストレーターで納品するのですが、 納品時は一般的にどのくらいのサイズで提出するものなのでしょうか？ （デザインの見本は小さいサイズで作成し、提出済みです） また、看板のデザインにおいてこう設定した方がいい、などございましたら ご教示頂けますでしょうか。 初歩的な質問でお恥ずかしいのですが、看板デザインの納品が初めてのため お知恵を貸して頂けるとうれしいです。 よろしくお願いいたします。
初歩的な質問で申し訳ありません。 自分でデータを作って印刷所さんへ入稿しようと思ってます。 イラレCCで作成、aiで保存して入稿予定です。 印刷所さんの注意事項に、画像はpsdでと書いてあったので、少しPhotoshopでいじった画像はpsdで保存、配置しようと思います。 しかしデジカメで撮った写真もjpgからpsdにしたほうがいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
はじめまして。困っています。 MACにてイラレCS5.1を使っていますが、効果のスケッチが使えません。 プレビューも、できたものもグレーです。 色々検索して、オブジェクト→ラスタライズ→モノクロ2諧調とかにもしたのですが 抽画色×白のかなり荒いものしかできず、コツなど含めて（数値とか） 教えて頂きたいです。 使いたいのは、ノート用紙かクレヨンのコンテ画です。 以前使っていたCSでは、たしかテクスチャライザ？かなんかですぐできたのに。。 印刷に出したいので、CMYKでできるもの希望です。 色々検索かけていた時に、RGBじゃないとできないっていう解答を見たんですけど じゃあ印刷されてる方はどうしているのか。。フォトショでしょうか？ フォトショも、使いこなせていないCS5.1ですが、イラレでできないなら フォトショップでも構いません。 どなたか。。。 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
初心者です。 illustratorで作成したものを新規ファイルで並べて配置していきたいのです。 画像の黒い枠はillustratorのアートボード、赤い枠は裁ち落としのラインです。 １の画像のようにで裁ち落としの部分も ２のように新規ファイルで配置するときに入ってしまいます。 ３のようにアートボード内のみのリンクファイルでの配置は可能でしょうか？
イラストレーター9.0を使っているんですが、 線のみで描いた絵があるのですが（線の色、太さは違う） まとめて黒に変更する方法を教えてください。 よろしくお願いします。
CS6を使用しています。 モノクロレーザープリンタで出力するデータを作成しているのですが、黒の部分がどうしても90％くらいの微妙な網で出力されてしまい困っていました。 グレースケールのK100にしていたのですが、もしやと思ってCMYKのC100 M100 Y100 K100にしたらようやく一部がベタになりました。 数カ所どうしても網になる部分があり、さんざんいじり倒した結果、透明パネルの不透明度が「乗算」になっていたのを「通常」に直したらようやく真っ黒になってくれました。（もともと他人が作ったカラーのデータをモノクロで編集し直す作業をしていました） 正直面倒くさいです。 そもそもわざわざIllustratorでデータを作ってモノクロレーザーで出力というのがアレなのも分かるのですが、さくっとK100を真っ黒でプリントできる方法はないでしょうか？
こんにちは。 イラストレータ初心者です。 こんな戻るボタンを作成したいんですがうまくいきません。。 画像のような戻るボタンを自分で作成したいです。 どなたか良い方法を教えてください！
illustrator CS6、MAC OSXを使用しています。 illustratorでデータを作る際の疑問です。 例えば、色数に「3色（網掛けを使用）」と指定がある場合は どう作成すればいいのでしょうか。 （1）黒、白、赤を使った場合これで3色？それとも白は含まれないですか？ （2）3色のうちならば、それぞれ100%以下の濃度で使用するのは自由なのでしょうか。 （3）グラデーションは使用可能ですか。 （4）和紙素材など画像をリンクさせるのはだめですか。 以上、初歩的な事ですみません。 よろしくお願い致します。
バーコードを配置したい場所が、黒だったりする場合、 バックに白を置いていますが、サイズ等決まりはありますか？ また、少し透明にしたりするのでしょうか？ よろしくお願いします。
Mac OS X、イラレ、フォトショはCS6を使用しています。 CD-ROMのフリー素材を使う手順を教えて下さい！ イラレ上でテキストを配置したデータの背景に jpgの画像を使いたいのですが、どうすればいいですか。 イラレで、使いたい大きさにトリミング（？）してから リンクさせるのでしょうか…。 jpgは、psdで保存してから、最終的にepsにしてイラレに配置する… という事を聞いた事があるのですが、 eps保存しようとすると、書き込み許可がありません、とメッセージがでます。 自由に加工して、商用もOKな素材なのですが…。 初歩的な事ですが、よろしくお願いします！
illustratorCS6を使用しています。 PDFで受け取ったデータを開いたら、アートボード上の全てのパスが同一位置に複製されたように複数個ずつ重なっていました。まるでコピー→同じ位置にペーストを複数回繰り返したような状態です。 画面上の見えは問題ないので、できれば見えている状態で重なっている部分だけ１つのパスにしてしまいたいのですが方法はあるのでしょうか。 パスの数は重なっていなくても2000ほどあるので、できれば一括で処理したいです。 よろしくお願いします。
ラベル屋さん.comを使い始めました。 イラストレーターで作成しpngで保存した画像（文字が特に）がぼやけてしまって困っています。 ご教示お願いいたします。 ラベル屋さんで印刷したい用紙は幅100mm×高さ50mmです。 イラストレーターでの設定を幅100mm×高さ50mmにし、 設定でラスタライズ効果をスクリーン72ppiにして作成いたしました。 保存方法をweb用に保存でpng24にしてラベル屋さんで画像の取り込みをしたところ、 小さかったので拡大したのですが画像がぼやけてしまっています。 イラストレーターの経験も浅く、ラベル屋さんは初めてなので、 何をどうしたらいいのか… 急ぎの仕事で大変困っております。 どうぞよろしくお願いいたします。
アクティブってなんですか？ http://d.hatena.ne.jp/MDIAPP/20120311 に、「主線を抽出する」と言う項目がありますが、「線画を取得したいレイヤーをアクティブにし、」、 この文に出てくるアクティブとは何ののことでしょうか？ ソフト内にアクティブなんて言う機能見当たりませんでしたが。
Illustrator Ver.8　Mac OS9.2で作成したチラシのデータ（jpg画像を埋め込み済み）を印刷屋へ送ったところ、埋め込んでいたはずの一部画像が消えた状態で仕上がってきました。 印刷屋では最初から、画像は入ってなかったと言っています。 ファイル送信方法は、データの容量が大きかった為、「firestorage」というファイル転送サイトを使用しています。埋め込んだ画像が消えるなんてことがあるのでしょうか？原因が知りたいです。
illustratorCS5 ですが　背景として□のオブジェがあったとします この□の中にマルのオブジェを左辺から4ｃｍ右に離して○を作りたいとき どうしたらいいですか？
こんにちは。 イラストレーター初心者です。 今必死に覚え中ですが、少し分らない事があります。 仕事のオフィスではVaio Pro 11の小さな画面で作業をしています。 スペースキーを押すとカーソルが手のひらになるんですが 手のひらが握る状態にできないので画面を動かすことができません。 左クリックしたら握ると思ってたんですが違う様です。 左のツールで手のひらに変更すれば普通に動きます。 どなたか分かる方居たら教えてください！
IllustratorCS5を使用しています。 ぼかし効果のついた元画像をコピーし、新規ファイルに貼り付けてサイズを"拡大"すると ぼかし効果が消えてしまいます。（添付参照） （消えるというよりは拡大してぼかしが目立たなくなるような感じです） コピーして新規ファイルに貼り付けた時点では綺麗に反映されるのですが 拡大するとぼかしが伸びてしまう感じです。 ぼかした状態を保ちつつ新規ファイルに貼り付け、拡大する事は出来ないのでしょうか？ アドバイス等頂けますと幸いです。 宜しくお願いいたします。
webアニメーターのラレコさんが使っておられるような、 Flashを使って作る本格的なアニメーションソフトを教えてください。
こんばんは。 何かの拍子に出てきたツールが消すことが出来ません。 クリックしても反応がありません。 イラストレーターのCS6です。 イメージを添付します。 どなたかわかる方居たら教えてください！
Adobe Illustrator CS6を使用しています。私自身はこのソフトの操作にはあまり詳しくなく、他の人が作ったポスターのファイルなどを開いて、日時などを手直しする程度に使っています。 この、他の人が作ったAIのファイルを開こうとすると、いつも「画像がリンクしていません」と言われて、「無視」を押すと画像が空白になった状態で開かれてしまい、面倒で困っています。 最初から画像もデータの中に入れた状態で保存することができないのでしょうか？　そうだとすると、画像ファイルをAIのファイルと一緒にもらわないとダメだということなのでしょうか？
現在、ウインドウズ７にイラレv-10,0を使用しています。１０，０，３にアップデートしたいのですが、うまくいきません。ダウンロード→unzipを選択→C:\Users\ユーザー名~1\AppData\Local\Temp、までは辿り着いたのですが、その先がうまくいきません。ご存知の方どうか、教えてください。
オフラインで使えるペイントソフトを教えて下さい クリップスタジオペイント買ったら　オフラインで使えなかった
自分のイラストをイラレで入稿する予定です。初心者です。 印刷で色味が違うのを避けるために、カラーチャートで色彩を調べて指定したいです。 (1)カラーチャートで一般的に使われている（有名な？）本はありますか？ 　（アマゾンとかで買う予定） (2)印刷のカラーチャートの詳しい説明のWebサイトはありますか？
フォトショップで作ったイラストをイラストレーターで読み込んで入稿したいのですが、大丈夫ですか？ フォトショップしか扱えないので、イラストレーターでイラストを描くのが難しいです。 解像度を350とか400dpiぐらいにすれば、ビットマップのギザギザが見えなくなりますか？ 心配なのは、印刷ができあがった時に、イラストがギザギザになっていることです。 入稿したいものは、イラストと文字（大きめ）です。
添付画像のことについて教えていただきたいのです。 １．平面の画像を、自由変形か何かをして、斜面に貼りたいのですが。。 どうやったら斜面に貼ることができるのですか？ ２．青い部分に色を塗って、真ん中の丸い部分だけ色を塗らずに 透明にして、下の画像(背景)を見えるようにしたいのです。 かなり雑な添付画像ですいません； １と２どちらでも構いません。 良ければ方法を教えてください！＞＜ (ちなみにillustratorCS5を使ってます。)
WindowsXPに入れ、これまで何の問題もなく動いておりましたIllustratorCSIIが突然壊れてしまいました。既存のデータを開こうと致しますと、立上げの画面が進み全て終了した瞬間、バックに『Adobe Illustrator』という画面は現れるのですが、そこに“×（赤いバツ印）不明なエラーが発生しました。”という小さな画面が出現します。“OK”ボタンを押すと、『新規ドキュメント／テンプレートから新規ドキュメント～／ドキュメントを開く』という画面が現れます。『新規ドキュメント』をクリックすると、再び“×（赤い×印）不明なエラーが発生しました。”画面が出現、“OK”ボタンを押すと一応、新規画面が立ち上がります。でも、そこで作ったデータを保存しようと致しますと、またまた“不明なエラーが発生しました。”が出てしまい、一切保存ができません。一方、既存の『ドキュメントを開く』ことは全くできません。原因も、修復方法も全く分かりません（ただ、この“事件”が起こる直前、PCに空き容量が極端に不足しているので処置が必要、というメッセージが表示されてはいたのですが…）。再インストールがベストなのでしょうが、残念ながらできません。デジタルにお詳しい方の中で、修復方法がお分かりの方がいらっしゃいましたら、どうかお助け下さい。プロの方でも相当に困難なケースとは存じますが、どうか、どうかお願い致します。　※デジタルに関して素人同然ですので、記述が幼稚で申し訳ありません。
illustratorの別ドキュメントで作成したロゴを新しく作成するドキュメントでも配置したいのです。 前作は、業者の人に作成してもらったものです。 データをCDＲ保存してありました。 私は、只今勉強中です。ロゴとかを今作成している自分のドキュメントの中に配置できないかと、考えています。 これから、共通して出てくるロゴや住所やキャッチなど、別ドキュメントで使うのには、どうしたらよいのでしょうか。
こんにちは。Illustrator10.0で作成したaiファイルをpdfで別名保存し、AdobeReaderで開くと、Illustratorのファイルと色味の違いがあり、pdfは全体的に色味がうすくなってしまいます。プリントアウトする環境（セブンイレブンのネットプリント）がpdfファイルしか対応していないため、aiファイルと同じ色味をpdfでも表現したいのですが、どのようにしたら良いのでしょうか？illustraotrでのpdf保存の設定は、初期設定のままです。（PCはwinXP） よろしくおねがいいたします。
Windows2000でIllustrator CSを使用しています。30ページ程の教材を作成しています。 １ページを１ファイルにしたため、出力の際（特に両面印刷）とても面倒です。そこで、一旦PDFにしAcrobatでページをまとめて出力しているのですが、PDFに変換する時の解像度の設定が悪いのか、きれいに印刷できません。読めないほど粗いというわけではないのですが、Illustraotrから出力した場合と比べると劣ります。バラバラのIllustratorファイルをページ物にまとめるのに適したソフトがあれば教えていただけませんでしょうか？フリーで良いのがあれば嬉しいです。
Adobe Illustrator CSを使って色々絵を描いています。　 写真を編集したいのですが、写真のいらない部分を削除したい（例えば、人の写真であれば、人の周りの背景の部分を削りたい）のですが、できません。どのように進んでいけばできますか？ わかる方、お願いします。
分かりやすくAdobe illustrator 9.0 Windowsが書かれている本を探しています。 どなたかご存知ではないでしょうか？
趣味で絵を描いている貧乏フリーアルバイターです。 中古のバイオノートとillustrator７でカタマリもつれながら(>_<) やっていましたが、最近とうとうillustrator７が立ち上がらなくなりました。 このさい思い切ってパソコンの自作が趣味の友人に、お絵描き専用の パソコンをウインドウズ２０００で、組み立ててもらおうかと考えています。 そこでお尋ねしたいのですがillustrator７のソフトが動く最低限の性能は ＣＰＵやメモリー、Ｖラム？ＨＤ等・・・はどの程度のものにすれば良いので しょうか？（その友人はグラフィック系のことは詳しくありません）予算は 本体だけで６万円(^^;)くらいですが・・・どうぞお教え下さいませ。
