ワードプレスのインストールをしたのですが、そのままでは危険なのでしょうか？ http://bitwave.showcase-tv.com/%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%97%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%81%AE%E3%82%BB%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3%E5%AF%BE%E7%AD%9610%E9%A0%85%E7%9B%AE/ wp-config.phpを400にはしたのですが、ほかにもやらないと危険でしょうか？ そもそも不正アクセスして何をしたいのでしょうか？ 個人のポートフォリオサイトならやらないですかね。 すっと更新し続けないといけないのですか？ ただのポートフォリオなのに面倒ですね・
現在ESP-WROOM-02というwifiモジュール基板とPCとをシリアル通信ケーブルで結んで、ESP-WROOM-02の内部設定でwifiのAPのSSID設定などを行いたいと思っています。 【第33回 Arduinoマイコンとしても使える小型WifiモジュールESP-WROOM-02を使ってみる(Wifi通信テスト編) | http://deviceplus.jp/hobby/entry0033/】 上記のサイトで、ATコマンドを送信する際にはArudino IDEというソフトを使用して、設定したATコマンド文字列を一括で送信してくれるような機能があるようなのですが、このような機能をTeraTermでも使用できますでしょうか? どうぞご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
１．サービス業サイトを作るにあたってワードプレスのテンプレートを探しています。無料と有料どちらがいいですか。また、テンプレートはワードプレスがアップデートした時対応できなくなる可能性があるのでしょうか。 ２．有料と無料の両方で探しましたが、決められません。デザインが決まっていて変更に制約があり（もちろんプロの方ならできると思いますが）、またイメージしているデザインがみつからず、困っています。皆さんはどうやって探しているのでしょう。 ３．同じテンプレートから作ったとは思えないほどの、まったく違ったデザインの上手なサイトを素人の方が作ったものをいくつか見ました。どうしてそうなるのか全く理解が出来ません。 ４．素人がワードプレスで作る場合、こちらの要望をテンプレートに合わせる形になるのでしょうか。 ５．盛り込みたいコンテンツなどは決まっていますが、テンプレートを決める前に、もっとやっておいたほうがいいことがありますか。 ６．繰り返しになりますが、盛り込みたいコンテンツとデザインの一致が難しく決められません。 長々とわかりづらい質問してすみませんが、よろしくお願い致します。
サウンド編集ソフトAudacityのMP3書き出しに必要なlame_enc.dllをインストールするためにLame V3.99.3 for windows.exeを実行しようとすると以下のエラーメッセージが出て実行できません。 「you must be logged in as an administrator when installing this program.」 （このプログラムをインストールするとき、あなたは管理者としてログインしなければならない。）という意味らしいですが。 又、別な方法としてzipファイルの「libmp3lame-win-3.98.2.zip」をダウンロードしてその中の「lame_enc.dll」をAudacityのあるCドライブのプログラムファイルにコピーしようとしたのですが、「対象のフォルダへのアクセスは拒否されました。この操作を実行するアクセス許可が必要です。」というメッセージが出てコピー出来ずこれもだめでした。 どうすればよいのでしょうか？ なお、私はパソコンにあまり強くないほうなのでどなたか解決策がわかる方にパソコンシロートにもわかり易く解決策の手順 を教えてもらえると助かります。 又、カテゴリ選択もAudacityがフリーソフトなので意味がよくわかりませんが雰囲気でオープンソースとしましたが、間違っているかもしれません。以上です、よろしくお願いします。
ハートブリートで有名なopensslはサポート期限がありますが、Tomecatもサポート期限はありますでしょうか。 Windows版TomeCat5.0を使用しています。 サポート期限の情報が掲載されているサイトがありましたらお教え頂けますでしょうか。
お世話になります。 以下に質問をさせていただきます。 <概要> CentOS7にnginxをインストールし、Movable Type(以下、mt)を導入しようとしているのですが、 mtのインストールモジュール(*.cgi)をキックしても、HTTP 403エラーと表示されてしまいます。 同ディレクトリのindex.htmlは問題なく表示されます。 関連するディレクトリおよびファイルのアクセス権は一律755に設定。 CGIが動く環境にし、mtインストールを可能としたいと思っております、 どうかよろしくお願い致します。 <導入状況> 　・nginx 　　→ドキュメントルート： /var/www/html 　　　 mtモジュール格納場所： /var/www/cgi-bin/mt-site 　　→defaut.confは以下のように記述 　　 location ~ \.cgi$ { 　　 index index.html; 　　fastcgi_pass unix:/var/run/fcgiwrap.socket; 　 include /etc/nginx/fastcgi_params; 　 fastcgi_param SCRIPT_FILENAME /var/www/cgi-bin/mt-site$fastcgi_script_name; 　　} 　・CGI動かすためにspawn-fcgi、fcgiwrap、fcgi-develをインストール 　　spawn-fcgiの記述は以下のとおり 　　　FCGI_SOCKET=/var/run/fcgiwrap.socket 　　　FCGI_PROGRAM=/usr/local/sbin/fcgiwrap 　　　FCGI_USER=nginx 　　　FCGI_GROUP=nginx 　　　FCGI_EXTRA_OPTIONS="-M 0770" 　　　OPTIONS="-u $FCGI_USER -g $FCGI_GROUP -s $FCGI_SOCKET -S $FCGI_EXTRA_OPTIONS -F 1 -P /var/run/spawn-fcgi.pid -- $FCGI_PROGRAM" 初めての投稿のため、配慮が足りず情報が足りない等ありましたら 申し訳ありませんが、ご連絡いただけますと可能な限り答えますので なにとぞよろしくお願い致します。 よろしくお願い致します。
http://www.dbonline.jp/sqliteinstall/install/index1.html 上記のようなWindowsユーザー向けのSQLiteのインストール方法を 解説したページはいくつもあるのですが、書かれているSQLiteの 公式サイト（http://www.dbonline.jp/sqliteinstall/install/index1.html） からデータをダウンロードすると、「sqlite3.exe」というファイルがなく 先に進むことができません。 このような場合、どうしたら良いでしょうか。
現在、Wordpressでサイトを構築中の者です。 条件分岐のタグの件で、 if文で使用したいのですが、 wp-login.php　のページはどのタグを使用すればいいのでしょうか？？ is_admin()　ではないようで、 「注': wp-login.php ページは管理パネル内のページではない。このページが表示されているかを確認するには、管理グローバル変数 の $pagenow を使う。」とWordpressの解説サイトには載ってあるのですが。 よろしくお願いします。
Linux Mint(Ubuntu)に、Python3.4をソフトウェアの管理（ソフトウェアセンター）から、 IDLE（using Python-3.4）をインストールし、インストール後、アイコンも、プログラミングから選べるのですが、コマンドから、pythonと打つと、Python2.7.6のままです。これは、治せないのでしょうか？
こんにちは 単刀直入なのですが、 「拡張」とはなんですか？ プログラミング(C++かHTML)で拡張て入力しないと数増えたりしないと思うのですが、勝手にアメーバのように繁殖していくのでしょうか数字が…。 プログラミング初心者の中の初心者なのですが、だれか教えてくださるかたいますか??m(__)m
Apacheがユーザーディレクトリに、ディレクトリを作成したり画像を(アップロードして)作成したりする場合、以下のように設定していますができません。 httpd(子プロセス)の実行ユーザー／グループはそれぞれapacheです。 親プロセスはrootになっています。 以下のディレクトリは次のようになっています。 (ドキュメントルートはwordpressです) /var/www/html/projectName/wordpress/wp-content/uploads drwxrwxr-x(775) owner=yamada group=apache このように、group(apache)に書き込み権限を与えているのですが、uploads以下にディレクトリやファイルの作成ができません。このディレクトリのownerをapacheにするとできるようになります。 apacheユーザーはapacheグループに属しているので、書き込み権限(w)をもってディレクトリの作成やファイルの作成ができるはず、という認識だったのですがなぜかできません。私の認識が間違っているのでしょうか。
VPSにて、SMTPサーバを運用しております。 sendmailのデリバリモードを以下の設定にて運用しているのですが、 define(`confDELIVERY_MODE', q)dnl 諸般の事情により、別VPSに切り替える必要に迫られております。 しかし、切替え先VPSでは、POSTFIXの使用が必須のため、 POSTFIXにて上記と同等の設定の可否を調査しているのですが、有効な情報を発見できておりません。 もし、ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授願えませんでしょうか。
WordPressの勉強をしています。 uddyPressをいれてみたのですが、固定ページがブラウザに表示されません。 確かに作られてはいるのですが.... 検索してみると、「パーマリンク・スラッグ・URL」あたりが原因のようですが、解決できません。 皆様のお知恵を拝借したく、お願いいたします。
ApacheをWIndowsにダウンロードし、インストールしたいのですが、 どの様にすればいいのでしょう？ 下記のサイトからダウンロードとあるのですが、よくわからにフォルダがあったりと インストールファイルや実行ファイルが見当たらないですし。。 ミラーサイトもよけいわけわからないですし。。。 http://ftp.riken.jp/net/apache/httpd/binaries/win32/ patches_applied/ symbols/ LEGACY.html TROUBLESHOOTING.html
open ssl 関係のlibeay32.dll　ssleay32.dll　(openssl shared library　ファイル説明、　the openssl toolkit 製品名)　という二つのアプリケーション拡張ファイルがあるのですが、openssl をインストールしたことがなく、おそらくspybot S＆Dについていたものだと思うのですが、openssl には脆弱性が存在しバージョンアップが必要と聞きました。 上記のファイルは削除すべきなのでしょうか？　すでにspybot S＆Dはアンインストールしてる状態で、なぜ残ってるのかがわからず、そのままにしていました。 また、openssl は自動で最新版にアップデートするのでしょうか？パソコン内でopen sslを検索しても、opensslというアプリケーション自体がなければ、脆弱性の問題はないのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在Mac版のNetBeansを仕様していますが、サーバーへSFTPにてアップロードすると、パーミッションが644に書き換わってしまうようです。 こちらを664にする方法、もしくはサーバー上のパーミッションを書き換えない方法を教えていただきたいです。よろしくお願いします。
ワードプレス初心者です。 ワードプレスで作られたサイトの修正・更新作業というのは管理画面からしか行わないものですか？FTPからファイル落としてエディタで修正・・・ってしないんですかね？ まだWPのディレクトリ構造がよくわからなくてです。 なにかその辺の基本的な部分の良い書籍等もあったら教えていただけますと幸いです。 よろしくお願いします。
WordPressにてBuddyPressを使ってレシピを投稿できる会員サイトを制作しました。（会員数1500名） ですが、制作会社に言われるがままに出来上がったきたものは、サイトを開くのに時間がかかり データベースのテーブルが１万を超えているため、アクセスに時間がかかり、管理画面からの編集も困難になってしまい、またページビューも以前のXoopsで制作していた時期に比べて半分以下になってしまいました。（今回はリニューアル＋データ移行で制作を依頼しました） CDSの導入とキャッシュ系のプラグイン等で現在は閲覧には問題ないところまで出来ましたが、会員ログインして会員が、プロフィール編集をするだけで非常に時間がかかってしまいます。またサイトの肝であるレシピを投稿（＝ブログの記事を投稿）するにも投稿反映まで時間がかかり、会員離れが見受けられます。 そもそも調べてみると「WordPress＋BuddyPress」は会員サイトにはむいていないとも。。 今更ですが、CMSを変えて再構築したほうがいいのではないかと考えています。（あるいはWordPress＋他の何か・・） そこで、このようなサイトを構築するには、どのCMSを使ったらよいでしょうか？ 「会員サイト」「CMS」では一応調べましたが、とにかく会員がスムーズに投稿できる、表示スピードが遅くならないのを優先したいと思います。 会員から投稿された画像＋テキストはトップページに自動的に新着順に表示されカテゴリで分類されて検索をかけることができるようになっています。 SEO的にはサイトがニッチな分野なので、任意の用語を入れるとトップに出るのでそれは問題ないと思います。
MAIXIMAで2＾2＝4と計算させる場合、出力は (%i1)tex(2^2) で (%o1)$$4$$ とLaTeX形式で帰ってきます。 では、入力の２＾２をLaTeX表記させるにはどのようにしたら可能でしょうか？ すなわち (%!)Hoge(2^2) で (%o1)$$2^2$$ と返してくれるような関数なり、オプションはあるのでしょうか？ かなり調べたのですが、自分ではわかりませんでした。。 ご存知の方がおられましたら、よろしくお願い申し上げます。
Windows7でEmacsを使いたいと思って、zip形式の「emacs-24.3-bin-i386」をダウンロードして解凍してみました。インストールの方法をネットで調べたのですが、いまいちよく分かりませんでした。 解凍すれば使える、というように書いてあるのですが、デスクトップやスタートメニューにアイコンが表示されないので、これでいいのか不安です。「emacs-24.3-bin-i386」の中のbinフォルダの中にあるアプリケーション「emacs」をダブルクリックするとEmacsが起動するのですが、その前にセキュリティの警告で「発行元を確認できませんでした。このソフトウェアを実行しますか？」と出ます。これでいいのでしょうか？ また、「emacs-24.3-20130513」というものもダウンロードしたのですが、「emacs-24.3-bin-i386」との 違いは何なのでしょうか？ テキストエディタについて初心者で、エディタのインストールを今までやったことがないので アドバイスをお願いします。
Windows でUTF8 日本語を処理できる sed は未だ存在しないのでしょうか？ SJIS の日本語文章は正しく動作しますが、unicode のファイルの日本語処理は動作しません。 utf8 の入力ファイル、スクリプトファイル(.sed)を使用すると正しく動きません。 処理可能な sed はありますか？ 例えば:　 in.txt の内容 = 日本語, script.sed 内容= s/日本語/jjjj/ の uft8 ファイル、とし、 sed -f script.sed in.txt　> ot.txt を実行　→エラー発生。 no such command as ・ソs/譌・譛ャ隱・jjjj/ と文字化け？。・ソ、ってゴミ？。　(日本語なしの script でも同一) script.sed をSJIS とすると、エラーは出ないが、ot.txt は空。 （色々の sed で確認しましたが、onigsed での --ctype=utf8 指定も駄目でした。）
なかなかうまくいきません。 表計算に入力された、A列に数字（単なる番号）　B列に文章からなる部分をWRITERにコピペをしたいのですが、画像として扱われてしまいます。 WRITERに通常通り書いたようにコピペする方法はありませんでしょうか？ ご教授お願いいたします。
HP 掲示板の作成方法について教えてください。！ 掲示板を僕のホームページに取り付けようと思うのですが、レンタル掲示板は消したら終わり的なものです。　レンタルは会員登録を必ずするとかがめんどくさいとか思いませんか。？たまたまログインができないとなったりする可能性がございます。 なので、掲示板のタグか参考になるホームページを教えてください。できるだけサーバーは使わないほうです
「誰も Linux Kernelソースを読んでいない」という記事で、そういう話があります。 １．疑問なのですが、オフラインで、どういうソフトを製造するかわからない、どういうコードが来るかわからないのに、コンピュータプログラムが自動的に判断して、ばれないようにバックドアを入れるなんてことが可能なんでしょうか？ ２．１が可能とすると、たとえば暗号化ソフトなんかもそれ自体がオープンソースであっても、それをコンパイルするコンパイラもオープンソースのものを使わないと意味ないんでしょうか？ ３．UbuntuやLinux mintや7-zip（AES)やTruecryptは何というソフトを使ってコンパイルされてるんでしょうか？ わかるものだけでもいいので教えてください。
ExcelのないサーバでExcelをPDFにコンバートするツール、コンポーネントはありませんか。仮想プリンタで印刷するタイプのツールはよく見かけますが、サーバにExcelはないんです。 新ExcelはOpenXMLですので、ありそうな気はしますが・・・
現在Windows7 HomePremium64bitを利用中で、VmwarePlayerをインストールしWindowsXP professinalを使用しています。 質問は2点あり、 1点目はVmwarePlayerの起動が非常に遅いこと。具体的には起動しようとデスクトップ上のアイコンをダブルクリックすると2分弱かかります。 2点目はデスクトップ上のアイコンをクリックすると、添付写真のような”ようこそ”画面が一度出てきて、その後起動するOSを選択しないとOSが起動しないことです。 簡略すると(1)VmwarePlayerの起動が遅い。(2)ようこそ画面を省略したい。 この2点の解決策があればご教授願います。m(_ _)m
ベリサインを使わずにオレオレでクロスルート証明書を作成したいと考えております。 構成としてはこんな感じのものを作りたいです。 【構成イメージ】 Root認証局(1)(2048bit オレオレ)　　　　　　　　　　　　　　Root認証局(2)(1024bit、オレオレ) ↓　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓ ↓　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　↓ 中間認証局(Root認証局(1)＆クロスルートで署名)←←クロスルート証明書(Root認証局(2)で署名) ↓ ↓ サーバ(中間認証局で署名) 【困ってるところ】 中間認証局の署名がRoot認証局(1)かクロスルートのどちらかしか出来ないから、 片方のルートしかチェーンできません。 ベリサインがどうやってクロスルートを実現しているのでしょうか。 また、opensslで作成する時はどうすればよのでしょうか？ もし、こうやればできる、というやり方をご存じの方がおりましたら教えていただきたく思います。
数年前に自社のサイトをEC-CUBEで製作してもらいました。 最近それと同じように、他のサイトも作ってもらったのですが、 EC-CUBEのバージョンが新しくなったというのが原因らしく、 パソコンで見る画面とスマホで見る画面が異なります。 自社のサイトはパソコンで見る画面の縮小版が表示されています。 他のサイトもパソコンで見る画面の縮小版の方が都合が良いのですが、 旧バージョンのようににする方法を教えて頂けませんか? よろしくお願いします。
ポリゴン内の点の属性値を合計する方法を探しています。 参考画像のa点とb点各点に、利用人数のデータが設定されており、 ポリゴン内の2点の利用人数を合計したいと思っています。 点の数が少なければ手計算で…と思っていたのですが、 かなりたくさんの点があるためよい方法がありましたらお伺いできますと助かります。 よろしくおねがいいたします。 ------ QGISバージョン　1.8.0 地図はJDG2000-1の平面直角座標系で投影しています。
Websiteの名前は忘れたのですが、yahoo jpで検索して、クロ－ンDVD無料サイトを利用、 ソフトをインスト－ルしたら、ブラウザのyahooトップペ－ジが書き換えられて、 [ウイルスに感染してます。いますぐ修復]のメッセ－ジが出ました。 本当に、感染しているのか、疑問に思い(・・・というのは、notonセキュリティを使っているから)、 すぐにこのソフトをuninstallして、元に戻しました。これはできたのですが、 この後、パソコンの立ち上がり、webの切り替えに時間がかかるようになりました。 何か細工をされたようです。 ※反省として、あまり無料というのは、信用しないほうがいい・・・・・ パソコンの動きが遅くなったこと、どうしたらいいですか? ※ちなみに、C driveのテンポラリ-削除、デフラグなどは実施したのですが、改善できませんでした。,
以下の事を実装したいと考えてます。 どのようにすれば実現できるでしょうか。 【クライアント側】 　・単にＸＭＬをサーバーサイドに渡す。 　・画面はWordPressを使って作るわけではない。 【サーバーサイド】 　・WordPressを利用する。 　・WordPressを利用してクライアント側から受け取ったＸＭＬをＤＢに登録したり、 ＤＢのデータをＸＭＬでクライアント側に返してあげる 自分なりの考えなのですが、 クライアント側からのXMLを受け取る固定ページでも作り、 その後、WordPressを利用してＤＢに登録するのでしょうか。 今回はWordPressの固定ページでは画面は必要ない。 ＸＭＬを受けったり返したり出来さえすればいい。 ご教授いただけますと幸いです。 宜しくお願い致します。
こんばんは。 アンドロイド用の会計アプリを作成する予定です。 GnuCash（PC用会計ソフト）はオープンソースなので、 モバイル用アプリであるGnuCash for Androidのソースコードも公開されているのかと思い探しましたが見つかりません。 GnuCash for Androidのソースコード入手方法を教えてください。 どうかよろしくお願い致します。
Bind9を使っています。 キャッシュについて段々分からなくなってしまったので、どなたかご教授頂けないでしょうか。 ■分からない事 「キャッシュ」とは「URLとIPアドレスの紐付け情報だけ」なのか、 「webページのコンテンツ、ページの画像」も保持するのか。 です。 多分前者だと思ってます。 「設定次第」という場合はどこの設定で 決まるものなのか、教えて欲しいです。 因みに英語は出来ないですから、英語サイト の紹介は勘弁して下さい。 どうぞよろしくお願いいたします。
最近オープンソースのプログラムを漁っていたらlzipという圧縮形式があるということを知りました。 gzipよりも圧縮効率がよく使い方もgzipと似ている様です。 自分の環境にはlzipがなかったのでlzipのソースをコンパイルして(Linux等の環境で)使っています。 質問なのですがwinddows上の圧縮・解凍アプリでこれに対応したものはありますでしょうか？ lzip wikipediaの記事(英語版) http://en.wikipedia.org/wiki/Lzip Lzip公式サイト http://lzip.nongnu.org/lzip.html
JNDI Tomcat7 Eclipse JDK7を使っています エラー内容は キー UserDatabase でユーザデータベースを検索中の例外です javax.naming.NameNotFoundException: 名前 UserDatabase はこのコンテキストにバインドされていません キー UserDatabase でユーザデータベースコンポーネントが見つかりません なんですが、調べたところ、xmlファイルが異常であるってことと、name属性はjdbc/localDBに変えるってことはわかっているのですがｘｍｌは何回もDLしなおして書き換えて格納していますが、参考書通りにやっているのでミスの余地はないかと思います アプリケーション側のweb.xmlの<res-ref-name>タグも追加してあります name属性も変更してもエラー内容で検索されたnameに反映されません かれこれ3日間進まずエラーと戦っています 症状としては Tomcat単体：起動する jspファイル単体：起動する Servlet単体：起動しない サーバー：始動する DB：ServerAdministrationは起動しない SQLDevelopmentは起動する 教えていただけたらうれしいです。
tomcatのweb.xmlについての質問です。 eclipseにサーバーからソースをインポートしてプロジェクトを作成しました。 ビルドパス等の問題は解決したのですが、web.xmlの以下に示す箇所だけどうしてもエラーが解消出来ません。 色々調べてみた結果、要素の順番が悪いのだろうとは理解出来ましたが、順番を変えてもエラーが出続けます。 どこがいけないのでしょうか？ web.xmlの記述 <servlet> <init-param> <param-name>browseDirs</param-name> <param-value>false</param-value></init-param> <servlet-name>FileServlet</servlet-name> <servlet-class>jrun.servlet.file.FileServlet</servlet-class> <description>This servlet may override a corresponding FileServlet in SERVER-INF/default-web.xml.If removed, the servlet in default-web.xml will be used.</description> </servlet> エラー内容 要素タイプ "servlet" のコンテンツは "(icon?,servlet-name,display-name?,description?,(servlet-class|jsp-file),init-param*,load-on-startup?,run-as?,security-role-ref*)" と一致しなければなりません。 お詳しい方、何卒ご教示の程願います。
Apache License 2.0とか　MIT Licenseとか　ありますが、表などで　違いなど説明お願いします。 もしくはよくわかるサイトがあったら教えてください。 普段気になっているのは、JavaScriptやPHPなどのWEB系、サーバー系プログラムです。 改良などしたものを何かとネットで公開する必然があったりしますが、 「Apache License 2.0」「MIT License」とか表記があると、いろいろ面倒だなと考えてしまい消極的になります。 参考 オープンソース - Wikipedia http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%83%97%E3%83%B3%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9#.E6.A7.98.E3.80.85.E3.81.AA.E3.83.A9.E3.82.A4.E3.82.BB.E3.83.B3.E3.82.B9
MacOSX 10.8を使用しています。ターミナルで以下のコマンドを実行してEmacsをインストールしたあと、こちら(http://d.hatena.ne.jp/shokim/20110419/1303170232)を参考にして最新版のyatexをインストールしました。Emacsとyatexをアンインストールするにはどうすればよいでしょうか？ curl -O *ttp://ftp.gnu.org/pub/gnu/emacs/emacs-24.1.tar.gz svn co http://svn.sourceforge.jp/svnroot/macemacsjp/inl … inline_patch tar xvfz emacs-24.1.tar.gz cd emacs-24.1 patch -p0 < ../inline_patch/emacs-inline.patch ./configure --with-ns --without-x make bootstrap make install
すいません。質問です。 セルに値をいれたら、 その入力は、いつ入力したかの日付が表示されるのVBが知りたいです。 例としては A列に任意に数字を入れます。 そうすると、B列に日付が入ってほしいのです。 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ 　　　A　　　　B　　　　C １　あお　1/12土 ２ ３ ４　あか　1/15火 ５ 上記のように、A1に「あお」といれたらB1に「それを入力した日付」 上記のように、A４に「あか」といれたらB４に「それを入力した日付」 がいれたいです。（次にファイルを開いたときも、todayでなくその入力日の情報のままで） ここをみたら、 http://q.hatena.ne.jp/1184651644 できそうなんですが、 これ、A1とA2という単独のセルにに対してしかできなさそうで、 A列に対して、B列にずっと表示するには、どういうマクロをくめばよろしいのでしょうか？ どうぞおしえてくださいませm(_ _)m
施設数の調査のため、QGISで駅から半径500mの円を描画したいと思っています。 現在駅のデータと白地図を重ねた状態のデータまではできているのですが、 分析ツール等の使い方がわからず、何から取りかかればよいかわからない状態です… こんな方法があるというアドバイス等頂けますと助かります。 よろしくおねがいいたします。 （先々「駅からの徒歩圏内に施設が○件」といった分析を予定しています。 描いた円に含まれる要素の数をカウントできる方法がありましたら併せてご教授いただけますと幸いです。） ------ QGISバージョン　1.8.0 駅のデータは EPSG:4612-JGD2000 地図はJDG2000-1の平面直角座標系で投影しています。
こんにちは。 Web上のファイル（例えば.doc）をダウンロードするときに、「このファイルを開くか、または保存しますか？」という案内が出ると思います。 普通、このときに使われるソフトはマイクロソフトオフィス（例えばWord）だと思います。 先日、マイクロソフトオフィスがダウンロードされているパソコンに、OpenOfficeをインストールしました。 すると、上記のような状況の際に、ファイルを開くために使われるソフトがOpenOfficeに代わってしまいました。 このような状況で、OpenOfficeはアンインストールせずにWeb上のファイルを開くソフトをマイクロソフトオフィスに戻すにはどうすればよいのでしょうか？ このような質問は過去にもされていたかもしれませんが、どのような検索ワードを入れればいいのかわからず、見つけることが出来ませんでした。 頻出でしたら申し訳ありません。 ご教示いただければ幸いです。
質問させて頂きます、宜しくお願い致します。 PHP Version 5.1.6の環境で、phpMyAdminを使用したく準備しております。 現在最新のphpMyAdmin 3.5.3～3.5.1まで、バージョンを下げながらテストしているのですが、「PHP 5.2+ is required」という表示がでてしまい、動作を確認できません。 そこで質問なのですがphpMyAdminのバージョンごとに、必要環境（php5.2以上等）が記載されたページ等を知りたく存じます。 いちいち、アップしてダメ、アップしてダメという感じでテストを繰り返すのが大変になってきてしまったためです。 何卒、宜しくお願い申し上げます。
お世話になります。 この度、ある文章Aとそれを直した文章Bを比較する際に、 WinMergeを使っております。 フリーのソフトで使いやすいのですが、 直した箇所だけピックアップして表示するにはどうしたらよいでしょうか？ やりたいことは、訂正箇所だけ赤で表示し、その状態を テキストエディタ（メモ帳など）に貼り付けることです。 もしお分かりになる方がいらっしゃいましたら、お願いいたします。
openofficeではがき差し込み印刷がしたいです。 差込機能を使った宛名印刷というサイト http://openoffice-docj.sourceforge.jp/document/tips/sasikomi.html で 差し込み印刷のやりかたを覚えようとしています。 Writerを起動し、「ツール」ー「データソース」コマンドを選択するという行がありますが、 Writerの「ツール」の下には「データソース」コマンドが存在しません。 「表示」の下には「データソース」コマンドが存在しますが、似ても似つかないものが出てきます。 解説とバージョンが一致していなくて、既に機能が変わってしまっている？ 私のopenofficeのバージョンは3.4.1です。 このバージョンで差し込み印刷の方法を知りたいです。
バーチャルホストを作成しました。 http://wp.yat-net.com/?p=2400 http://likealunatic.jp/2008/05/16_xampp.php の様のページを参考にし、バーチャルドメインを設定しました。 【1．httpd.conf】 　Include "conf/extra/httpd-vhosts.conf"　←有効 【2．httpd-vhosts.con　：2つのバーチャルホスト作成】 <VirtualHost *:80> 　DocumentRoot C:/xampp/htdocs 　ServerName localhost 　ErrorLog "logs/error.log" 　CustomLog "logs/error.log" common </VirtualHost> <VirtualHost *:80> 　DocumentRoot C:/xampp/htdocs/test/doc 　ServerName wordpress.localhost 　ErrorLog "logs/error.log" 　CustomLog "logs/error.log" common </VirtualHost> 【3．hostsの設定】 　127.0.0.1 localhost 　127.0.0.1 wordpress.localhost 【4．index.htmlを作成】 　　C:/xampp/htdocs/index.html　⇒ aaaaa と記述したもの 　　C:/xampp/htdocs/test/doc　⇒　eeeee　と記述したもの 【5．ブラウザからアクセス】 　http://wordpress.localhost/index.html 　http://localhost/index.html 【6．結果】 「http://wordpress.localhost/index.html」「http://localhost/index.html」のどちらでアクセスしても、 「C:/xampp/htdocs/index.html」の内容(aaaaa)が表示されます。 <質問> なぜ、「http://wordpress.localhost/index.html」でアクセスした際に、eeeeのindex.htmlファイルが 表示されないのでしょうか…。 環境は「Win7、Xampp1.7.7で　Apache/2.2.21 」になります。
OpenOfficeのcalcでまとめたデータをグラフ化したいのですが上手くいきません。データ内容としては Animal 項目名 monky tiger monky monky tiger .... というように動物の種類を表にしているのですが、このデータを円グラフにしてmonkyが全体の何%か、tigerが全体の何％かを表示するグラフを作成するにはどうすればよいですか？今のところ、それぞれのデータ内容が重複している場合のまとめ方がわかりません。 初歩的な質問ですみません。
Xampp2.5(Apache HTTPD 2.0.52)の環境です。 【バーチャルドメイン設定】 <VirtualHost *:80> DocumentRoot "C:/xampp/htdocs/test" ServerName test.ddo.jp </VirtualHost> <VirtualHost *:80> DocumentRoot "C:/xampp/htdocs/hoge" ServerName hoge.ddo.jp </VirtualHost> とhttpd-vhosts.confに設定しております。 これら2つのバーチャルホストを、インターネットに公開したいと考えております。 「test.ddo.jp」がリアルドメインと想定した場合、 どのような設定をすればよいのでしょうか？ フリーの「http://ddo.jp/」ダイナミックDNSを使用して、ルーターのグローバルIPアドレス１つで 2つのバーチャルホストを外部公開することは可能なのでしょうか？(NAPT変換です) <今不思議に思ってること。ルーターグローバルIPを123.123.123.123で考えています> 1．外のユーザーが「test.ddo.jp/ページ名」「hoge.ddo.jp/ページ名」でアクセスした場合、 　「test・hoge」共に、「123.123.123.123/ページ名」に変える必要がある？ 　(名前が異なるのに、同じIPに関連付けが可能なのか？) 　<質問> 　・ただ、「一つのIPに、名前の異なる二つのドメインをくっつけるにはどうしたらよいのか？」 　　⇒もしかして、「ddo.jp」等のサイトで、1つのグローバルIPに対して、 　　　　使用する「test」と「hoge」の二つを登録するのでしょうか？ 　・どこのDNSサーバーで、何の作業をすれば良いのか？？ どのように設定すると、バーチャルホスト2つを公開することができるのでしょうか？ 1つのグローバルIPでは無理なのでしょうか？ ご教授よろしくお願いします。 　
誰でも自由に記事の投稿ができるブログ構築CMSを探しています。 ワードプレスやMTでできればいいですが、もしそういった機能がない場合おすすめのCMSはありますでしょうか？
つぶやきを自動で抽出する方法はないですか？ 例えば、ある検索ワードに引っかかったツイートをしたユーザのツイート全てを取得するような方法です。全てでなくてもいいですが、一週間分のツイートとかそういう形でもいいです。何か知っている方がいればよろしくお願いします〄
現在自分のノートPCにCOM0COMをインストールして、 仮想COMポート COM11とCOM12を作成して、仮想リンクしています。 http://homepage2.nifty.com/nonnon/Link/Null-Modem-Win7.html 例えば、 さらにCOMポートを増やして、COM14,COM15というのを増やす方法はありますでしょうか? ご存じの方いらっしゃいましたらご教授お願い致します。
Ｒ超初心者です。エクセルのCSVからグラフを表示させるスクリプトを実行させましたが、データの読み込みはできたのですが、以下のようにエラーが発生します。 #最初にfigdatに、丸の大きさの凡例表示用のダミーデータを入れてベクトルを初期化する figdat<-c(375,legendy[1],legendcircles[1],NA) エラー： オブジェクト 'legendy' がありません 'legendy'　をどこかに作成したりしないといけなのでしょうか?? 初心者の質問で大変申し訳ありませんが、どなたかご教授願います。 上記の'legendy'　がエラーなため、これより下の figdat関連でもエラーが出て困っています。 これだけでは、意味が分かるかどうかわかりませんが、よろしくお願いいたします。
フリーソフトを商用で使用する場合、 ファイル名を変更することは著作権の観点からは問題となるでしょうか？ （ソフト自体の中身は変えずにファイル名のみ）
GPLライセンスのCMSを使用してWEBサイトを構築し一般のWEBに公開する場合、ソースコードの公開や著作者の明示といったGPLの制約は課されるのでしょうか？ CMS自体を再配布するわけではないので対象外で何も制約はないと思っているのですが。 具体的にはWordPressかXoopsで構築したサイトを一般のWEBに公開しようとしています。 またWEBサイト構築に使用した場合でも、そのWEBサイトをお客さんに納品するような場合はGPLの制約が適用されるのでしょうか？
こんばんわ。 オープンソースを利用して開発を行おうとしている者です。 オープンソースの利用について調べているのですが、 「商用利用」の考え方で整理がつかないため、 質問させてください。 　システム屋の立場からみるとそのオープンソースを使って開発し、 エンドユーザーから金額を支払ってもらうので「商用利用」という考え方になります。 　サイトとしてみると先方の社内でのみ使用するシステムになるため、 非商用ということになると思います。 　一般的には、どちらの考えで「商用利用」と考えるものなのでしょうか？
centOS5をインストールしてJAVAの環境を構築しようと思っています。 centOSはGUI的に比較的簡単に操作できます。 インストール自体は「ソフトウェアの追加/削除」から「開発」、「Java環境」を選択するだけで完了します。 それをベースに設定を調べていますが、 どのサイトでも、 「centOSにはデフォルトではGNU版JAVAが入っている事があるので、これを削除しSUN版JAVAをインストールします」 といった事を書いています。 GNU版JAVAとはそんなに邪魔なモノなのでしょうか？ GUI的に簡単にインストールする流れで活用する事は推奨されない事なのでしょうか？ centOS5のGNU版JAVAを活用する方法を書いたサイトがあれば紹介して下さい。
時々、画像にアクセスするとNotFound404やIEでは表示できませんと出てきます。が、どうやらその画像を保存、別形式で表示することが出来るようなのです。どなたかその方法を教えて下さい。
Facebookの「いいね！」ボタンの仕組みについて質問させてください。 現在、WordPressで作成中のホームページで各シングルページ（個別記事）にフェイスブックの「いいね！」ボタンをつけました。 そして、フェイスブックでこの作成中のホームぺージの「Facebookページ」を作成しました。 そこで質問なのですが、<meta property="fb:page_id" content="ページID" />をホームページに入れていると、この各シングルページ（個別記事）の「いいね！」ボタンを押すと、ファンページのほうの「いいね！」の数もカウントされるのでしょうか？ それとも、Facebookページ用の「いいね！」と各記事に入れた「いいね！」は別モノなのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
Ｒ超初心者です。大学の授業で出された課題で苦戦しています、どなたか救いの手をお願い致します。。。 平均値の検定ｔ検定のコンソール出力をするために、プリントの指定通りにsetwdを入力、１行目に変数名があるＣＳＶ形式のファイルを読んで最初の数行を表示する指示のd1 <-read.table("平均値の検定_データ.csv",header=TRUE, sep=",")と入力し、いざhead(d1)と入力しても、エラー「オブジェクトd1がありません」と出ます。わからなすぎて泣きそうです。 まず、d1 の１は、数字ですか？ローマ字Lの小文字ですか？ 以後のプログラムも見事に対応しません。 データは、最初の指定箇所setwdにエクセルに打ち込んだ数値をセットしているだけですが、ｃｓｖ形式のデータも必要なのでしょうか？ 本当に初心者すぎて申し訳ない質問なのですが、お答えいただけますと救世主に遭った思いでございます。 どうぞよろしくお願い致します！！！
初心者です。トータスSVN（TortoiseSVN）を利用しています。私がリポジトリを作成、ネットワーク上のファイルサーバーに配置したのですが、SVNコミットを私以外の人ができません。 他の人はリポジトリブラウザの参照はできますが、ＳＶＮコミットができません。そもそも使用の仕方が間違っているのでしょうか？
現在、専用レンタルサーバにてpostfixの運用を開始しようとしています。 その際の mynetworks の設定ですが、純粋に自社サーバであれば、ローカルのIPアドレス(192.168～等)を入れたりしますが、レンタルサーバであれば、一旦グローバルのインターネット環境に出るので、自社のグローバルIPアドレスを入れるものなのでしょうか？ 環境として、3拠点でこのレンタルサーバのpostfixを利用しようとしています。 一般的な考えで結構ですので、mynetworks に3拠点のグローバルIPアドレスを記入するもの なのでしょうか？ もしくは、0.0.0.0/8　をいれ、SMTP認証をかけるものなのでしょうか？ 現在テスト段階ですが、1拠点のグローバルIPアドレスを入れ、その1拠点のメール送信等はできますが、この設定でセキュリティ上問題ないのか疑問になりましたので質問させて頂きました。 お手数ですがよろしくお願いします。
オープンソースのL7ロードバランサーを探しています。 今までLVSを使っていたのですが、proxyの部分で使いたいので、L7を理想としています。 ネットでググるといろいろでてくるのですが、どれが実績があるのかいまいちつかめません。 皆さんはどんなのを知っていますか？ よろしくお願いします。mm
UbuntuにXOOPSをインストールしたいと思ってネットでインストールの仕方の情報を探していますがうまく探す事ができず困っています。 ※検索でひっかからない訳ではないのですが私でもわかるような情報が得られないっていうか・・・ インストールしたいXOOPSのファイルは「Package_Legacy_2_2_0.zip」です。 Ubuntuのバージョンは11.04です。 ユーザーディレクトリに「html」というディレクトリを作成しています。 ・/home/ユーザーディレクトリ/html 一応、ファイルをダウンロードして「html」ディレクトリにコピーしてディレクトリ内で解凍したら下記のディレクトリができました。 ・「r2_2_00」 上記のディレクトリ内には下記のディレクトリがありました。 ・「docs」 ・「extras」 ・「html」 ・「xoops_trust_path」 ここからどうしたらいいのかがよくわかりません。 インストールの仕方を説明していただけたら幸いです。 申し訳ありませんがアドバイスいただけませんでしょうか。 皆さん、宜しくお願いします。
お世話になっております。 Excel関数について質問させてください。 まず私の環境にExcelが入っておらず、OpenOfficeの3.3を代用しております。 カテ違いでしたらごめんなさい・・・。 【質問】 Sheet1のリスト（A列とする）に存在する文字列を Sheet2の複数列（D列、F列、H列）に一致する文字列毎の数値（E列、G列、I列）の合計を Sheet1の列（B列とする）に表示したい 【データ例】 ○Sheet1 　A列　B列 　A　　　3 　B　　　10 　C　　　6 　D　　　0 ○Sheet2 　D列　E列　F列　G列　H列　I列 　A　　　1　　　G　　0　　　A　　1 　C　　　2　　　H　　2　　　B　　2 　B　　　3　　　A　　1　　　C　　4 　E　　　4　　　B　　5　　　E　 　5 【試した事】 まず一辺には無理だと思い、 Sheet1のB列に以下の関数を入れてみました =IF('Sheet2'.D1=A1;"a";"b") これで一見判定が出来てる風だったのですが、 Sheet1のB1列に"a"と出て、他全て"b"と出ました。 恐らく、順不同で比較項目が並んでいる所為だと思いますが、 この並び順を変更するわけにはいかず・・・。 そもそも、文字型と数値型が一つの関数に指定出来るのかも不明で・・・。 どなたかわかる方、ご教授お願いいたします。 わかりにくい例ですみません。 【補足】 私の個人的見解として、関数で出来る気がしないのですが、どうなんでしょう・・・？ もし、関数で無理ならVBかJavaでゴリゴリ組みます。
こんにちは。 LinuxやWindows用のsedコマンドには、[・・・]という演算子によって、 特定の範囲の文字集合が指定できます。 例えば sed "s/[a-zA-Z]//g" test.txt というコマンドによって、test.txtから、アルファベットを削除する事ができます。 では、シフトJISコードにおいて、全ての2バイト文字を指定するにはどうすればよいのでしょうか? シフトJISコードでは、最初の漢字が「亜」であり、最後の漢字が「黑」らしいので、 sed "s/[あ-んア-ン亜-黑]//g" といったコマンドを試しましたが、これでは 「ー」「、」「。」「ぁぃぅぇぉ」といった文字が残ってしまいます。 結局は、シフトJISコードの2バイト文字の範囲を知りたいのですが、 調べてみても分かりませんでした。 ご存知の方がいらっしゃれば、情報提供をお願い致します。
WindowsのGUIアプリについて教えて下さい。 画面とボタン等があり、画面遷移をしていきCSVファイル等を吐き出すアプリは バッチ処理？オンライン処理？または何処理になるのでしょうか？
xoopsのイベント案内モジュールのeguideの複製を行いたいのですが、 複製方法の説明がよくわかりません。 ------------------------------------------ eguide 2.4 以降ではモジュールの複製ができる。(残念ながらまだ D3 ではない) 複製は、コマンドラインの補助プログラムを使って行う。 "eguide/duplicate.php" で、eguide モジュールを欲しいだけ複製できる。 (このコマンドは、Unix系のシステムでのみ使える) これの使い方は以下の通り: $ cd modules/eguide $ php duplicate.php event ticket class Duplicate: event Duplicate: ticket Duplicate: class ------------------------------------------ という説明なのですが、どうやって複製すればいいのかわからず困っています。 コマンドラインとは、PCのアクセサリに入っている「コマンドプロンプト」というものでしょうか・・ ダメ元でコマンドプロンプトに $ cd modules/eguide $ php duplicate.php event ticket class Duplicate: event Duplicate: ticket Duplicate: class と入力しようとしたのですが、「＄」が使えないみたいな英語が出てできませんでした。 基本的なことかもしれませんが、どなたか詳しい方法を教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
オープンソースCMSのMODX Evo.にイベントカレンダーを組み込みたいのですが、適当なスニペット（あるいはモジュール）はあるでしょうか？ XoopsのpiCalや、Joomla!のjEventsのような機能を想定しています。 わからないなりに調べたところでは、 ・Kalender ・EventCalendar ・CALx ・Easy Events ・Xett などがありそうでしたが… 例えば、現在の開発状況、日本語での表示、1.0.xでの動作、実際の使用感など、ご存知のことがありましたらお教えいただければ助かります。 こういう用途でMODXを選択すること自体に問題があるかもしれませんが、デザインの自由度からMODXで構築したいと思っています。 WordPress Integratorのように、何らかの単機能のイベントカレンダーを導入して、埋め込むという技でもいいのですが… どんなことでも結構ですので、皆さんからのアドバイスをお寄せいただければありがたいです。よろしくお願いいたします。
solarisまたはlinuxで、ソースインストールする際のPATHとLD_LIBRARY_PATHについての質問です。 1. ソースインストールする際に、事前にPATHやLD_LIBRARY_PATHを設定してから、 ./configure → make　をするよう説明しているサイトがありますが、 インストールするときだけPATHやLD_LIBRARY_PATHを変更しても問題ないのでしょうか？ たとえば、インストール時に$ export LD_LIBRARY_PATH=/lib:/usr/libとしてインストールしたけど、 実際にサービスを起動する際はLD_LIBRARY_PATHは未設定というような状態のことです。 2. ソースインストールする際、./configureとmakeを実行する一般ユーザのPATHやLD_LIBRARY_PATHの示すパスと、 make installを実行するrootユーザのPATHやLD_LIBRARY_PATHの示すパス（または順番）が異なっていても大丈夫でしょうか？ たとえば、一般ユーザはLD_LIBRARY_PATH=/lib:/usr/libだけど、 rootユーザはLD_LIBRARY_PATH=/usr/local/lib:/lib というような状態のことです。 3. exportなどによる一時的な設定ではなく、profieや/etc/ld.so.conf(solarisではcrleによる）などで 固定で設定する場合、注意することはありますか？ 個人的に思っているのは、パスの先頭に追加すると既存サービスなどに影響を与える可能性があるので、 最後尾に追加していくことぐらいです。 以上です。よろしくお願いします。
LibreOfficeを使い始めました。3年ほど前にちらっとOpenOfficeを使っていたのですが、表計算のCalcって昔は計算式はセミコロン(;)で区切らないとダメ！でしたよね？ここがExcelと大きく違うところであり、OpenOfficeが好きになれない理由の一つでした。 先ほど、LibreのCalcでふざけ半分と淡い期待を抱きつつコンマ(,)で区切って見たのですが普通に式が成り立ってしまいました！例：=LEFT(A1,3) 等 Calcもカンマ区切りに切り替わったんですか!? 今まで、イマイチOpenOffice系列で気に入らなかったこの部分が解消されたのだとすれば、今後お付き合いさせていただいていけるのですが。一体どうなっているんでしょうか？あと、日本語改善プラグインのv1.3も追加してあります。これのおかげですか？
ApacheとJBossの組み合わで使う場合 　WEBサーバであるApacheとアプリケーションサーバであるJBoss の間で使われるプロトコルを教えてください。（ajp13等）
openofficeのプレセンテーションソフトで、たとえば図形描写で四角い図形を作り、その図形内に文字を書くと中心に表示されるので、これを左上に配置したいのですが、なぜかできません。 pptから乗り換えたばかりでよくわかりません。 よろしくお願いします。
LimeSurveyのアンケート画面についての質問となります。 詳しい方、また、phpが解る方教えていただけると幸いです。 LimeSurveyをインストール後、管理画面にてアンケートを制作し、 テスト確認したところ、必須項目（強制解答）にした質問に未回答のまま投稿すると、 赤文字の警告文で 「次の質問へ行くには、この質問に回答する必要があります。.」 と表示されます。 そこの警告文の末尾に、 余分な 「. 」ピリオドが入ってしまうのを、消したいと思っております。 これはいろいろ他人のデモを見ても余分に付いてしまっているので、元からの仕様の様です。 状況はデモサイトで確認いただけます。無回答で送信してみてください。 http://demo.d-ip.jp/limesurvey/index.php?sid=12997&lang=ja いろいろファイルを調査して、 Gettext message catalogとMO ファイルで日本語翻訳は変更できたのですが、 そこに余分なピリオドはありませんでした。 おそらく、phpの文に余分なピリオドが付いているのかなと予測しました。 phpを見て色々試行錯誤してみましたが、どうしても解りません。 警告文の参照先だったphpファイルを一応アップしました。 http://dl.dropbox.com/u/11030429/qanda.php ここで試行錯誤してコメント欄の：は消すことができたのでこのファイルに手がかりがあると思うのですが…。肝心の部分がわかりません。 何卒宜しくお願いいたします。
Tomcat初心者です。 現在とある案件でApache/Tomcatサーバを設計、構築することになっております。 構築予定のバージョン、および今のところ気になっている書籍は以下の通りになります。 ・WEB:Apache 2.2.17(最新) 32bit ・AP:Tomcat 7.0.12(最新) 32bit ・Tomcatハンドブック 第2版　※Tomcat 6 ・Jakarta Tomcatエキスパートガイド―Webアプリケーションのための環境構築 ※ Tomcat 3, 4 上記、「Jakarta Tomcatエキスパートガイド」はTomcat7にも使えるものでしょうか。 バージョンがあまりに古いため、やはりここは無難に「Tomcatハンドブック 第2版」を買うべきでしょうか。 アドバイスを頂けますと大変有難いです！
あるジャンルに特化したECポータルサイトを運営企画中です。 当社でサイトの立ち上げ、運営、管理を行いますが、 サイトに掲載する商材については、出店ショップが独自にログインし管理画面で自由に自分の店の商品を掲載できるようなシステムを希望しております。 商品発送も、各店舗から直接、というスタイルで、買い物方法、出店ショップの内容は、 ほとんど楽天、ヤフーショッピングと同じスタイルを希望してます。 規模としては、１００社前後の出店ショップで運営してゆくかたちです。 このような条件で、運営するために ◆オープンソースで構築できるのか?その場合オススメまたは既存オープンソースを知りたい。 ◆上記のような内容でサイトを構築してくれる会社で、初期費用、月額費用がなるべくリーズナブルな ところをご存じでしたら教えて頂きたい。 当社には、WEB管理担当者がおり、PHPインストール、カスタマイズ、MOVABLE TYPEを現在使っております。（ポータルサイトではなく、通常の自社サイト）。 よろしくお願いいたします。
OpenPNE SNS にゲーム機能を追加するには、どうすればいいのでしょうか？ 自作でのゲームではなく、良く出回っているゲームをユーザーに提供したいです。
現在、PHPとSQLiteで簡単なデータベースを作ってホームページで公開していますが、運用面でリニューアルを考えています。リニューアルついでに、いっそのことCMSで管理できるなら、SQLiteのデータを移しこむだけで再現できそうだし、そっちの方が楽かな…と思ってます。 しかしCMSについては全く分からず、多少ネット調べましたがそのような使い方をされているケースは見つけられませんでした。ブログあるいはショップの用途がメインのように感じられました。 独自作成のデータベース管理、データ更新等をCMSでできるのか? できるなら、どういったCMSがオススメか? ご教授いただければ幸いですm(_ _)m
ECサイトを作りたいと思っています。目標はアマゾンの様なサイトですが、はじめはテレビゲームやCDなどを販売する予定です。ec cubeが良いのかな、と感じていますが当方ど素人で、サイトを自分でつくったことはありません。fc2ブログなら出来た、というレベルです。そこで質問なのですが、私自身が一人で一から作るなるとどれぐらいの日数が最低必要でしょうか。また、代行で製作してくれるところに頼むとして、いくらほど掛かるものでしょうか。基本的な基礎（デザインや配置など）を作ってもらい、商品は１つずつ自分で追加していき、商品説明やデザインなども追加、編集できるものが理想です。
OpenPNE3.6をレンタルサーバーのレオサーバーhttp://www.leosv.jp/manual/svadmin/openpne3.htmlに設置しました。そしてログインしましたが、管理者の管理画面のようなものがなく、どうやってカスタマイズすればよいのか分かりません。オープンソースのJoomlaならユーザー画面と管理者の管理画面が区別されているのですが、OpnePNE3.6にも管理者の管理画面のようなものが存在するのですか?　ワタシ自身ネットで調べたのですが、古い情報がほとんどで3.6の事についてかかれたものがなく、　それ以外にもhttp://plugins.openpne.jp/　プラグインの存在を知ったのですが、管理者の管理画面とは関係なく、どのようにカスタマイズするのかが気になります。分かる方おられましたら宜しくお願いします。
有料Androidアプリを制作する予定があるのですが、その際にBSDライセンスと明示してあるライブラリを仕様します。 BSDライセンスそのものは商用利用が可能なのは知っているのですが、実際に利用する場合どのような明記や注意点が必要でしょうか？　（たとえばアプリの紹介文に使用した旨を載せるなど） よろしくお願いします。
オープンソースでフリーのFAQシステム、もしくは、ヘルプデスクシステムを探しています。 日本語に対応しているものが希望です。 昔は、QuestionLabor　というものがありましたが、何処にあるのか不明です。 phpMyFAQやHelp Desk Software は日本語に対応してるかどうか分からないし。 よろしくお願いします。
subversion1.6.15を使っています。 subversionをインストールする際に sqlite3を選択しました。 このDBを覗いてみたいのですが、何処にあるんでしょうか・・？ 具体的にやりたいことはsubversionで保持しているファイルのタイムスタンプを取得したいのです。 subversionのsqliteに入っているんじゃないかと（勝手に）思っているのですが。。。 それとも別の方法でsubversionで保持しているファイルのタイムスタンプ取得出来るでしょうか？ ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい。
.txtもしくわ.xmlのファイル名を変更する マクロかフリーソフトを探しています。 例をあげるとすると 1984-漢字-aaa.txt（もしくわ.xml） を漢字部分だけのファイル名に変更したいのです。 よろしくおねがいします。
CMSを使用中の方、教えてください。 CMSで既存のボタンの中に、新規ボタンを１つ追加する場合、その新規ボタンだけに公開、非公開の設定ができるCMSがあるかどうか質問です。 CMSでは、新規ページを公開する前に、ログインした人だけが新規ページを見ることができる機能が一般的についていると思いますが、新しいボタンを１つ追加した場合、そのボタンを同じようにログインした人だけが見ることができるようにできるCMSは、ありますか？！ （公開前に、クライアントにご確認いただくためです。） また、もし、無理でしたら、一般的にはどのように公開前にお客様に新規ボタンを確認してもらっているか、CMSに詳しい方教えてください。 現在、既存のHTMLをCMS化するため色々なCMSを検討しています。 複数のテンプレートが必要なため、MODｘが便利そうだと思っていますが、今後の運用で既存ボタンに新規ボタンを1つ追加する場合、そのボタンを一般公開せず、クライアントにのみ確認してもらう方法が分かりません。 HTMLでしたら、テストサイトを作成していたので問題なかったのですが、せっかくCMSを使用するのにCMSのテストサイトを作るのは、非効率に思うのですが、皆さんはどのようにしているのか教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いします。
Xoops-2.5.0　をサーバーに設置したのですが、　新規にユーザー登録しても、認証メールがユーザーにとどきません。　しかし、登録時には 「ご登録ありがとうございます 登録が完了しました。記載されたメールを登録メールアドレス宛に承認キーを送信しました。メールの指示に従い、承認を完了してください」 と表示されるのですが原因は何なのでしょうか? 分かる方　教えてください。
いつも教えて頂きありがとうございます。 標記の件。 Evolutionが突如今までの送受信データが消え 何も表示しないでのっぺらぼうになりました。 カレンダーなどのデータは残っています。 色々とやってみましたが、ずっと安定していたので 設定方法を忘れてしまいました。 OSはUbuntu１０.１０なので 仕方なくThunderbirdに切り替えました。 しかし、それも受信サーバ名、送信サーバ名、メールパスワード を入力しましたが(あとの項目は自動で入ります。) それも経験がありますが、何度もパスワードを聞いてきて 何も表示しません。 今までは何となく対処できましたが今回はなかなか上手く行きません。 何か大切な事を忘れている気がします。 Gmail、HotMailは正常です。 カレンダーなどの機能が付いているEvolutionがベターですが Thunderbirdでも結構です。 設定方法を教えてください。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい。 python2.6.6 trac0.12.1ja1　で trac-admin コマンドを使おうと思っています。 具体的には subversionと連携してと思って http://blog.livedoor.jp/leaf_hiro/archives/51608528.html この通りに実行していて順調だったんですけど trac-admin　リポジトリパス　 repository resync 　リポジトリ名 を実行した際に エラー：パスが見つかりませんと表示されて。お？と思い、対話モードで trac-adminを実行し、helpを実行して見ると。。。おや、 help と　initenvしか表示されていない。。。 環境変数　PYTHONPATH　　site-package　のパスいれても駄目。 どなたか情報持ってらっしゃる方いらっしゃいましたら、教えて下さい。
今流行のCMSですが、どんなところがすごいのでしょうか？ いままでDreamweaverでサイトを作ってたのですが、 CMSで作ったほうが管理などが楽と書いてありましたが、どんな点で楽なのでしょうか？ 少し、ビジネスサイトなども作ってみたのですが、慣れて無いこともありDreamweaverより 作るのに時間が掛かります。 慣れればDreamweaverより早く作りやすいのでしょうか？ それか記事の部分をDreamweaverなどをリンクさせて作るのでしょうか？ もちろんブログとしては良いプログラムだとは思ってます。 よろればご意見・ご感想をお聞かせください。
　ソフトの入っていないパソコン買いました。OSは入っているのですぐにインターネットにはつながりました。ですがユーチューブを観ましたが声がでませんでした。（音が出るのにスピーカーが必要だとしりませんでした）　一般的にパソコンを使用するにあたってソフトは何が必要ですか？基本的なことでいいので教えてください。
このたび、ＰＣを廃却する事になったので、出す前に、ハードデスクを完全に消去したいと 思ってます。もし、無料のソフトが有りましたら教えて頂けませんか？ ご多忙中申し訳ありませんがよろしくお願いします。 尚：ｗｉｎＸＰ、ｏｎｌｉｎｅ接続ｏｋ
こんばんは。 Wordpress(日本語版)を利用してBlogを作成しております。 なんとなく、構造が理解できてきた所なんですが 一つ不可解な部分がありましたのでこちらで質問させていただきました。 タイトルの通り、部分的に英語表記にしたいと思うのですが出来ない状態です。 詳細を述べますと、 記事を投稿した時に自動的に付属される [デフォルトの状態の1pos例] タイトル 投稿日: 12/06/2010 作成者: test ～ここに記事(日本語)～ カテゴリー: 未分類　 |　コメントをどうぞ の形で、『投稿日・作成者・カテゴリー・未分類・コメントをどうぞ』の部分を英語表記にしたいと思い wordpress/wp-content/languages/ja.po やら wordpress/wp-content/themes/testthemes/languages/ja.po 内部の該当文字を変更しているのですが 全く変化がありません。 他に変更する部分があると思うのですが もしご存知の方がらっしゃいましたらご教授頂ければ幸いです。 何卒、宜しくお願い致します。 ※ 英語表示したいのは基本的にblogの表面上だけで、管理画面は英語表示はしたくないです。 もし、上記の該当キーワードを変更したと同時に管理画面も変更されてしまうのであれば それは仕方ない事だと解釈します。
Osirix3.71のMulti-Languageバージョンを探しています 現行の3.8はIntelが必須になってしまいPPCにインストールできなくて困っています どなたか教えていただければ幸いです
Apacheで条件付リダイレクトをしたいのです。 例えば、 http://www.abcde.com/ に Googlebot-Mobile がクローラで回ってきた時のみ、 http://mobile.abcde.com/ に飛ばしたいのです。 要はGooglebot-Mobileが来たら、モバイルページに飛ばしたく、 Googlebot-Mobile以外が来たらそのまま表示したいのです。 設定がよくわからないのですが、 以下で合っていますでしょうか？ １．URLそのものをリダイレクト Googlebot-Mobileが http://www.abcde.comに来た場合 http://mobile.abcde.comに飛ばす ■設定 　RewriteEngine On 　RewriteCond %{Googlebot-Mobile} on 　RewriteCond %{http://www.abcde.com} on 　RewriteRule ^(.*)$ http://mobile.abcde.com$1 [R=301,L] ２．特定のページに来た時のみリダイレクト Googlebot-Mobileが http://www.abcde.com/index.phpに来た場合 http://mobile.abcde.comに飛ばす ■設定 RewriteEngine On RewriteCond %{Googlebot-Mobile} on RewriteRule ^/index.php(.*)$ /http://mobile.abcde.com/ [R=301,L] どなたか教えていただける方いらっしゃいましたらよろしくお願い致します。
今OPENPNEを管理しているのですが、OPENPNEの招待メールのURLに期限をつけたいと考えています。たとえば3日以内にURLを開かなければURLが見れなくなるといった形です。どなたか力を貸してください。よろしくお願いします。
openPNEを手動でインストールするにはどうすればいいですか？ 以前から気になっていたopenPneをインストールしてみようとサーバにはアップしましたが、インストール方法を検索すると今のところ全てコマンドでのインストールしか掲載されていない状態です。 コマンドを使ったことがないので、どうすればいいのか検討がつきません。 どなたか、手動にてインストールする方法か手動でのインストール方法が掲載されているサイトを教えて頂けないでしょうか。 よろしくお願いします。
linuxインストーラのパッケージマネージャ、FTPサーバーについて OS:Cent os 5.4 GUI:GNOME linuxインストーラのパッケージマネージャの FTPサーバーについて □DNSサーバー □FTPサーバー □MySQLサーバー □PostgresSQLサーバー □Webサーバー 　・ 　・ とチェックする場所がありますが、 このうち、 □FTPサーバー に関して質問です。 □MySQLサーバーにチェック入れてみると、 コマンドは/usr/binに、データ領域用として/var/lib/mysql/が確認できました。 これは単体で入れるのと同じデフォルトで分かり易かったです。 □FTPサーバーをチェックすると、FTPサーバーがインストールされるのだと思ってチェックしてみましたが、 これはどこからどんなふうに起動できますか？ 　※FTPサーバーはFileZillaとIISしか使った事がありません。
無料フリーソフトでダウンロードしたら有料表示が出た。有料ならダウンロードする前に説明文表示するべきでは？４０日以内に削除せよとの事。削除方法分からない当方金払う気なし。これは不当請求として無視しても大丈夫ですよね？
最新版のsugarCRMを最新版のXAMPPにインストールしようとしたところ、PHPのバージョンが違うとの表示が出てきてしまいます。 どのようにすれば、使えるようになりますか？ 私がやったのは、 1）sugarCRMをデスクトップにダウンロード。 2）XAMPPをCドライブのすぐ下にダウンロード。 3）XAMPPの下のhtdocsの下に、デスクトップにダウンロードしたsugarCRMをまるごとコピー。フォルダの名前をsugarcrmに変更。 です。 初心者ですので、わかりやすく教えていただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
acrobat reader9.3をダウンロードしてインストールしようとすると次のようなメッセージが出てきてインストールできません。”キーHkey_Local_Machine\software\classes\PDF.PDFCtrl\CLSIDを開くことができません。アクセス権をもっているかどうか確認してください。”と表示されます。「regedit」コマンドでみてみてもうまくいきませんし、よくわかりません。解決策をご教示ください。
Windows版のgzipについて os:win xp-pro gzip「http://www.gzip.org/」 windows版で 標準入力からの情報を圧縮しようとするとおかしくなります。 以前にpostgresからのダンプ圧縮としてマニュアルに載っているコマンド（linux用）をWindowsでも出来ないかと質問させて頂いたところ、 gzipのWindows版を紹介して頂きました。 ＜ダンプ圧縮コマンド＞ pg_dump dbname | gzip > filename.gz ＜試行１＞ Windows版のgzipをインストール後、試してみました。 pg_dump.exe --host=localhost --username=postgres template1 | gzip.exe > C:?Temp?test_dump.gz しかし、C:?Temp?test_dump.gzを解凍できません。 一旦、テキストで出した後、改めて圧縮すると解凍できます。 pg_dump.exe --host=localhost --username=postgres template1 > C:?Temp?test_dump gzip.exe C:?Temp?test_dump ＜試行２＞ 一旦、postgresの事は忘れて、適当なテキストファイルを用意し、標準入力から圧縮しました。 type c:?temp?test.txt | gzip.exe > c:?temp?test.txt.gz 結果は、やはり解凍できません。 シンプルに圧縮してみました。 gzip.exe c:?temp?test.txt c:?temp?test.txt.gzを解凍する事ができました。 どうしたものでしょうか？ 何かやり方が悪いのでしょうか？
Windows7で使えるビデオ編集ソフト(フリー)ってありますか。 VistaからWindows7にアップクレードしましたらこれまで使っていたビデオ編集ソフト(Ulead video)が使えなくなりました。どなたかWindows7用のビデオ編集ソフト(フリー)をご存知の方いらっしゃいませんか。もしおられたら是非教えて下さい。よろしくお願いします。
最近Texを利用し始めた大学生です． 本文中にグラフを挿入したいのでNgraphを使ってグラフを作成しEPSに出力しました． しかしそれをTexで挿入してコンパイルするとdvioutでエラーがでて表示することができません． エラーメッセージは以下のようになっています． Failed to make graph.pbm by the command C:\gs\gs8.54\bin\gswin32c.exe @tmp$.@@@ The file tmp$.@@@ is parameter file epsファイル自体が不正なのかと思い，GSviewでPS to EPSのコマンドを実行してみましたが解決されませんでした． GhostScriptの環境変数の設定は正しくやってあるはずです． EPSファイルを単体でGSviewで表示したときはうまく表示されます． 最終的にはPDF形式にしたいので，dviout上で表示するのはとりあえず保留して先にPDFに変換してしまおうとも思いましたが，それもエラーがでてダメでした． どなたか解決法のわかる方教えてください．
kompoZerをインストールし、日本語ランゲージパックをダウンロードし、エクステンションでインストールしようとしたんですが、うまくいきません。なにか原因がありますか。
R言語で文字の質的データをカテゴリカルデータ(番号)に変えたいのですが、変換方法がわかりません。 ３０００人の(1)購読あり／なし(2)男／女(3)年齢回答者のデータを使ってヒストグラムを書きたいのですが、 そのままやるとエラーになります。 (1)(2)を男なら０、女なら１というデータに変えたいのですが、手入力は無理なので、何か変換方法がありましたら教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
フリーのText Editor[Kompozer-0.7.10-win32.zip]をインストールして、日本語化 しようとしたのですが！！、 あるべきはずの「Extensions」のメニューボタンがToolsのなかにありません！！？？。 その代わりに「External_Text Editor F6」というボタンが非選択状態（クリックでき ない半透明の状態です）になっています。 いろいろなWebサイトを探したのですが、解決できません！。何方か　是非　御教え頂けな いでしょうか、よろしくお願いします。
XOOPS Cubeのモジュールについて 始めましてXOOPS Cubeを使ってフリーペーパーのWEBサイトをつくっています。 しかしいいモジュールがなくて困っています。 http://www.osakacityweb.jp/ ★上記の参考サイトのようにトップページに 店の写真と見出しや本文の一部分がずら～と出てくるようにしたい。 ★個別ページはお客様（クライアント）で 新メニューやキャンペーン情報などを随時アップできるようにしたい。 元々Gデザイナーで、HTMLやCSSは分かりますが プログラムをカスタマイズするほどの知識はないので 最適なモジュールを探してつくっていこうと思っています。 もしおすすめのものがあれば教えていただけないでしょうか？ もしくはもっと最適なCMSがあれば教えてください。 どうかよろしくお願いします。
AdobeのFlash Player がインストールできない。 ｄｅｌｌの64ｂｔでWindows 7です、 AdobeのFlash Player がインストールできないのですが、 何かいい方法はないでしょうか？
Apacheのmake時にエラーが出ます。 OS：CentOS 5.4上でSSL対応Apcaheをソースからインストールしてるのですが、Apacheのmakeを実行すると、下記のエラーが出ます。 ◎ぐぐったのですけど、解決策を見つけることはできませんでした。 ssl_util_ssl.c: In function ‘SSL_X509_isSGC’: ssl_util_ssl.c:297: error: ‘EXTENDED_KEY_USAGE’ undeclared (first use in this function) ssl_util_ssl.c:297: error: (Each undeclared identifier is reported only once ssl_util_ssl.c:297: error: for each function it appears in.) ssl_util_ssl.c:297: error: ‘sk’ undeclared (first use in this function) ssl_util_ssl.c:306: error: expected expression before ‘)’ token make[3]: *** [ssl_util_ssl.lo] エラー 1 make[3]: ディレクトリ `/usr/local/src/httpd-2.2.15/modules/ssl' から出ます make[2]: *** [all-recursive] エラー 1 make[2]: ディレクトリ `/usr/local/src/httpd-2.2.15/modules/ssl' から出ます make[1]: *** [all-recursive] エラー 1 make[1]: ディレクトリ `/usr/local/src/httpd-2.2.15/modules' から出ます make: *** [all-recursive] エラー 1 ○ここで停止 対応策をご存知の方、教えてください。 ◎コンフィグは、./configure --enable-ssl --with-ssl=/usr/local/ssl で実施してます。 なお、Open_sslは、configure ->make->make installまで完了しています。 Versionは、apache:2.2-15 openssl:0.9.6c です。 宜しくお願いします。
Solaris9にproftpをソースからインストールしたのですが、./configure時に「--prefix」オプションを指定しないでインストールしたのでファイルが一か所のディレクトリにありません。 ./configure --help で見た所 /usr/lodal/ 以外にも /usr/local/bin,/usr/local/lib などにはあるようですがどれがproftpによってインストールされたものかがわからない状態です。 以前インストールしたproftpの新しいバージョンが出た為入れ直そうとしてこのような問題が起きました。 「--prefix」オプションを指定していれば指定したディレクトリを削除すれば終了ですが指定しなかった場合はどのように削除すればいいでしょうか。 それとも削除せずに新しいバージョンのproftpをインストールした場合「--prefix」オプションを指定しなければ上書きされるのでしょうか。 できれば今後の事を考えて「--prefix」オプションでディレクトリを指定したいと考えております。 また、「--prefix」オプションを指定した場合のメリットは今回のような状態になった時に悩まなくてすむという事ですが、指定しなかった場合のメリットはあるのでしょうか。
OpenPNEで日記、コミュニティを外部公開したいと考えています。 現在、PublicPNEを試していますが、うまくいかず質問を投稿していますが、 別の方法も探しております。 PublicPNE以外で日記、コミュニティを外部公開する方法あるいは モジュールがありましたら、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
texで論文作成しています。 jreport環境で(2ページ以上にわたる)目次のページ番号を削除することを考えています。 目次が１ページのとき、 thispagestyle{empty} を用いて目次のページ番号を削除できましたが、 目次が２ページ以上のとき、削除の方法が分かりません。 例えば、次のような場合です。 ご存じの方がおられましたら、よろしくお願いします。 \documentclass[a4paper]{jreport} \begin{document} \tableofcontents%目次のページ番号を削除したい \chapter{1} \chapter{2} \chapter{3} \chapter{4} \chapter{5} \chapter{6} \chapter{7} \chapter{8} \chapter{9} \chapter{10} \chapter{11} \chapter{12} \chapter{13} \chapter{14} \chapter{15} \chapter{16} \chapter{17} \chapter{18} \chapter{19} \chapter{20} \chapter{21} \chapter{22} \chapter{23} \chapter{24} \chapter{25} \chapter{26} \chapter{27} \chapter{28} \chapter{29} \end{document}
MicrosoftOfficeを買ったんで今まで使ってたOpenOfficeを削除しようと思ったら謎のダイヤログが出てきてた後に「致命的なエラー」と表示され削除できません。どうすれば良いでしょうか？
いつもお世話になっております。 個人でネットブックを購入された方から、セッティングを頼まれました。 ただ、ウイルス駆除ソフト、ファイアーウォールソフトを購入されたいませんでした。 とりあえず、フリーのソフトを導入したいと思っていますが、お勧めはありませんか。 AVGは知っていますが、それ以外にお勧めがあれば教えてください。 ファイヤーウォールソフトはまったく知識がないので、お勧めのフリーソフトを教えて頂きたいです。 最終的には有料のソフトを勧めようかと思っていますが、有料の方がいいのでしょうか。 以上、よろしくお願い致します。
ウェブ制作に詳しい方、教えてください。 素人の私が、http://www.green-label-relaxing.jp/　 のような、サイトを制作しなければいけなくなりました。 レンタルブログをカスタマイズするかＣＭＳを利用するか検討中です。 もし、ＣＭＳを利用するなら、 下記のＣＭＳの中で素人にオススメなものを教えてもらえないでしょうか？ オススメが分からなくても、 下記のＣＭＳのどれかを使っている方、感想を教えてください。 CMS（コンテンツマネジメントシステム） http://ja.wordpress.org/ http://www.sixapart.jp/movabletype/ http://www.joomla.jp/ http://concrete5-japan.org/ http://basercms.net/ よろしくお願いします
現在、動画ファイルからサムネイルを切り出す処理をFFmpegを用いて行おうと考えております。しかし、aviやflvなどからはサムネイル切り出しが可能なのですが、mpg形式の動画ファイルからサムネイルが切り出すことができないのです。ネットを漁っても解決策が見つからず困っております。 そこで質問なのですが、FFmpegでmpg形式からサムネイルを切り出すことは不可能なのでしょうか？ 出力結果は下記に示します。 --------------------------------------------------------------------- D:\ffmpeg>ffmpeg.exe -vframes 1 -ss 20 -an -deinterlace -i input.mpg -f image2 -s 120x90 -y output.jpg FFmpeg version SVN-r13283, Copyright (c) 2000-2008 Fabrice Bellard, et al. configuration: --enable-memalign-hack --enable-postproc --enable-swscale --ena ble-gpl --enable-liba52 --enable-libfaac --enable-libfaad --enable-libgsm --enab le-libmp3lame --enable-libnut --enable-libvorbis --enable-libtheora --enable-lib xvid --enable-libx264 --disable-ffserver --disable-ffplay --enable-avisynth --en able-small --enable-pthreads --extra-ldflags=-static --extra-cflags=-mtune=gener ic -mno-sse2 -fno-strict-aliasing libavutil version: 49.6.0 libavcodec version: 51.57.0 libavformat version: 52.14.0 libavdevice version: 52.0.0 built on May 25 2008 02:25:56, gcc: 4.3.0 Input #0, mpeg, from 'input.mpg': Duration: 00:05:22.27, start: 0.180000, bitrate: 1388 kb/s Stream #0.0[0x1e0]: Video: mpeg1video, yuv420p, 352x240 [PAR 200:219 DAR 880:657], 1150 kb/s, 29.97 tb(r) Stream #0.1[0x1c0]: Audio: mp2, 44100 Hz, stereo, 224 kb/s Output #0, image2, to 'output.jpg': Stream #0.0: Video: mjpeg, yuvj420p, 120x90 [PAR 220:219 DAR 880:657], q=2-31, 200 kb/s, 29.97 tb(c) Stream mapping: Stream #0.0 -> #0.0 Press [q] to stop encoding frame= 0 fps= 0 q=0.0 Lsize= -0kB time=10000000000.00 bitrate= -0.0kbi ts/s video:0kB audio:0kB global headers:0kB muxing overhead -1.#INF00% --------------------------------------------------------------------- となっておりました。 質問にお答えいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
現在、知人にお願いされて、MTOS-5.0-jaのインストールを行っているのですが下記の様なエラーメッセージが表示されてしまいます。 『Got an error: Can't locate utf8.pm in @INC (@INC contains: extlib lib /usr/perl5/5.00503/sun4-solaris /usr/perl5/5.00503 /usr/perl5/site_perl/5.005/sun4-solaris /usr/perl5/site_perl/5.005 .)』 調べたのですが、一向に解決できません。 アドバイスをお願いいたします。 FTP情報などは聞いたのですが、どこのサーバを使用しているのか知人もわからない状況です。
Apacheを複数のhttpd.confファイルを用いて運用している場合、 個々のhttpd.confを指定してのApache再起動は可能なのでしょうか？ 試しに、httpd_1.confとhttpd_2.confを用いて実施してみましたけど、 エラーになってしまいました。 手順を踏まえての詳細を以下に示します。 １．/usr/local/apache2/bin/apachectl -f /usr/local/apache2/conf/httpd_1.conf コマンドでApacheを起動。 ２．/usr/local/apache2/bin/apachectl -f /usr/local/apache2/conf/httpd_2.conf コマンドでApacheを起動。 ３．その後Apacheを停止したらプロセスが残ってしまいました。
昨日契約したレンタルサーバはosCommerceに対応しているとのことで ネットショップの開設が簡単に行えるようです。 いままで必死にPHPを使いまくって苦労していたことを思えば このような実用ソフトが使えれば本当に天国や～!といいたくなるくらいです。 で、osCommerceについてもっと知りたい、教科書的な本が欲しい、ということで 「オープンソース徹底活用 osCommerceによるオンラインショップ構築テクニック」という本を買いに行ってわかったことが、すでに絶版になっているようなんです。 このソフトはかなり使い勝手が良さそうで、実績も豊富なように思えるのですが、もう下火なんでしょうか? osCommerceを下火にした、新たなソフトがあるのでしょうか。 それともosCommerceはまだ勢いがあって、今から手を出しても遅くない状態でしょうか? それと、osCommerceはMySQL上で動くようですが、個人的には PostgreSQLが好きなので、PostgreSQLで動かせるネットショップ構築ソフトがもしご存じでしたら、それもあわせてご紹介ください。
現在，Apache Hadoopについて調べています。 私自身が調べた結果，HadoopやhBaseはgoogleのインフラソフトウェアをオープンソースにクローン化したものだということはわかりました。 また，Hadoopの機能やコンセプトはGoogleの発表した論文に依って開発されたこともわかりました。 ここで質問なのですが，GoogleはGFSやMapreduceのソースコード自体を公開しているのでしょうか？ それともHadoopはあくまで論文に依って開発されたものなのでしょうか？ 回答お願いします。
GPLv2の第７条には、以下のような記載があります。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 7. ・・・例えば特許ライセンスが、あなたから直接間接を問わずコピーを受け取った人が誰でも『プログラム』を使用料無料で再頒布することを認めていない場合、あなたがその制約とこの契約書を【両方とも満たすには】『プログラム』の頒布を完全に中止するしかないだろう。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ →つまり、プログラムの頒布を完全に中止しさえすれば、ラインセシーはGPL準拠のOSSを利用出来るということなのでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します。
GPLについてお尋ねしたいことがあります。 GPLとは、改変したプログラムを頒布する行為を奨励することによってプログラムの発展を促すために作成されたもの、という認識を持っています。 しかしながら、GPLv2の日本語訳(http://www.opensource.jp/gpl/gpl.ja.html.euc-jp)を見ると、 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 2. あなたは自分の『プログラム』の複製物かその一部を改変して『プログラム』 を基にした著作物を形成し、そのような改変点や著作物を上記第1節の定める条件の下で複製または頒布することが【できる】。ただし、そのためには以下の条 件すべてを満たしていなければならない: (※隅つきカッコは、強調のために当方にて挿入されたものです) ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ と書かれています。つまり、「頒布しなくてはならない」とあればラインセシーは必ず改変したプログラムを頒布しなければならないと思うものの、「頒布することができる」と記載されているために、ラインセンシーは絶対に改変したプログラムを頒布(公開)しなくても良いと解釈できるのです。 　換言すれば、当方は、頒布することはライセンシーのマスト事項ではないと当条項に記載されているように解釈してしまうのです。 　となると、GPL準拠のOSSを利用している企業は、自身のWebサイトに改変したプログラムを載せなくても良いとも考えられます。 　つきましては、下記の二点の質問に答えていただければと思います。 １）改変したプログラムを頒布することは、GPLのラインセンシーにとって「しなければいけない」ことなのか、「しなくてもいい」ことなのか、どちらであるかを教えて頂けないでしょうか？ ２）さらに、１）において、改変したプログラムを頒布することはGPLのラインセンシーにとって「しなければいけない」ことである場合、その根拠は、GPL内のどこに記載されているのでしょうか？ 以上2点、宜しくお願い致します。
CentOS5.3に、Tomcatをいれてみようと思ってます。 そのうち、Apacheもいれてみようと思ってますが、 Tomcatだけでも、JSP/サーブレットの勉強ができそうなので、 まず、Tomcatだけインストールしたいです。 Tomcatは、インストールすると、自動的に外部（世界中）から 自分のパソコンにアクセスされてしまうのでしょうか。 外部には一切公開しないで、ローカル（192.168.0/24）だけで 公開したいのですが、 どのようにすればよろしいでしょうか。 昔、WindowsにApacheをいれてしまったときに、 英語で、「セキュリティーがやばい！　アクセスされます！？」 みたいなまっかなメッセージがでて、あわててApacheを削除したら、 おさまった事があって、ちょっとApacheやTomcatを インストールするのに、不安なのです。 TCPWrapperで192.168.0/24だけ、許可しましたが、 TCPWrapperはtelnetやFTPであって、Tomcatは関係ないですよね。 あと、ブロードバンドルータが外部からのアクセスを拒否している と書いてあったのですが、本当なのでしょうか。 うちは、NTTのPR-200NEというやつがいますが、 これがブロードバンドルータでしょうか。 よろしくお願いいたします。
この度、知人のネットショップを構築することになり、 オープンソースのCMSソフトを使用しての構築を検討しています。 ECサイト構築ソフトについてweb上で調査すると、現状日本では 以下の2本が主流であるように思います。 EC-CUBE ZenCart 上記のどちらを使用して構築するのが良いか、 お尋ねしたいと思います。 (メリットを教えて頂けるとありがたいと思います) Google Insights for Search などで検索すると、 現状ではEC-CUBEが大分検索ボリュームを伸ばしていることから 勢いがありそうだとは思うのですが、 なにぶん日本限定でまだ歴史が浅いという点と、 ZenCartの方が世界で使用されており、歴史がある、 という点で迷っております。
MTOS4.26をインストールしたところ,cgiがブラウザでテキスト表示されてしまったのですが、この場合って何かモジュールが足りていないということなのでしょうか？ 状況 ドキュメントルート/mt/以下にMTOS-4.261-jaの展開ファイルを全て格納 httpからドキュメントルート/mt/にアクセス、 ・システムの要件チェック ・ログイン どちらの画面遷移でも、cgiがテキスト表示されるのみ。 例えば、、こんな感じです。 どのように対処すればいいのでしょうか。 #!/usr/bin/perl -w # Movable Type (r) Open Source (C) 2001-2009 Six Apart, Ltd. # This program is distributed under the terms of the # GNU General Public License, version 2. # # $Id: mt.cgi 3455 2009-02-23 02:29:31Z auno $ use strict; use lib $ENV{MT_HOME} ? "$ENV{MT_HOME}/lib" : 'lib'; use MT::Bootstrap App => 'MT::App::CMS'; サーバや、perlやphpのことはよくわからず、モジュールなどもよくわからず、モジュールの追加や設定は、別の人に依頼しているのですが、 どのように依頼していいかもわからず、、 自分で追加などするわけではないので、どのように依頼すればいいのかでも教えていただけると助かります。 ちなみに「MTがインストールしたいです」と依頼したところ、 具体的に何が必要か依頼してくれと言われてしまいました、、 apachとphp,mysqlはインストールされています。
apacheと連携（WEBDAV?）させる予定です。 apacheはソースで入れたのですが、subversionもソースでなければ通りませんか？ よろしくお願いします。
Windows　XP　2002　SP3(SP3は下記の操作で追加)を使用しています。取引先からExcel2007で作成のファイルが提供され、開こうとしたら「このファイルは開けない」となり、「Webサービス利用で適切なプログラムを探す」の選択画面が出たので、OKしたら、MicrosoftのWebにつながって、「Excel2007無料更新プログラム」から「Microsoft　Update]、「Office　XP　Service　Pack3」インストールまで完了、そこでExcelファイルを開こうとしたら、「選択した機能はCD-ROMまたは現在使用できない他のリムーバブルディスクにあります。Microsoft　Office　XP　Personalディスクを挿入し、「OK」をクリックしてください」の表示が出て、どうにも読めるようになりません。 どこかで間違った操作をしたのだと思います。上記のステップはすんなりと行ったのではなく、途中で何回も引っかかったのでその時におかしな操作をしたのかもしれません。 いまは、2007でのファイルも、以前読めていた2002で作成のファイルも、新しく作成しようとしてExcelのプログラムを立ち上げようとしても同様の表示が出てしまいます。 他のWordやPowerPointは問題なく開きます。 一体どうなってしまったのでしょう?Excelのプログラムが喪失してしまったのでしょうか?XP　PersonalのディスクはPC購入後2回引越ししたので紛失してしまいました。解決策をご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください。
RapidSVNをUNIX上で使用したいのですが、RapidSVNのＨＰには ・runs on any platform on which Subversion and wxWidgets can run: Linux, Windows, Mac OS/X, Solaris, etc. とかかれており、UNIXに関しては明記されていません Slolarisが動くのでUNIX動くのではないか、と思っているのですが、UNIX動くかご存知の方いらっしゃいましたらご教授下さい どうぞよろしくお願いいたします
現在Movable Type5がリリースされましたが、Movable Type4.1から4.2へアップグレードする事は可能でしょうか？ また無料でアップグレードできますか？ MTのサイトを見ても解決できなかったため質問させてもらいました。 ちなみにMT標準装備のドライブネットワークのサーバを利用しています。
正規表現について、お聞きしたいことがあります。 たとえば、前回の年末ジャンボ宝くじの当選番号を正規表現で表わしたらどのようになるのでしょうか？すべての当選番号は数が多いですので、以下の条件で2つをお答えいただけたらと思います。 条件：各番号 は [0-9][0-9]組 [0-9]\{6\} と 表現すること ３等　下１ケタ９組　１６６０００番 ５等　各組共通　　　下３ケタ２５４番
正規表現について、お聞きしたいことがあります。 たとえば、前回の年末ジャンボ宝くじの当選番号を正規表現で表わしたらどのようになるのでしょうか？すべての当選番号は数が多いですので、以下の2つをお答えいただけたらと思います。 ３等　下１ケタ９組　１６６０００番 ５等　各組共通　　　下３ケタ２５４番
メッセンジャーを立ち上げようとしてサインイン中に 問題が発生したため、Windows Live Messengerを終了します。 という　エラー報告するかしないかのウィンドウが出てきてしまいます。 起動できなくなった前日は普通に使えていました。 一度消してから再インストールしましたが直りませんでした？ 何か解決策あればよろしくおねがいします。 ＯＳはＸＰです。
はじめまして。MT4.25のカスタマイズに挑戦しているのですが、なかなかうまくいきません。教えていただけないでしょうか。 html、cssでデザインしたホームページにブログを組み込もうとしています。 ホームページの構成は、 [header] [main][rghtside]（2カラム） [footer] としています。 MT4.25のデザイン＞テンプレート画面（ブログのテンプレート）を開き、 (1)自分で作ったホームページのCSSを、「インデックステンプレート」内の「スタイルシート」へ貼り付け、再構築。 (2)<mt:Entries>などを含んだ[main]を「インデックステンプレート」内の「メインページ」の所定場所に書き換え、再構築。 (3)<mt:Entries>などを含んだ[rightside]を「テンプレートモジュール」内の「サイドバー」へ貼り付け、保存。 (4)[header]を「テンプレートモジュール」内の「ヘッダー」へ貼り付け、保存。 (5)[footer]を「テンプレートモジュール」内の「フッター」へ貼り付け、保存。 その後、再構築。 デザイン幅が変わったので、スタイルシートは反映したように思えるのですが、それ以外の変化が見られません。ほかの設定などやるべきことがほかにあるのでしょうか？ どうしたらできるのかご存じの方、ぜひ教えて下さい。説明不足かもしれませんがどうぞよろしくお願いします。
Linux+Apache2+PHP+MySQLの組み合わせでWebサーバを運用しています。 海外向けのサービスのため、 日本国内からのWebアクセスを遮断することになりました。 日本国内のIPアドレス表はあるので、 httpd.conf内で <Directory ～> Order allow,deny Allow from all Deny from xx.xx.xx.xx/xx （以下国内IPアドレスが続く） </Directory> としてIPアドレスにより遮断しました。 これ自体は問題なく稼働しています。 ただ、日本国内からも運用上いくつかの拠点で閲覧できる必要があり、それらのIPアドレスに対してallow指定をしたいのですが、どうもうまくいきません。 ようは order allow,deny,allow のような感じでできればいいのですが、そういう指定はできないようです。 <Directory>ディレクティブを下で再定義したり、別に.htaccessで定義してallowしてみたりしたのですが、そうするともともとあったdeny指定がクリアされてしまうようです。 もちろん、deny fromするサブネットを細かく分けて記述すればいいのですが、今後IPアドレスの追加や削除が発生しうるため、あまり国内IPアドレス表の部分はいじりたくないのです。 また、deny from allでその後海外のIPアドレスをallowするというのは、IPアドレス表が膨大になりすぎるので、これも避けたいです。 理想的には、httpd.confで国内を遮断した後、別ファイルで許可するIPアドレスを記述できればと思っています。 なお、PHPアプリケーションのほうで遮断するというのはパフォーマンスが劣化するため考えておりません。 現在は、仕方なくサブネット単位で #Deny from xx.xx.xx.xx/xx みたいにコメントアウトして運用しています。 「絶対に国内からは見られては困る」というほどでもないので、まあこれでもいいかと思っていますが、 もっとスマートなやり方はないかと思いご質問させていただきました。 なにとぞよろしくお願いいたします。
フリーソフトivolat1.4を動かすために、ｂｓ，ｄｌｌをローカルディスク(C)内の（windows)フォルダに放り込むと動いた。これを参考に、 マイコンピュータ フォルダ ローカルディスク（C) ｗｉｎｄｏｗｓにフォルダを作り、ｂｓ、ｄｌｌを空のフォルダにコピーしたが、RSSを動かしても、動作せず。PCがファイルが見つかりませんｂｓ、ｄｌｌのと答えてくれました。これが顛末です、どのようにすれば動かすことができるのでしょうか？ 参考資料　システムディレクトリへコピーしてください、 ある方の答えがｓｙｓｔｍ３２にコピーしてください、わたしPCの知識がありません、で　ここの一番下の空スペースにフォルダを作り、ここに入れるのか？そのままｂｓ、ｄｌｌをコピーするのか、また別の方法があるのか？ｓｙｓｔｍとｓｙｓｔｍ３２のフォルダありますね、一応開いてみましたが？教えてくださいよろしくお願いします。 ｃ
お世話になります。 企業のシステム担当の方に質問です。 企業及び官庁にて業務ソフトにMs-Officeを使い続けている理由を教えて下さい。 私見ですが、MS-Officeでも特定の方以外はWord、Excel、PowerPointの基礎の基礎の部分しか利用していないように思います。 それならば、OpenOfficeでも支障は無いと思いますが如何でしょうか？ 馬鹿高いライセンス料を払ってまでMS-Officeを使う理由を教えて下さい。 また、OpenOffice導入を考えておられる方がいらっしゃれば、その方の意見も教えて下しさい。
ウェブ動画を簡単に保存可能 、DVDにしてTV視聴もできるフリーPCソフトってないでしょうか？
現在、ネットショップを新たに作成しようと思っていますが、既存のカートでなく、オープンソースでと思っております。 が、osCommerce に決めたつもりだったものの、ZenCartが気になり始めました。 Zen Cart が多数使われているのは、インストールしやすい、バグがでにくい、日本語化がされているので、おすすめ、など何か理由があるのでしょうか。
目的はホームページ作成で、ブログではないです。 ・ヘッダー ・フッター ・グローバルメニュー ・サイドメニュー ・メイン という構成になっているものが多いと思います。 MTでは、この「メイン」の部分を管理画面のフォームから投稿していくようになっています。 これはブログのように細かいレイアウトを気にしないようなものであれば十分なのですが、画像を左寄せにしてテキストを回り込ませたり・・・とか考えていると、CSSやHTMLを理解している必要があります。 私が探しているのは上記のようなものではなく、設定済みのレイアウト（画像が左よせのテキスト回り込みとか、画像を3枚並べるとか）または自分で設定したレイアウトを組み合わせてページ全体の構成を決めて、テキスト・画像を設定していくようなタイプのものになります。 近いものでもかまいませんので、オープンソースのものを教えてください。 下記は確認済みなのでそれ以外でお願いします。 MovableType XOOPS WordPress
DELLのミニノートmini-9のLinux版（Ubuntu 8.04）で使用は可能ですか? スタースイート9の説明書からではモニター解像度が1026×768以上を推奨しているようですが、ミニノートでは問題になりませんか？ 回答をよろしくお願いします。
VC++2008 Express のインストール完了後、再起動してニコニコ動画を見るとリンクのフォントが崩れた感じになってしまいます(ゴシックが雑になった感じ)。firefox、IEのブラウザで同じ現象が起きています。今のところフォントが崩れてしまう現象が確認できるサイトはニコニコ動画だけです。 最初はブラウザのフォントの設定が変わってしまったと思ったのですが、インストール前と後で変化はありませんでした。 また、C直下に意味不明な文字列が羅列したフォルダができていて、中をのぞくと「amd64」と「i386」といった２つフォルダができています。さらに中を見ると「filterpipelineprintproc.dll」をいったプリンタのdllファイルのようなものがありました。 フォントの崩れがこのフォルダに関係あるのかどうか分かりませんが、この現象について心当たりある方、教えてください。 よろしくお願いします。
会社でスカイプの利用を考えています。スカイプのメリットと問題点を教えてください
WindowsXPにapacheインストール後、ローカルPCから http://localhost:8080/ でホーム画面（？）は見れるのですが、 他のPCから http://(pcのhostname):8080 で見ると、つながりません。 何をまず疑うべきでしょうか？
自分は完全主義者で、 テキストデータから動画・画像まで 完全削除というソフトを使って削除しています。 どうやら何度も上書きを繰り返して、 元のデータとは違うものにして最終的に削除してしまうみたいです。 完全削除は処理に時間がかかり、 さらにハードディスクがキュルキュルという音をたてます。 これは、ハードディスクの回転数が大きいからでしょうか？ ハードディスクに負担がかかっているんでしょうか？ これ
オープンオフィスでプレゼン資料を初めて作っているのですが、背景が2種類しか入っていません。もっとさわやかな画が欲しいです。 どうやって入手するか、又は作るのか、（できれば作るより貼り付けが良いです。技術がないので・・） 知っている方、是非教えてください！宜しくお願いします。
非常に初歩的な質問ですが、apacheとtomcatは別にダウンロード&インストールするものなのでしょうか？ 例えば以下のURLでダウンロードできるやつはapacheとtomcatが一緒になっているのでしょうか？ http://tomcat.apache.org/download-60.cgi ファイル名が「apache-tomcat」になっているので少し混乱気味です。 どなたかご教示ください、お願い致します。
パソコン初心者です。 オープンオフィスを使っています（バージョンは2.4です） OSはウィンドウズMeです。writer（ワード系）を使っていたら、 Sofficeが原因でNVDISP.DRVにエラーが発生しました。というのがすぐに出て、なんにも出来ません。パソコンを再起動してみても、何回やってもおんなじエラーがでて困っています。これはなんでしょう？ご指導よろしくお願いします。
LDAPを始めて構築している者です。 ユーザ情報を管理するために、openLDAPをインストールしました。 インターネット上にa-company.co.jpというドメインを持っているとします。 dnの指定に、以下の例1ように"dc"属性を用いるのでしょうか。それとも、例2のように"c"属性を用いるのが一般てきなのでしょうか？ 　例1　dn: ou=people,dc=a-company,dc=co,dc=jp 　例2　dn: ou=people,o=a-comapny,c=jp またユーザ情報の管理にinetOrgPersonというObjectClassを使用したいと考えています。 そのため、私自身は、例1を採用したいと思っています。 例1では何かデメリットはありますでしょか？ もし例2が一般的な場合、"c"属性を利用するためには、 countryという別のOjectClassを継承する必要があるようです。 以下のように記述するとldapaddする際に異なった種類のオブジェクトを追加できませんというようなエラーが出てしまいます。 　dn: uid=xx,ou=people,dc=a-company,dc=co,dc=jp 　ClassObect: inetOrgPerson 　ClassObect: country 　uid: xx 例2が一般的な場合inetOrgPersonとcountry を併記するldifの記述方法はあるのでしょうか？ もしあれば教えて頂けると幸いです。 LDAPの構築経験がある方、ぜひご教授お願いいたします。 よろしくお願い致します。
たとえば、Open　officeをインストールしても,docファイルなどはダウンロードできないのでしょうか？ ImpressやDrawの使い方はPowerpointやVisioのガイドブックで対応できるでしょうか。
WinXP pro Thunderbird2＋lightning thunderbirdのスケジュール管理の拡張である lightningを使用しています. メール画面にした状態で、右ペインに 最近のスケジュールが表示できますが、 lightningのv0.8ではその右ペインの下に未終了のtodoが一覧表示できましたが、 v0.9にすると表示法方が分からなくなってしまいました. v0.9では表示できないのでしょうか？ 非常に困っています. 分かるかたいましたら助けてください.
今まで問題なかったBeckyですが、急に添付ファイルの「名前を付けて保存」ができなくなりました。　「開く」「アプリケーションから開く」は問題なくできます。　「名前を付けて保存」操作をするとBecyがエラー表示も何もなく終了してしまいます。
ご質問です。 StarSuite８　を使用しています。 例えば、 abc-efghi　などと1つのセルに入ったものを、 abc　efghi と2つのセルに分ける方法をご教授願えませんでしょうか。 ちなみに、abc部分は共通して3文字 efghi　部分の文字数は増減します。 宜しくお願いいたします。
初めて投稿致します。 RedHat Enterprise Linux AS 4.0 にて a2ps 4.13b-41.6 と GhostScript 7.07-33 を使用し、プレーンテキストファイルを PDF ファイルにしようとしています。 しかし何か不明な原因により、 >Error: /invalidfont in --show-- (中略) >Unrecoverable error, exit code 1 となってしまいます。 大まかな流れは次のようになります。 (1) プレーンテキストを用意 (2) a2ps で(1)のテキストを PostScript に変換 (3) ps2pdf で(2)の PostScript ファイルを PDF に変換 テキストファイルでしか吐き出せないアプリケーションの出力結果をスクリプトで自動的に PDF に変換するのが目的です。 ただ、エラーは起きる場合と起きない場合があるのが曲者です。同じファイルならいつでも再現しますが、同じような特徴の内容のファイルでもものによっては正常にできてしまい、原因の特定が難しくなっています。 エラーを起こすファイルの大半は次の特徴を持っています。 ・日本語(EUC-JP)を含んでいる ・改ページコードを含んでいる しかし上述の通り私が気づいていない原因があるようで、この特徴があってもエラーにならなかったり、逆にそうでなくてもエラーになったりといった状況でほとほと困っています。 実際には UTF-8→EUC-JP 変換や半角カナ→全角カナ変換、a2ps の生成する PostScript の妙な部分の訂正（これはエラーの傾向には影響しませんでした）、埋め込みフォントの排除(-dNOKANJI)なども行ってはいますが、長くなりすぎるので省略します。 このRHELに限っては多少いじっているもののまだまだ設定ファイルの記法や RPM を使わず make するインストールなどなど多くの事がわかっていない為もあり、ご相談を投稿するに至った次第です。 どなたかきっかけからでも授けてはいただけませんでしょうか。
EC-CUBEのデモサイトで表示されているように、Flashビデオをトップページ部分に組み込みたいのですが具体的な方法が分かりません。 簡単な手順を教えていただきたいです。宜しくお願いします。 ▼EC-CUBEデモサイト http://site.ec-cube.net/
諸先輩方お疲れ様です。 EC-CUBE（EC-CUBE（2．x系））をITPARKレンタルサーバにインストールするにはどうしたらいいのだろうと思って悩んでおります。 お力をお貸しいただければと思っております。 （プランIT-03or04）を想定した場合に、EC-CUBEを導入しようとしてトライした方の手法、また導入できない理由などお分かりの方いらっしゃいましたら、ご回答いただければ幸いです。 諸々調べてはいるのですが、浅学な為、各マニュアルから「できる」という核心が持てず、そんな中「できるはず」というITPARKサポートの対応があり苦心しております。 実例フローを公開していただける方いらっしゃればと考えている次第です。 料金プラン・機能一覧|ドメイン無料/ネットショップつきのレンタルサーバー|ITPARK http://www.itpark.ne.jp/function/ EC-CUBEマニュアルサイト - EC-CUBE（2．x系） http://wiki.ec-cube.net/index.php?EC-CUBE%A1%CA2%A1%A5x%B7%CF%A1%CB お手数ですがよろしくお願いいたします。
http://coderepos.org/share/browser/lang/c/sonydb を取得したいと望んでいます。CentOS4.4 に以下の subversionをインストールしました svn --version svn, バージョン 1.4.6 (r28521) コンパイル日時: Dec 31 2007, 15:01:44 Copyright (C) 2000-2007 CollabNet. 以下の様に、タイプしたところ svn co http://coderepos.org/share/browser/lang/c/sonydb 以下の様にエラーになります svn: PROPFIND リクエスト (相手: '/share/browser/lang/c/sonydb') が失敗しました svn: PROPFIND (URL: '/share/browser/lang/c/sonydb'): 200 Ok (http://coderepos.org) [ueda@localhost sonydb_files]$ svn co http://coderepos.org/lang/c/sonydb svn: PROPFIND リクエスト (相手: '/lang/c/sonydb') が失敗しました svn: PROPFIND (URL: '/lang/c/sonydb'): 405 Method Not Allowed (http://coderepos.org) どのようにオペレーションすべきかアドバイス宣しくお願いいたします
こんにちは。 お世話になります。 携帯CMSのＡＳＰを運営し 商店に有料携帯ホームページを制作していきたいと考えています。 どんな開発環境、開発言語などを用意すればいいですか？ よろしくお願いします。
http://abc.com/ http://abc.com/b/ に二つのホームページを作って、このうちbの中身はhttp://def.comにアクセスした際に 転送？フレーム？などを使うことで表示させることは可能でしょうか？ 現在http://abc.com/、http://def.com二つのホームページを作ろうとしていまして、 MovableTypeの１つのシステム上からドメインをまたいだサイト作成・管理は事実上 不可能のようなので、このようなやり方を考えています。 ドメイン発行業者によって、具体的な手続き手段が違うと思いますので、 一般論として可能かどうか、もしくはMovableTypeで実は可能な方法があるので あれば教えてください。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 現在自作ソフトを幾つか公開しております。 ですが時間の関係上、ソフトのバグ取りやバージョンアップが難しくなってきました。 ユーザーがいるかも知れないことを考えると何とかしないといけないと思うのですが、 このような動機で、ソフトをオープンソース化するのはOKなのでしょうか。 オープンソースにすれば誰かバグ取りやバージョンアップなどをして下さるものと安易に考えています。 自分自身オープンソースのプロジェクトなどに関わった経験がない為、 このようにして良いものかどうか判断がつきません。 ソフト自体の知名度は、雑誌に少し紹介されたのと、窓の杜に紹介された程度のものです。 著作権などは無くても良いぐらいに考えています。 特に急いではいませんので、お暇な時にでもアドバイスお願いします。
OpenPNEに関する機能のカスタマイズ以外の質問や情報共有ができるメーリングリストやサイトはありませんか？
現在、取引先の社内で使うアプリケーションをphpで作成しております。 で、そのプログラムではSmartyを利用しているのですが、SmartyのライセンスLGPLについて疑問が出てきたので、質問したいと思います。 LGPLのプログラムを、商用で利用しても問題はないのでしょうか？ もっと言えば、私の作成したphpプログラムにはLGPLの配布における制約は影響しないでしょうか？ LGPLですが、非公式ですが日本語訳がこちらで公開されてます。 http://www.opensource.jp/lesser/lgpl.ja.html この中で、「複製、頒布、改変に関する条件と制約」では、 ----------------- 5. 『ライブラリ』のいかなる部分の派生物も含まないが、それとコンパイルされるかリンクされることにより『ライブラリ』と共に動作するようデザインされているプログラムは、「『ライブラリ』を利用する著作物」と呼ばれる。そのような著作物は、単体では『ライブラリ』の派生著作物ではないので、この契約書の範囲外に置かれる。 ----------------- とあります。 つまり、phpでSmartyを利用するプログラムを作成しても、顧客に渡すとき、パッケージにSmartyが含めなければ（そして、顧客側で、Smartyをサーバに入れて頂くようお願いすれば）OKなのではないかと考えているのですが、認識違いはありますでしょうか？ LGPLの事を色々と調べている内に、人によって解釈が結構違うので混乱してきました。 ライセンスに詳しい方、ご回答の程、よろしくお願いいたします。
MTを使ってサイト構築予定なのですが、基本的な部分が理解できていないので教えてください。 ・静的ページ作成 ブログ（記事）生成以外に、静的ページを作成/リンクしたい場合は、リンク先、リンク元で通常のhtml同様にaタグを都度追加するしかないのでしょうか？ ・一括配信 メルマガ配信（メーリングリスト）及びRSS配信し、その内容をバックナンバーとして自動的にページ生成することはできますか？ ・ログ解析 Google Analyticsを利用するつもりですが、全ページに一つずつタグ貼り付け以外に方法ありますか？ よろしくお願いします。
すみませんがTeXで画像挿入できずに困っています。 美文書作成のCDからDLしたLaTeXe2を使っているのですが、画 像が挿入できません。画像を挿入しない限りでは正常に動作し てくれるのですがエラーがでるのです。 詳しい状況としては、 http://keijisaito.info/arc/tex/picture_eps.htm （画像や写真をTeXからPDFへいれこむ方法が載っているHP）に 載っている通りにやろうとして、画像をEPSに変換し、 BoundingBoxの設定をし、そのwinshellと同一のファイルに保 存する段階までは不備なくいけるのですが、そこでdviに変換 するときにどうもうまく出力されず以下のようなエラーがでて しまします。 Failed to make .graph.pbm by the command C:\usr\local\GHOST~1\gs8.54\gswin32c.exe. @tmp$.@@@ The file tmp$.@@@ is a parameter file という文言です。（graphは自分が作成したEPSファイルの名前 です）これを無視して進めると画像の部分が空白のまま出力さ れます。 うまく出力するにはどうしたらよいでしょう？
会社のApacheでローカルなサーバを動かしています。 ある日、拡張子なしでCGIを実行したいと思い立ちました。 具体的には、 http://localhost/ にアクセスしたときに、「index.*」を探して、結局「index.cgi」を実行するようにしたいです。 そこで、設定ファイル(httpd.conf)を次のように変更しました。 ・ドキュメントルートのOptionsにExecCGIとMultiViewsを追加 Options FollowSymLinks ExecCGI MultiViews ・DirectoryIndexにindexと指定 DirectoryIndex index これでできるかと思ったのですが、 http://localhost/ にアクセスすると「403 Forbidden」が表示されてしまいます。さらに、 http://localhost/index にアクセスすると「404 Not Found」となります。 普通に http://localhost/index.cgi としてアクセスすると、問題なくページが表示されます。 タイプマップを使えば実現できるのですが、一々「.var」ファイルを作成するのが面倒なので、一括で行いたいと思っております。 どこの設定を見直せばよろしいのでしょうか？ ご教示ください。よろしくお願い致します。 OS : Linux debian 2.6.18-6-486 httpd : Apache/2.2.8 (Unix) perl : v5.10.0 built for i686-linux
「vnc」と「ultravnc」と「realvnc」の３つの違いがわからず困ってます。 調べても、どれも遠隔操作できるフリーソフトと似た内容でした。 どれをインストールするのが一番オススメでしょうか？ 詳しい方、アドバイスお願いします。
動画制作したいんですけど、フリーソフトで使いやすいソフトはありますか？用途は、将来的に、ＷＥＢサイトに埋め込んだり、パソコンでプレゼンなどに使う動画にしたいと思います。
openoficeソフトのBaseはオフィス2003でいえば、アクセスのことです。2003のアクセスならメモ帳で書いたテキスト形式の文書をアクセスにインポートすることができますが、openofficeのBaseのほうはインポートができません。 もともとできないのか？どうにかすると出来るのでしょうか？ 初心者ですがよろしくお願いいたします
これまでロリポップのレンタルサーバーに置いていたものを 別のレンタルサーバーに変更しました。 新しいレンタルサーバーでのMovable typeのインストール方法が わからず、カスタマーサポートに問い合わせたところ、以下のような 回答が来ました。 （このレンタルサーバーは、通常は「cgi-bin」「httpdocs」とファイルをわけていれるようになっています。） [回答] ・cgiファイルと静的ファイルは、Movable Type をアップロードされるフォルダの中へ区別せずアップロード ・movable type のインストールディレクトリのパーミッションを777に変更 ・movable type のインストールディレクトリ直下にあるcgiファイルのパーミッションを(644)に変更する ・Movable Type のデータを展開した際に表示される「.htaccess」ファイルを編集「Options ExecCGI Includes　AddHandler cgi-script .cgi」 上記のように、「httpdocs」に「mt」を作りすべてアップし、パーミッションも変更しましたが、cgiがエラーになり動きません。 「cgi-bin」「httpdocs」と別れているのに、「httpdocs」にcgiを入れて動くものなのでしょうか？ それと、cgiのパーミッションは644で動くのでしょうか？ また、「cgi-bin」「httpdocs」と分けておかなければいけない場合は、「MT-4.1-ja」に入っているcgiだけ「cgi-bin」に入れて、あとのものは「httpdocs」の中に「mt」フォルダを作ってその中に全ていれるのでいいでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Cookieに対応していない携帯端末(ドコモなど)で、Cookieを使いたいと思っており、 サーバサイドで疑似的にCookieをエミュレートしてくれるソフトを探しております。 具体的には、RSA Access Manager(以下AXM)という、Cookieを使った認証ソフトを 携帯で使いたい。というのが目的です。 色々と調べたところ、OSSのものでは、Apacheモジュールとして動作する、 mod_chxjを試しましたが、AXMもApacheのモジュールとして動くのが原因 だと思うのですが、AXM側でCookieが取れませんでした。 モジュール型でなく、Proxy型で動作するソフトなら大丈夫だと思うのですが、 業務向けソフトでは、 ・(株)KSK　X-Servlet ・(株)レキサス　ピュア・アクシス のおまけ的な機能で、サーバサイドCookieが実装されているようなのですが、 携帯コンテンツ変換機能がメインなのか、価格がちょっと高すぎて手が出ません。 無償or安価でProxy型のサーバサイドCookieを実現できる方法を ご存知の方がいらっしゃいましたらお教え頂けますでしょうか。
エクセルの関数について質問します。 ＝ｃｏｕｎｔａ（ａ５：ａ１３）の場合 ａ５の列から，ａ１３の列まで，９列のカウントをします。 これを，次のようにしたいです。 すでに，セル番地Ｄ１には「９」の値が入っています。 ＝ｃｏｕｎｔａ（ａ５：？？？？Ｄ１）として ａ５の列を含めて，９列までをカウントしたいです。 よろしくお願いします。
現在、簡単なショッピングサイトを構築しようとしております。 売る商品はたったの３つです。 しかも今後商品数が増えることもほぼないと思っています。 そこで色々とネットで調べているのですが、 ECサイトの構築で実績のある会社に問い合わせると、 100万円以上は軽く超える見積りを提示されます。 高いところですと、モバイルからでもユーザーが購入が できるようにしたいと言うと、 350万円といわれました。 一方でフリーのPHPによるショッピングカートシステムなども、 ネット上には大量に溢れています。 中には非常に高機能に見えるフリーのカートシステムもあるようなのですが、現在、ＥＣサイトというものを構築するのに、 数百万円も掛けて制作するというのが当たり前なのでしょうか。 これはやはりDBを構築するからと考えていいでしょうか。 また調べていくうちにプログラマーの方でも、 Ｅコマースのプログラミングは請け負いたくないという方もいました。 お金の計算のプログラムで絶対にバグが許されないからとのことでしたが、 これについては、万一プログラムが計算を間違えた場合は、 その価格で売れないという免責条項を設けるなど、 いくらでも回避策はあるかと思いましたが、実際はどうなのでしょうか。 またクレジットカード決済については、 可能ならば対応はさせたいと思っています。 外部の代行会社に飛ばすなど、方法はあるかと思います。 たった3商品の販売において、 果たしてどのようにEコマースのサイトを構築するのが 一番賢明といえるか、 詳しい方の率直なアドバイスを頂ければ幸いです。 宜しくお願いします。
メール管理では、ThunderBirdを使っています。 今まで問題なく使っていたのですが、本文未記載、 代わりに「Attachment」というファイルが添付されたメールを受信しました。 件名を見る限り、先頭に「Fw: 」がついているので、転送メールのようです 「Attachment」の中に、本文となる内容が記載されているのでは、、と勝手に予想していますが、この中身を見る方法をご存知の方、ご教示お願い致します。また、もしわかるようであれば、なぜ、このようになっているのかも併せて教えて頂けると、助かります。申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
社内専用のサイトを制作したいと考えております。 下記のようなことが可能なCMSで比較的簡単に作れるものはありますか。ご教授の程お願い申し上げます。 ○社員のスケジュール一覧表を掲載。スケージュルの確認・追加・修正などの更新が、各個人のPCのブラウザからWWW上で簡単に行える。 ○掲示板のように書き込みをすると、その内容または書き込みされた旨の通知が社内全員へ届く。（メールで？RSSで？など）
apacheについて質問です。分かる方、どうぞご教授下さい。 httpd.confにmod_perlの設定を記述しない場合、通常どおりapacheが起動するのですが、以下のようにmod_perlの設定を追記するとapacheがエラーで起動しません。 【mod_perlの設定】 PerlModule ModPerl::Registry PerlRequire /usr/lib/perl5/site_perl/5.8.8/startup.pl <Location /cgi-bin> SetHandler perl-script PerlResponseHandler ModPerl::Registry PerlSendHeader On Options ExecCGI </Location> 【apacheのエラー内容】 /usr/local/apache2/bin/httpd: symbol lookup error: /usr/lib/perl5/site_perl/5.8.8/i386-linux-thread-multi/auto/Apache2/ServerUtil/ServerUtil.so: undefined symbol: ap_get_server_banner httpd.confのmod_perlの設定については、他のサーバーでは問題なく起動していますので、mod_perlのconfigure時の共有ライブラリの設定に不備があるのではと思っているのですがどう設定すればいいのか分かりません。mod_perlのconfigure時のオプションは以下のようになっています。 【mod_perlのconfigure】 perl Makefile.PL \ > MP_USE_STATIC=1 \ > MP_AP_PREFIX=../httpd-2.0.63 \ > MP_AP_CONFIGURE="--prefix=/usr/local/apache2 --with-mpm=prefork" 以下、grep の実行結果です。 [root@colinux mod_perl-2.0.3]# grep -r ap_get_server_banner /usr/lib/* バイナリー・ファイル/usr/lib/httpd/modules/mod_rewrite.soは一致しました バイナリー・ファイル/usr/lib/httpd/modules/mod_proxy_connect.soは一致しました バイナリー・ファイル/usr/lib/httpd/modules/mod_proxy_ftp.soは一致しました どんな些細なことでも結構ですので、どうかご教授のほど宜しくお願い致します。 【環境】 fedora6 apache2.0.63 mod_perl2.0.4
よろしくお願いします。 最近会社で社員のパソコンが壊れることが度々ありHDDからのデータ復旧ができないこともありました。そこで必要なファイルをバックアップしておくサーバーを用意したいのですが以下のようなことができるオープンソースソフト(サーバー)はありませんでしょうか。 ●各ユーザーに専用(認証が必要)のファイル保存場所を与える ●ユーザーはブラウザを使ってサーバーにアクセスし、ファイルのアップロード、ダウンロードを行う ●ユーザーごとにファイル数やディスク使用量で制限をかけられる ●ユーザーは一括登録またはLDAPなどの認証サーバーで管理できる
PDFファイルをWordに返還するソフトがありますか 教えてください
こんにちは。 httpからhttpsへのリダイレクトは過去ログにあったのですが、私の場合は その逆です。 携帯用のアンケートフォームを作成し、これは問題なく稼働しているのですが、このフォームのURLでQRコードを作成した際に、誤ってhttps://～で作成してしまい、それが印刷物になってしまいました。 SSL証明書などはインストールしていないので、https://～でアクセスされた場合、警告など出さずにhttp://～にリダイレクトさせたいのですが、方法を 教えていただけないでしょうか。 ちなみにサーバは共用レンタルサーバなので、htaccessで設定できればと考えております。 よろしくお願いいたします。
firefoxのタブに、各ホームページの独自のアイコンが付いているのですが、これはどうして表示されるのでしょうか？ ホームページを管理しているのですが、ブックマークをして、いつの間にか気づいたらアイコンが表示されるようになっていました。。。 どのような仕組みで登録されるのか、お分かりになる方がいたら教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。
XEmacs21.5-b28-2007-09-26をWindowsXPで使用しています。 word-search-forward、word-search-backwardで何も文字を入力せずに、 Enterを押したときに、強制終了し、エラー送信画面が表示されます。 search-forward、search-backwardではそうなりませんでした。 強制終了させないためには、どうしたらよいのでしょうか。
ＰＨＰＢＢでコミュニティ運営をしているのですが、たくさんフォーラムがあると、どれが更新されたか、分からなくなってしまいます。最新記事がぱっとみてわかる、モジュールや方法などありますでしょうか。
表題のとおりです。 初心者なので、できるかぎり細かくわかりやすく教えていただけると助かります。自分なりにいろいろ探してみましたが、 どれも、難しくわかりませんでした。 よろしくお願いします。
こんばんは。 フリーソフトの使い方を紹介しているサイトを沢山見かけるのですが、その使い方を開設してあるサイトに、広告収入のためのバナーやGoogleAdsenseなどのクリック報酬型の広告を掲載しても違法にはならないのでしょうか？ もし、フリーソフトの作成者が著作権放棄していなければやはり違法になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
業務でオープンソースソフトウェア（OSS)を利用することが多いのですが、「セキュリティ・ソリューション」としてコミュニティベースで開発が進められているオープンソースプロジェクトというのはどのくらいあるのでしょう？ ここで「セキュリティ・ソリューション」といっているのは、 ・ワクチンソフトのような、特定セキュリティ課題に対応するためのソフトウェア ・OpenLDAPのようなユーザ認証のためのシステム ・その他、セキュリティ課題を解決するために特化したソフトウェア ということを意図してます。 私が思いつくところでは、 ・SELinux ・Acegi Security System(Spring Security) ・OpenLDAP くらいなのですが。 ITセキュリティへのニーズが高まっている昨今、オープンソースの世界でもそちらに着目して活動しているコミュニティもあるだろうと思っているのですが。 ご存知のプロジェクトがあれば教えてください。
FireFoxについて初歩的な質問をさせて頂きます。 最近FireFoxを使い、"緑のgoo"というアドオンをインストールしました。 するとブラウザのデザインが緑の木々のデザインに変更しました。 そこでふと思ったのですが、ブラウザのデザインを自分で 簡単にカスタマイズすることって可能なのでしょうか？ 例えば自分の好きな画像を表示させるなど・・。 初歩的な質問ですが、非常に気になるので どなたかご教示ください（参考サイトなどもあれば嬉しいです）。 宜しくお願い致します。
XAMPP初心者です。 市販の本からXAMPPをインストールして自宅サーバーを立ち上げましたが、IBMのホームページビルダーで作成したホームページをアップロードする方法が分りません。今までは、OCNのプロバイダーのサーバーに プロバイダーの選択：ＯＣＮホームページサービス お客様のＷＥＢサーバー名：www1.ocn.ne.jp ＷＥＢアカウント：*******（チルダーから下の記号） ＷＥＢパスワード：*******（任意の数字） 転送先フォルダ：public_html で ＨＰを更新する度にアップロードしてましたが、XAMPPで作った自宅サーバーには、上記の設定方法はどう記入したらいいのか どなたかお教え願えないでしょうか？ 本当に入門質問で申し訳ないのですが、「教えてgoo」を探しても バカげている質問なのか ありません。
ImageMagickを使用したプログラムについてのライセンスなのですが、 下記URLのとある方が訳しているページを見てみたのですが、 http://ms2.seesaa.net/article/74598111.html 要求することに ・ライセンスのコピーをImageMagickを含む配布物に含めること ・ImageMagickを含む配布物にImageMagick Studio LLCへの明確な帰属を提供すること 要求しないことに ・あなたの配布物にImageMagickのソースを含めること、もしくはあなたによる変更部分のソースを含めること ・ ImageMagick Studio LLCに対してあなたが作成した変更を提出すること（だがそのようなフィードバックは奨励されている） その他幾つかの明示に ・このライセンスはGPL互換である。 とあります。 ImageMagick自体に手を入れた場合はこれらのライセンスでわかるのですが ImageMagickのAPIを利用する場合(Shared Object、もしくはDLLを利用する場合)には どのようなライセンスになるのでしょうか？ ※ImageMagick自体は再配布などはしません。あくまでそれをAPI経由でImageMagickを使用するアプリケーションの場合です 最後のGPL互換という言葉が非常に気になります。 ※GPLに関する議論が色々ありすぎて、私自身どれが正しいのか判断しかねています。 ダイナミックリンクはOKや、Includeした時点で駄目だとか、ダイナミックにリンクした瞬間に GPLになるだとか・・・ ご存知の方がいらっしゃれば、何卒よろしくお願いいたします。
技術初心者です。 DekiWikiをVMwareで構築しようと思いMindTouchの公式ページからVMwareが付属しているデータ（290MBのもの）をダウンロードしたのですが、いまいちインストールの方法が分かりません。ダウンロード後に解凍したファイルの中にあった“Deki_Wiki_Hayes_1.8.3_VM.vmx”をダブルクリックし途中までインストール作業が進んだのですが、その後の起動方法などさっぱり分からず・・・といったところです。何か特別な作業が必要なのでしょうか？英語の公式サイトにはそれらしき記述もあったのですが、英語も読めずです（泣） ひょっとしたら大変初歩的な質問かもしれませんが、よろしくお願いします。 ｍ(＿ ＿；)ｍ
表題どおりなのですが、間単にLinuxに投入でき、設定が簡単なBlogのソースプログラムを探しています。
クライアントとのやり取りで、PCの遠隔操作を可能にするため、「RealVNC」を以下からインストールしました。 http://www.vector.co.jp/soft/win95/net/se324464.html インストールしたのですが、使い方がわかりません・・・。 マニュアルがあるURLなど教えていただけないでしょうか？ また、「RealVNC」はクライアントにもインストールしてもらわなくてはならないのでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
書込みをしようとすると下記のようなエラーが出るのですが解決方法を教えてください。 『ＧＯＬＤ起動パラメータ/リンケージファイルに誤りがあります』 『イメージファイル作成のためのハードディスクドライブの空き容量が不足しています』
たくさんの動画を保存したいのですが、媒体として一番良いものはなんですか？ ＵＳＢメモリーだと、ちょっと容量が少ない気がします。 また無料の動画圧縮ソフトはないでしょうか？
クライアントから質問されて、わからないので教えてください。（汗） Movable typeで作ったサイトと普通にソフトを使用して作った サイトを見分けるにはどこでわかりますか？ たとえば、http://www.work-fukushima.com/workstage/　だと 全部がMTで作ってるんでしょうか？ なにがあったらMTだとわかるんでしょうか？ お分かりになる方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
【環境】 centos4.5 apache2.2.6 現在、テストの為、アクセスログを５分ごとにローテーションさせて、 ファイル名には「年月日時分秒」が入るように設定してますが、 出力されるアクセスログファイル名の時刻がおかしくて困ってます。 【httpd.confの設定値】 CustomLog "|/usr/local/apache2/bin/rotatelogs /usr/local/apache2/logs/access_log.%Y%m%d%H%M%S 300" combined １５時５５分に出力されたファイル名 access_log.20071104065500 １６時５分に出力されたファイル名 access_log.20071104070500 上記のように 15時だと06 16時だと07 になってしまいます。 年・月・日・分・秒は正確にファイル名に入るのですが、 時だけおかしいです。 dateコマンドだと正常に表示されます 2007年 11月 4日 日曜日 16:44:02 JST 原因が分からず困っています。 どなたか教えて下さい。宜しくお願いします。
WindowsにUNIX環境を提供するツールですが、 CygwinとかTeraTermとかあったと思いますが、 フォデロザー（？）とかいう名称のツールがあったと記憶してます。 でも記憶している名称が正しくないようでダウンロード先を探せません。 どなたか、ご存知の方いましたら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
この前携帯動画変換君について質問をさせていただいた者ですが、回答してくれた通り試してみたのですが、「ここにファイルをドラッグ＆ドロップ」というところにもっていくと×みたいな記号が出てきてファイルをどのように入れるのかわかりません。教えてください。おねがいします。
携帯動画変換君をインストールしたのですが、ファイルをどのように入れるのかわかりません。教えてください。おねがいします。　
オープンソースである意味はありますか？
XOOPS でサイトを構築しています。 FAQ モジュールで「参考になった」など閲覧した人がそのFAQを評価できるようなモジュールはないでしょうか？ XOOPSにある FAQ モジュールや SmartFAQ など試したのですが、それらしい機能は見当たりませんでした。
これは違反すると現実に何らかの罰や拘束を受けますか？ そもそもコンパイルしてしまえばコードは見えないわけですが、バレるとすればどうやってバレるのでしょうか？ 内部告発？
あるGPLライセンスのオープンソースWebアプリケーションを会社で導入と思っています。 多言語に対応しており、中国語などはあるようなのですが、残念ながら日本語のリソースが無いため、会社の経費で翻訳しようかと思います。 この場合、言語リソースは公開する必要があるのでしょうか？、ちなみに、それを使ってビジネスを展開するという事ではなく、あくまでも自社内で使用する予定です。
オープンソースで、良いワークフローシステムって有りませんかね。 ・日本語サポート ・導入が容易 ・ワークフロー定義等、システム開発が容易 ・運用が容易 別部署で自社開発しているワークフローシステムの開発が 遅れていて、このまま手をこまねいて待っていても 仕方が無いと考えています。 どなたか、ご存知ありませんか？
こんにちは。 XOOPSのモジュールでxmobileというモジュールを使っているのですが テンプレートの編集が出来なくて困っています。 xmobile_default.htmlというのがそうだと思うんですが、2行目以下に文字を入力しても何も起こりません。 どなたかご存知ありませんでしょうか？ よろしくお願いします。
環境＝WindowsXP、osCommerce最新版 質問です。 仕事で初めてosCommerceを導入し、すべてのインストールを完了したのですが 基本設定を一通り終えて、商品登録を済ませた後に いざショップの画面を見ようとしたのですが そのURLが分かりません。 ***/catalog/default.phpは開いてみましたが、 デモ画面の様です。 ショップ画面のディレクトリはどこなのでしょうか？ マニュアルを見ましたが、見つける事が出来ませんでした。 また、ネットで検索しても見つけられませんでした。 たぶんとても基本的な事だとは思いますが、 どうぞ宜しくお願い致します。
一個人の創ったソフトは大きい団体に吸い上げられ、Linuxの目玉となるべきアプリは窓sに移植され。 いったい何がメリットですか？
MySQLがGPLのため商用のプロプライエタリライセンスを買わなければならないという話を聞きました。ここでいうプロプライエタリライセンスの意味がわかりません。辞書的意味ではなく噛み砕いて説明していただけるとありがたいです。よろしくお願いいたします。＜辞書的意味＞ユーザーではなく、ソフトウェアの元配布者のみがソフトウェアをフリーに操作できるライセンスのこと。
Apache Geronimo 、 Apache Plutoというキーワードを聞いたのですが、これらがどういった目的なのかがわかりません。ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いいたします。
フリーで使えるマインドマップのソフトを探しています。 http://www.pluslink.jp/ このレベルのものがあればありがたいです。 フリーでフリーマインドは見つけました フリーなだけに、やや使いにくい感じでした。 WEB版でも結構ですのご存知でしたら教えてください
ホームページにバナーを貼ったのですが、そのバナーのクリック数などわかり、集計できるツールはないでしょうか？ （アクセス解析などは、無料でいっぱい見つかるのですが、、、、） よろしくお願いたします。
GoogleやMSは中国にとって都合の悪い情報を検索対象からはずすなど、言論弾圧を推奨・協力していると聞きます。 数日前、中国でLinuxの普及を訴えるNGO団体代表が当局に不当逮捕される事件がありましたが、やはり自由がモットーのリナックスやオープンソース派閥は共産党と敵対するものですか？
LGPLライセンスについて教えてください。 ↓にiTextという、OSSのPDFを生成ライブラリがあります。 http://www.lowagie.com/iText/ この場合はデュアルライセンスなのですが、例えばLGPLのライセンスを適用した場合、このライブラリを使ったサーバサイド・プログラム(iTextを改変せず動的リンクしたプログラム)で、PDFを生成する機能を商用サービスの一環として提供した場合、LGPLによる制限が発生するでしょうか？ http://www.opensource.jp/lesser/lgpl.ja.html.euc-jp ↑では、 「複製や頒布、改変以外の活動はこの契約書ではカバーされない。」 とあります。 この場合のPDF生成機能の有償提供は、「カバーされない」部分にあたるのでしょうか？ そしてその場合、「iTextを使用している」という旨を明記したり、ソースの開示をしなくともよいのでしょうか。 上記のようなiTextへのリンクを含んでコンパイルされたプログラム自体を再配布する場合、LGPLの制限が発生するように思うのですが、iTextに限らずLGPLのライブラリを使った成果物の領布において、どのように考えるべきなのか分かりません。 よろしければ、ご教授ください。 お願いいたします。
驚速パソコンの最新バージョン2007を購入し、既存の驚速パソコンを削除して入れ替えようとしましたが、削除の途中で停止してしまいアンインストールできません。なお既存のソフト自体も高速化の途中で停止してしまい機能不全になっていました。何が問題でしょうか？
管理ソフトを使っている人ってどれくらいいるんでしょ？
自分のＨＰに買い物カゴシステムを導入したいと考えています。 無料で買い物カゴシステムを導入する方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
現在OpnePNEで社内SNSを構築しようとしているのですが 私が素人なもので全然手が付いていない状態です。 そこで皆様に助言を頂きたいと思い投稿しました。 今、OpenPNEではじめる自作SNS入門という書籍や http://www.serverside.jp/index.php/2006/12/04/43/2/ 上記のURL上の最初の部分でつまづいてしまっています。 開発環境として OSはWindowsXP XAMPPの1.6.0a OpenPNE-2.6.6 なのですが phpMyAdminを使ってSQL文を読み込ませようと している部分で既につまづいてしまってしまっています。 上記URLを参考に install-2.4-create_tables-mysql41.sql install-2.4-insert_data.sql option-pnebiz-mysql41.sql option-point-mysql41.sql を読み込ませるとのことだったので install-2.6-create_tables-mysql41.sql install-2.6-insert_data.sql は読み込ませたのですが option-pnebiz-mysql41.sql option-point-mysql41.sql 上記2つのSQLファイルが見当たらないので 悩んでいます。 これは現行安定板のほうで考えたら無視していいのでしょうか。 それとも上記に変わるファイルを読み込ませるべきなのでしょうか。 どなたか御教授いただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
　Xoopsというフリーソフトあるかと思いますが、それである程度しっかりしたポータルサイトを独自で構築するのは可能なものでしょうか？ 自分としては、自力で作ってみたいと思うのですが、Xoops自体を使った事がないし、それ程の知識もありません。 もちろん、憶えるにはちゃんと勉強しなくてはいけないとは思うのですが、どこまで出来るのかが分からないので、詳しい方がいらしたら教えて下さい。また、使うにあたってはどの様な知識が必要なのでしょうか？合わせて教えて下さい。 よろしくお願いします。
mod_jkとmod_jk2についてお聞きします。 mod_jk2はJakartaのサイトではmod_jkの上位モジュールとして 説明がされていますが、他のサイトを見るとすでに開発が 終了されており、潜在的なバグが多い為推奨しないともあります。 ApacheとTomcatを業務で連携する場合、 どのコネクタを使用したらよいかという点について ご意見頂けますでしょうか。 宜しくお願いします。
メールソフトにThunderbird（1.5.0.10）を使用しています。 メール作成時、アドレス欄に何かを入力すると、 その文字に該当するアドレスを補完（オートコンプリート） してくれますが、そのアドレスがアドレス帳に 登録されているアドレスだと 【氏名 <(メールアドレス)>】 のような形式で表示されます。 この時に、氏名等は表示せず メールアドレスのみの表示にすることは可能でしょうか？ 設定や、拡張機能を探したのですが見つけることが できませんでした・・・ 何かご存知の方がいらっしゃいましたら、回答よろしくお願い致します。
別のところで回答がありませんでしたので、こちらに書き込みいたします。 MBMサイトからDLして、下記A:B:ともにFDから起動するマシンで動きません。 A:解凍されたすべてをFDにインストールしたもの B:解凍されたもののうち「Mbm com」のみをFDにインストールしたもの 画面に「システムデスクをインサートしてください」のようなメッセージがでて FDが読み込まれません。FDを取り出して何かのキーを押すと、OSは正常に起動します。 まずFDで試したあとにHDDにインストールしようと考えていますが、スタートでトラブっています。情報お寄せください。
ビデオカメラで撮った動画が全部で約５Ｇあります。これを編集ソフトを使って、１枚のＤＶＤに収めたいのですが、２層式のＤＶＤを使う以外方法はないのでしょうか？ そもそも、２Ｇの動画を１Ｇにすることって可能ですか？ 自分の知識では、データとして圧縮し容量を減らす事ができる。という事ぐらいしかわかりません。 お知りの人がいましたらよろしくお願いします。
このサイトにあるpgpとmd5のリンクの使い方がわかりません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いいたします。 http://jakarta.apache.org/site/downloads/downloads_jmeter.cgi
PHPやアパッチ、MySQLなどのソフトウェアはイントラなど企業内で使う場合、ライセンスで問題になることはありませんでしょうか？ また、それを使用したソフトウェアを開発し、販売する場合はいかがでしょうか？ ぜひ教えて頂けませんでしょうか。
　SNSサイトを構築して運営して行こうと思っております。 サイトの内容は大体まとまって来たのですが、実際のサイト運営については何も分からない状態です。 運営していく上で、どういった事に重点をおけばいいのか教えて下さい。 SNSサイトを運営されている方、もしくはこれらの知識をお持ちの方よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 当方、Tomcat5.xとEclipse3.2でWebアプリ（Struts使用）を開発しております。 Eclipse環境下で、ＪＶＭの設定を追加して.propertiesファイルの置き場を指定しているのですが、Tomcatのみのサーバにアプリを配置するとプロパティファイルの場所が分からなくなるらしく（CLASSPATHが通っていない？）エラーになってしまいます。 private String fileName = "mail.properties"; private String properties = null; public MailUtil() { this.properties = this.getClass().getClassLoader().getResource(this.fileName).toString();　←ここでNullPoingter this.properties = this.properties.substring(6); } 実際に配置する際の設定方法をご教示頂けないでしょうか？ 今はソースコードに実アドレスを指定して回避しておりますが、環境が変わった時などに困ってしまいます。 よろしくお願いいたします。
ApacheのRewriteで苦戦しております。 http://foo.jp/user/HOGE/index.php?no=xxx&pass=xxx へのアクセスを裏では、 http://foo.jp/rewrite/index.php?id=HOGE&no=xxx&pass=xxx にしたいんですが、なかなか上手くいきません。 どのような正規表現にすればよいのでしょうか？ ご指導よろしくお願い致します。
こんにちは。 本日、XOOPS内に使うosCommerceを探していたのですが、 「現在開発は止まっています」と注意書きがありました。 ほかにも、開発が途中でストップしてしまっているもの を見た事があります。 開発が止まっている理由は、 需要がないからでしょうか？ バグがあったり、あまり実用的ではないのでしょうか？ XOOPSは今後、更にひろまっていくものなのでしょうか？ 本もたくさん出ているし、WEB作成する者ならできてあたりまえ というようなものになるんでしょうか？
現在、以下の環境で開発しております。 ・Eclipce 3.2 + Tomcat5.0 + Struts ・OS：WindowsXP プロジェクトのweb.xmlを以下の様に書き換えるとJspを認識してくれなくなってしまいます。原因が全く掴めず難儀しております。 どうかご助言の程願います。 <?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1"?> <!DOCTYPE web-app PUBLIC "-//Sun Microsystems, Inc.//DTD Web Application 2.3//EN" "http://java.sun.com/dtd/web-app_2_3.dtd"> <web-app> <display-name>Struts Blank Application</display-name> -----------------------このブロックを挿入すると404エラーになる <filter> <filter-name>Set Character Encoding</filter-name> <filter-class>filters.SetCharacterEncodingFilter</filter-class> <init-param> <param-name>encoding</param-name> <param-value>Shift_JIS</param-value> </init-param> </filter> <filter-mapping> <filter-name>Set Character Encoding</filter-name> <url-pattern>/*</url-pattern> </filter-mapping> --------------------------------------------------- <!-- Standard Action Servlet Configuration (with debugging) --> <servlet> ・ ・ 日本語の文字化け防止に入れたいのですが、現象の為、入れられず困っています。
これから、個人でWebサイトの製作代行などを始めてみようと思って いるのですが、Webサイトの製作を受注した場合でそのサイトでMySQL等の GPLライセンスのソフトウェアを使う場合、サイトのソースコードも配布可能にする必要はあるのでしょうか？ たとえば、掲示板をPHPで作ったとして、書込みデータをMySQLで管理しようとした場合、この掲示板プログラムはWebサイト上でソースコードを配布しないといけないのでしょうか？ そもそも納品物なので、再配布にはならないのでしょうか？
XOOPSを使ったサイトにSSLをかけると、すべてのページにかかってしまいました。 これを取るとすべてのページからSSLが取れてしまいます。 XOOPSでSSLを必要な部分だけにかける方法がわかる方がいましたら教えてください。 どうぞよろしくお願いします。
apache2のhttpd.confに関する質問です。 インディックスページに ・フォルダやファイルのアイコン ・サイズ　　　　　　　　　　　　を表示したいと考えています。 デフォルトでインディックスページは(ver2.2.3を利用しています) ファイル名だけで、フォルダの場合名前の後ろに/がは行っている だけです。 httpd.confの解説ページを参照したところ http://itbtech.itboost.co.jp/inst/httpd_conf.php インディックスページの設定箇所があるのですが、 ver2.2.3にはどうも見当たりません。 どうも別ファイルhttpd-autindex.confで 定義されているみたいです。 設定方法をご存知の方がいらっしゃいましたら アドバイスしていただけると助かります。
人からあるファイルをもらったのですが、自分で関数を作っているらしくそれがどこにあるのかわからないので範囲を変更したくてもできません。 具体的には "DATE_AREA"という関数らしきものがあり、その範囲は特定のシートの"B5:K34"に指定されているのです。 その範囲を広げて扱うデータ数を増やしたいのですが、シート上にもVBAの中にもどこを探しても見当たらないのです。 こういう場合、探すとしたらどこが考えられますか？ 漠然とした質問なのですが、困っているのでどなたか教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。
(1)アパッチ (2)ＭＹＳＱＬ (3)ＰＨＰ そして、oscommerceをインストールしようとしたのですが、 oscommerceのインストール開始画面で、文字化けを起こして いました。 (1)(2)(3)、どれかの設定の時に、 文字コードを日本語に設定できていなかったのかもしれません…。 ＰＨＰの.htaccess　で、 php_value default_charset EUP-JP php_value mdstring.langage Japanese が言語設定だと思っていたのですが、 この認識が間違っていますでしょうか？
oscommerceをはじめて１週間です、 初歩的な質問で申し訳ありません。 オンラインカタログの画面の上に、 【警告】 セッションディレクトリが存在しません。 セッションを利用するためにディレクトリを作成してください。 と表示されているのですが、 セッションディレクトリをどこに作成すればよいのか教えて頂きたいです。 セッションディレクトリの役割も知りたいです。 現在、秀和システム：田村敏彦/著『oscommerceによるオンラインショップ構築テクニック』を片手に作業しているのですが、 この本以外にoscommerceの参考書は発売されているのでしょうか？ ネットで検索してもこの本しか出てきません。 ご解答頂ける方、よろしくお願い致します。
Tex数式でeqnarrayを使用すれば自動的に数式番号が割り振られ綺麗に仕上がります．しかし自分で数式番号を命名したいので，eqnarray*にして\eqno　を用いて数式番号を付けると，各数式番号の配置並びが不揃いで大変醜いのです．何か統一的に綺麗に数式番号を並べられる方法をご存知の方々是非ご教示下さい． 重ね々よろしくお願いします．
企業向けソフトウェアの開発をしております。 開発は得意なのですが、絵心がないため、アイコンの作成は不得手です。商用目的でフリーで使用できるアイコンを探していたところ、「LGPL(GNU Lesser General Public License)」というライセンス形態をとっているアイコン集がありました。 いろいろと調べてはみたものの、「プログラムのライブラリを組み込むだけなら、ソースコードの開示の必要がない」らしい、ということまではつかめたのですが、アイコンはライブラリをもっていないため、どこまでが「プログラムのライブラリを組み込む」にあたるのか、ちょっとわかりません… 32×32サイズのアイコンが16×16に縮小され表示、または設定された場合は、ソースの改変にあたるのでしょうか？ もちろん、『企業向けソフトウェア』の開発のためソースコードの開示はしたくありませんので、開示が必要になるようであれば、使用はあきらめたいと思います。 もし、使用する事になったときには、なにか明記が必要なのでしょうか？ よろしくご教授下さい。
PC上で動くバーチャルOSを探しています。 いろんなフリーウェアのアプリケーションをインストールしているとレジストリが汚れてPCが遅くなってしまいます。 オススメのもの（できれば無料ソフト）をご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
Windows版のNamazuをインストールしました。 （KAKASI,Perlも先に入れています。） mknmz -U -O [インデックス作成フォルダ] [インデックス対象ファイルフォルダ] で、次のようなエラーがでました。対処方法のご存知の方、教えてください。 'c:\program'は内部コマンドまたは、外部コマンド 操作可能なプログラムまたはバッチファイルとして認識されません。 1/1 - /C|/test/test.pdf unable to convert pdf file(maybe copying protection) また、Namazuの良書なども教えてください。
TEXをインストールする際GSviewが付属でついていました。本のとおりにインストールしたのですがうまくいきませんでした。どういった原因が考えられますか？すいませんがどなたかわかるかたお願いします
MTなどの商用ライセンスは高いなーと感じ無料で商用ブログとして 使えるソフトを探していたら、Nucleus　というソフトをみつけました。 Nucleus　使っている方がいらっしゃいましたら、いい点、悪い点など 教えていただきたいと思います。 また、商用で使えるお勧めのブログサービスとかあったら 教えてください。
今月中にNTTデータからAjax開発支援IDE「マスカット」がApache License 2.0を予定して オープンソース無償配布するようですが、なぜ無償配布なのでしょうか？ そのアプリケーションの開発を行った期間・コストが掛かっているはずなのですが、 どこからそれを回収するのでしょうか？ 今の時代はオープンソースソフトウェアの波が来ていると言われますが、 利益を上げる事に関しては不利な気がするのですが。
osCommerceをインストールしたんですが、 全体から見て左下に下記のようなエラーが出てしまいました。 1054 - Unknown column 'p.products_id' in 'on clause' select p.products_id, pd.products_name, p.products_image, p.products_tax_class_id, p.products_price, IF(s.status, s.specials_new_products_price, NULL) as specials_new_products_price from products p, products_description pd, categories c, products_to_categories p2c left join specials s on p.products_id = s.products_id where p.products_status='1' and p.products_id = pd.products_id and pd.language_id = '4' and p.products_id = p2c.products_id and p2c.categories_id = c.categories_id and c.status = '1' order by p.products_date_added desc limit 10 これはどうすれば直るんでしょうか？
movable typeでなんとかここまできました。 http://www.mamyu.jp これをFirefoxでみますと、メニューの部分だけ大幅に崩れてしまいます。 スタイルシートの問題だと思うのですが、 その部分は、 #nav { margin-left: 0; padding-left: 0; list-style-type: none; border-top: 0px solid #999999; border-right: 1px solid #999999; border-bottom: 1pxsolid #999999; background-image: url(images/beansmenu01.gif); background-repeat: repeat-x; background-position: bottom; height:25px; width: 849px; float: left; } #nav a { font-size: 12px; font-weight: bold; color: #0000CC; text-decoration: none; background-repeat: no-repeat; background-position: left top; display: block; height: 25px; width: 121px; padding-top: 6px; padding-right: 0px; padding-bottom: 0px; padding-left: 20px; } #nav a:hover { color:#cc3300; background-repeat: no-repeat; } #nav li { float: left; width: 121; } としており、 テンプレート部分は、 <ul id="nav"> <li><a href="http://www.mamyu.jp/">ＴＯＰ</a></li> <li><a href="http://www.mamyu.jp/000">ブログ</a></li> <li><a href="http://www.mamyu.jp/001">政治信条</a></li> <li><a href="http://www.mamyu.jp/002">プロフィール</a></li> <li><a href="http://www.mamyu.jp/003">政治家養成塾</a></li> <li><a href="http://www.mamyu.jp/007">競馬場問題</a></li> <li><a href="http://www.j-beans.jp">ホームページ</a></li> </ul> としております。 これでどうしてFirefoxだと大きく崩れてしまうのか。崩れない方法はないものかわからないままです。それぞれのメニューバーの左側にでる○印がなんとも邪魔なのです。。。。
webで、サイトに.htpasswdでベーシック認証をかけ、そのサイトで仕事の進捗報告を行いたいのですが、それに適した記事投稿ツールをご存知の方はおられますでしょうか。 無料でオープンソースのものが良いです。 私個人の投稿のみなので、シンプルなもので十分です。 Blogツールで十分なのですが、ただ、wordpressを試しましたが、Ping通知があったり、admin管理ページ自体に外部サイトへのリンクが多数あるので、使用をやめました。（サイトアドレスを不用意に通知する恐れがある為） Ping機能やトラックバック機能が無くて、コメント機能のみのブログのようなものが理想なのですが・・・ （無い場合はhtml+掲示板CGIorメールでいいかなとも思いますが、ちょっと不便になりそうです） ツールのコードの修正のスキルは当方にはありません。 ご存知の方、あるいはアイデアをお持ちの方がおられましたらご教示ください。
はじめまして、こんにちは。 今度ApacheとTomcatでwwwサーバを構築しなくてはいけなくなりました。 そこでいろいろ調べていたのですが、TomcatにはApache-TomcatとJakarta-Tomcatがあるようなのですが、どうちがうのでしょうか？ よろしくお願いします。
このほかにも多くの音楽再生のソフトがありますがなにが違うのでしょうか？
windowsにもともと備わっているコマンドプロンプトとCygwinはどのような違いがあるのでしょうか？
手持ちのパワーＤＶＤのＣＤを無くして、ＣＤｊは読めるのですが、映画のＤＶＤが読めません、何を何処からダウンロードすればいいか、分かりません、教えてください、沢山買ったＤＶＤが見れない夏休みに救援してください、宜しく、
プログラミングの勉強のためにオープンソースのソースコードを入手したいと思い、下記のホームページなどからソースコードを入手しようとしたのですが、どのようにしたらソースコードが入手することができるのか、さっぱりわかりません。オープンソースのソースコードはどのようにしたら、入手することができるのでしょうか？教えて下さい。 https://sourceforge.jp/
こんにちは。 今度、社内向けの小規模Webアプリケーション(大きなテーブルでも1000件程度。サーバーはWindows。)を作成することになり、調査しています。 どのWebサーバーにするかを検討していますが、下記サーバーの使い分けが分からず質問させていただきます。 ・Apache ・Tomcat 調べると、「Tomcatは単独でWebサーバとして動作することも可能だが、ApacheやIISのプラグインと動作できるようになっており、実際にはプラグインとしての利用が主流である。」となってます。 Webアプリケーションを構築する上で、「TomcatをWebサーバーとして使用した場合」と「Apacheを使用した場合」では、どちらが良いのでしょうか。 よろしくお願いします。
osCommerceでサイトを作成したいと思っています。 ある程度できあがったテンプレート的なシステムを購入（アマゾン仕様）したのですが、細かいデザイン等や色目を変更するにはPHPのファイルをいじくらなければいけないみたいですが自分はホームページビルダーでHTMLをなんとかいじくっているレベルでPHPは何？状態です。 いろいろ調べたらDreamweaver がPHPを編集するのに適していると聞いたので30日の使用期間版でダウンロードしました。 が・・・・PHPのファイルを開いたらデザイン画面でPHPの黄色い文字でいっぱいでなんじゃらほい？状態。ビルダーだとソースの事をあまり知らなくても編集できるのに？状態。 このphpの文字をビルダーみたいな編集できるようにできるのでしょうか？　なんかDreamweaver の質問になってしまいましたがアドビに質問したくても出来ず困ってます。基本的な事を質問しているかもしれませんがお許しください。どなたかお助け頂けませんか？
探しましたが意外と見当たりません。 唯一見つけた以下のソフトを試しましたが、なぜかインストールできないんです。 http://www.cssj.jp/ できればフリーでこれに該当するソフトがあれば教えてください！
.jtdの拡張子のファイルが開けません。 何のソフトウェアが必要でしょうか。
現在自作のCGIでECサイトを運営しています。 サイトの規模が大きくなってきたのでosCommerce、またはZen Cartに乗り換えようと検討中です。 詳しい方がいらっしゃいましたら、それぞれのメリット・デメリットを教えていただけますでしょうか？ 私が調べた限りでは、 ・ZenCartの方がカスタマイズし易いらしい ・ZenCartはレスポンスが遅いらしい ・osCommerceはRegister_Globals関係がよくないらしい ・osCommerceの最新の日本語版が2003年2月19日英語版のカスタマイズなので古くないか？ ・ASPで提供している場合、osCommerceを採用している所の方が多いような気がする。 という感じでした。 また、今時osCommerceやZen Cartなんて古い！今は○○○を使うのが常識！みたいなものがあれば、オススメのECサイト構築法を教えてください。 あとデザインは結構いじりたいので、ASPのサービスをそのまま使うというのは難しいと思います。 よろしくお願いします。
教えてください。 オープンソース（Linuxとかになるのかしら？）はどうして拡張性が高いといわれるのですか？ なんとなく、ソースが世間に広がっていて世界中の技術者が改善に向けてさわるので、いろんな状態に対応しやすいのかなと思いますが、全くロジックが分かりません。 教えていただけると幸いです。
お世話になります。 ApacheをWebサーバにして、バーチャルホスト構成をとろうと考えておりますが、このとき1台のApacheにて設定できるバーチャルホストの最大数ってあるのでしょうか？ ちょっと調査したところ、明確なMaxホスト数は上限はないようですが、サーバ機の搭載メモリの容量によっては実質稼動可能なバーチャルホストには限界があるような記述を見た記憶があるのですが・・・ ご経験・知識をお持ちの方、ご教授願います。 よろしくお願いいたします。
オープンソースソフトウェアのリストなどがのっているページがありましたら、教えてください。 たくさん載っているほど良いです。 よろしくお願いします。
現在、自社のウェブサイトの大幅なリニューアルを検討しています。 現行のサイトは些細な更新も制作会社に依頼していたため、コストがかさみ、リアルタイムな更新ができません。 そこで、自社での更新ができるようCMS(コンテンツ管理システム)導入を考えています。そこで、 (1)お薦めのパッケージはありますか？(基本的な要件は下部に記載) (2)CMSには、a.サーバインストール、b.ASP、c.クライアントインストールがあるようですが、各々のメリット、デメリットを教えていただけますか？ (3)実際、CMSを活用している方で、このパッケージはこういう面で不満があるというのがあれば、教えていただけますか？ 【基本要件】 A パッケージ費及びランニングコストを可能な限り抑える B デザインテンプレートが柔軟、またはバリエーションが豊富 C ログイン、メンバー管理が可能 D Web上でアンケート調査が可能 ※ブログ等は活用しないと思います。 長文で申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願いいたします。
会社のHP作成で、履歴の登録・表示などの部分を PHPでMySQLを利用して作成しようかと思います。 その場合、コマーシャルライセンスになるのでしょうか？ どうかご教示願います。
freebsdにSambaサーバを入れようとおもっているんですが、Linux機をクライアントとして利用できますか？ ネットで検索しても「WindowsをサーバとしてLinuxをクライアントとする」とか「LinuxをサーバとしてWindowsをクライアントとする」ばかりで、僕の質問したようなことが書いてありません・・ できるんでしょうか？ 分かる方、ご回答よろしくお願いします。
GPLのライセンスを見ても良く分かりませんでした。 現在、XOOPSを利用しているのですが、以下の点についてかなり不明です。 １．導入サービス（商用目的）でXOOPS本体を利用して構わないのでしょうか？ ２．XOOPSのモジュールもGPLですが、導入サービス（商用目的）で 　　　そのモジュールを利用して構わないのでしょうか？ ３．導入サービス（商用目的）として、GPLに則って作成された他人のモジュールを 　　導入するにあたり改変して構わないのでしょうか？ ４．導入サービス（商用目的）として、GPLに則って作成された他人のモジュールを 　　予め改変して構わないのでしょうか？ ５．商用目的だとしても、改変したモジュールのソースを必ず開示しなければならないのでしょうか？ 　　（３．を良しとするなら発注元オリジナルモジュールになり、 　　４．を良しとするなら導入サービスオリジナルモジュールになります。） ６．XOOPS導入サービスにあたり、発注元のレンタルサーバで、 　　元々無償でMySQLをインストール可能だったとしても 　　MySQLのコマーシャルライセンスを購入する必要があるのでしょうか？ ７．発注元はサーバにMySQLがインストールされており、 　　MySQLを社内で利用する為にXOOPS導入を社外へ委託した場合でも 　　MySQLのコマーシャルライセンスの購入は必要なのでしょうか？ ８．GPL規約のどんなソフトウェアでもMySQLのライセンスを購入すれば 　　ソースの開示は免れるのでしょうか？ 以上８点についてご解答宜しくお願い致します。
非常に初歩的な質問なんですが オープン系とWeb系というのはどう違うのでしょうか？ オープン系はいろんなメーカーの部品を使用して プログラムを作るという認識ですが（←あってます？） Web系も同じように思い、違いがわかりません。 ご存知の方よろしくお願いします！
はじめまして。Silver1027と申します。 以下内容の解決策に困っています。お知恵をお貸しく ださい。 Apache+Tomactを使用したシステム構築をしています。 Tomcat上に搭載されるアプリケーションをZシステムと 仮定します。 以下のような要件があります。 1.Zシステムにはwww.z.comのURLにてアクセスします。 2.Zシステムには単独で外部に公開したいコンテンツが 　あり、例えば 　・Aコンテンツ→www.a.com 　　　　　　　　（実際にはwww.z.com/a/） 　・Bコンテンツ→www.b.com 　　　　　　　　（実際にはwww.z.com/b/） 　のようにしてアクセスさせたいと考えています。 　すべて同一IPのマシンです。 3.www.a.comでアクセスした場合、www.z.com/a/へ 　リダイレクトするのではなくあくまでブラウザの 　アドレスバーはwww.a.comでありたいと考えていま す。 4.DNSについてはwww.a.comなどの個別ドメインの追加 　を随時行っています。 5.Apache、Tomcatいずれも設定変更時の再起動を極力 　避けたいと考えています。 このような要件に対し、以下の方式を検討してみまし たが、いずれも十分に要求を満たせそうにありませ ん。 ・ApacheのVirtualHostでは、他ドメインのURLへ転送 　するにはリダイレクトしか方法がない（DocumentRoot設定はパス指定となりURL指定が出来な 　い） ・設定ファイル書き換えはいずれにしてもApacheのリ 　スタートがかかるためできれば避けたい ・HTTPヘッダーのHost情報を利用して、アプリケーシ 　ョン到達前にURLで振り分けられないかを考えてみた 　が挫折 　 なにかよい方法はありませんでしょうか？ 皆様のお知恵、ご経験からアドバイスいただけました らと思います。 何卒よろしくお願いいたします。
大変初歩的な質問になりますが、eclipse上でのCVSの使い方で分からないところがあります。 プロジェクトをチェックアウトした後、CVSから切断してしまった場合、チェックアウトしたソース(ローカル)で変更したものをCVSにあげるには、どのようにすればいいのでしょうか？ 新たにチェックアウトしてしまうと、今までローカルでつくった内容は消えてしまいますよね。 ネットでの使い方マニュアルでは、すでに接続された状態からの方法しか調べられませんでした。 仕事で使っているわけではないのですが、自分で試していてすごく気になっています。
http://www.gs.sjts.co.jp/support/guide/install/win_apache_tom4.html というサイトのGroupSessionというのをインストールして、環境設定しています。そこで困っています。 ApacheとTomcatの連携はmod_jk.dllを使用して行われます。とあるのですがmod_jk.dllとはどこからダウンロードすればよいのでしょうか？ ナニブン初心者なもんで教えてください。
皆さん： 　こんにちは！ 　オープンソースのBlogを探したいですが、どこから探すればよいでしょうか？お分かり方はいらっしゃったらぜひ教えてください、お願いします！
APACHEのhttpd.confの設定でどうしてもうまくいかない 点があって困っています。よろしかったら教えて下さい。 目的： アンケート入力ページ以降をhttpsで参照してもらうように設定したい。 行った設定： <VirtualHost XXX.XXX.XXX.XXX:80> ServerName www.xxxxx.co.jp DocumentRoot /home/test/html RedirectMatch \/testap\/(.*) https://www.xxxxx.co.jp/testap/$1 </VirtualHost> 環境： Server version: Apache/2.0.40 概要： アンケートページはJAVAで作られていて 「/var/tomcat/webapps/testap」ディレクトリ以下です。 URLは 「http://www.xxxxx.co.jp/testap/servlet/input?param=aaa」 testapにマッチした場合に転送するよう設定すれば よいかと考えていたのですが全く遷移しない状況です。 試しにドキュメントルート直下のディレクトリへの アクセスをhttpsに転送する設定を書いてみた場合は うまくいきました。testapディレクトリがドキュメント ルート直下でないのが原因なのでしょうか？ よろしくお願いします。
ThunderbirdのメールボックスをWindows（XP Pro）からLinux（Fedora Core 4）へ移行する方法があれば教えていただけますでしょうか。 アドレス帳だけはエクスポート/インポートできたのですが・・・。 ちなみにThunderbirdのバージョンはどちらも1.0.7です。
osCommerceのオークション版みたいなものって、今現在では存在しないのでしょうか？ 検索してみたのですが引っかかりませんでした。 御存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
Latexを使って英文で論文を作成しています。専門雑誌に投稿するのですが，すべてページですべての行に通し番号をつけることになっています。しかし、Latexで自動的に行うコマンドがみつかりません。ご存知のかたお教えください。
StarSuiteについては、ソースネクストからImpressのみの「超五感プレゼン」という製品が出ていますが、 OpenOffice.orgのWindows版インストーラを、少しいじって、Impressのみインストール出来るものを作成しました。 ソースコードからビルドするのではなく、インストーラだけ修正したものも、ライセンス的には許されるものなのでしょうか。また、こういったものを再配布するのもOKなのでしょうか。 おわかりの方がおられましたら、教えて頂きたいです。
Windowsで使用でき、実績あり・安心して使用できるCVSを探しています。 できれば、VSSに操作が似ているものがいいのですが。 ご協力お願い致します。
使用中のeclipse v3.0 から 最新の v3.1 へのバージョンアップ方法を教えてください。
Windows用のApacheをインストールすると追加、変更されるレジストリを調べることって可能ですか？ もしご存知であれば追加、変更されるレジストリの位置を教えていただけないでしょうか。 できればPerlのレジストリ位置も知りたいです。 マルチポストの可能性があるのでPerlの方は再度投稿させていただくかも知れません。 よろしくお願い致します。
OSはWindowsXPを使っています。 インストールしようとしているバージョンは2.0.45です。 インストール中にコマンドプロンプトが立ち上がって「(OS 10048)通常、各ソケットアドレスに対してプロトコル、ネットワークアドレス、またはポートのどれか1つのみを使用できます。： make_sock : could not bind to address 0.0.0.0:80 no listening sockets available, shutting down. Unable to open logs」というエラーが出てから「[error] (OS 2)指定されたファイルが見つかりません。： No installed service named "Apache2"」というエラーが出ます。 他にもバージョン2.0.50や2.0.54などをインストールしてみたのですが同じエラーが出ました。 ちなみにバージョン1.3.33のApacheはインストールできました。 どれもWindowsインストーラパッケージでインストールしているのですが…
リンクをクリックすると、別ウィンドウが開いて画像が表示されるページがあります。 （ソースは<a href="○○.jpg" target=_blank>●●●</a>です。） ブラウザはIEを使っているのですが、 リンクを右クリックし、「対象をファイルに保存」を選ぶと、 ○○.jpgではなくて403.htmが保存されます。 おそらくサーバ側でそのような設定をしているのではないかと思うのですが、 Apacheの場合、どのようにすれば上記の環境になりますが？
宜しくお願いします。 突然ですが、 「ＦＴＰクラインアントを使ってファイルを取得する」 とはどういう事なのでしょうか？ 自分のサイトにサーバー標準のＣＧＩを使用したく、そのやり方を サポートページで閲覧しているのですが、 正直ＣＧＩは全く初めてでしてちょっとキツイです。 おそらく、そのファイルを取得（ダウンロード）して、 中のＣＧＩおよびＨＴＭＬをカスタマイズしなさいって事なのでしょうが、 そのＦＴＰクライアントってのを使ってファイルの取得の仕方がわかりません。 話にならない。と思われるかもしれませんが、どうかよろしくお願いします。 ちなみに、ファイルのアップロードは「ＦＦＦＴＰ」を使用しています。 基本はビルダー８でアップロードしていますが・・・。
はじめまして。恐れ入りますがぜひともご教示下さい。 今まで自宅サーバにてApacheでサイト運営していたのですが、友人にせがまれ、友人向けのサイトスペースを用意することになりました。 そこで、友人用のユーザアカウントを用意し(今までは特にユーザーディレクトリを用意して運営していなかった)、ドキュメントルート /home/"ユーザ名"/public_html にindex.htmlと.htaccessを用意し、設定を終えたはずなのですがlocalhost/"ユーザ名"/にアクセスするとforbiddenになってしまいます。 /home/"ユーザ名"/public_html以下の全てのディレクトリ／ファイルは所有者nobodyでパーミッションは755です。 また、.htaccessでは、以下の様な設定になっております。 DocumentRoot "/home/"ユーザ名"/public_html/ <Directory "/home/"ユーザ名"/public_html"> Options FollowSymLinks AllowOverride AuthConfig Limit </Directory> です。行き詰まってしまったので考えられる 処置を教えていただけませんでしょうか? OS:Vinelinux3.1 Webサーバ：Apache1.3.33 よろしくお願いします。
qmail もしくは tcpserver を構築・運用したいのですが、実際にお使いになっている方でおススメのメーリングリストをご存知でしたら是非教えて欲しいです。
オープンオフィスか PDFファイルで A4の2枚になった書類があります！ 書式を崩さずA3の用紙1枚に編集する方法を教えて下さい？ コピーして張り付けると文字だけで表が無くなります？
Plesk7.1搭載の専用レンタルサーバで初期に入っていたPHPが4.1のrpmだったので、一部PHP4.2以降でないと使用できない関数があったので、ソースからコンパイルしたいと思ったのですが、PLESKが動かなくなるとかサーバの初期化が必要になるケースがあるなどホスティング業者に散々脅されてしまい躊躇しています。 どなたかPlesk搭載サーバでPHPをソースからコンパイルしなおした方いらっしゃいませんか？ いらっしゃいましたら、注意点などをご教示いただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
こんにちは、 状況 WindowsXP にApache1.3を入れて、サービスが起動している状態で削除。その後、Apache2.0をインストール。 正常に動作しないので、Apache2.0を削除しました。 フォルダもすべて削除しましたが、サービス内でApache サービスが残ったままになっています。 質問 サービスに残っている、Apacheのサービスをさくじょするにはどうすればいいのでしょうか？ 何かお分かりのかたがいましたら教えてください。よろしくお願いします。
以下をインスールしたのですが、三つおかしな動きをしてしまいます。どう解決したらよいでしょうか？ apache_1.3.33-win32-x86-no_src.exe jdk-1_5_0_02-windows-i586-p.exe jakarta-tomcat-4.1.28.exe １　tomcat を手動で起動しようとすると、java.exeを探しています。「自分で探すには参照ボタンを押してください。」というメッセージが出てきてしまう。 （JDKは先にインストールしています） ２　普通 Apache はスタート→プログラム→Apache→スタート・ストップがあるはずなのに、ない。 ３　コンピューターの管理→サービスの中に起動・再起動する項目がない よろしくお願い致します。
PCを買い換えたのですが、データ移動を簡単にできる ソフトがありましたら、教えてください。 既成ソフト以外に簡単な方法がありましたら、 合わせてお願いいたします。
　会話を録音した音声データからテキストに起こすプロジェクトを立ち上げようと考えています。 　SourceForgeみたいな感じで進捗管理やメンバを募集したり、メンバ同士でやりとりできるシステムを簡単に構築てきるコラボソフトウェアには何が有るか教えて下さい。XOOPSのようなCMS系のフリーウェアが望ましいです。
オートマウスというexeファイルを実行したいのですが 古いタイプのPCではこのファイルを実行しようとすると以下のような表示が出て実行できません 以下の表示は何を意味して、 どうすれば実行できるのでしょうか Archive: C:\WINDOWS\デスクトップ\AUTOMOUSE.EXE replace AutoMouse.exe? [y]es, [n]o, [A]ll, [N]one, [r]ename: ソフトはグーグルで「オートマウス」と入れれば 最上段のサイトに紹介されています また、カテゴリ違いでしたら申し訳ありません よろしくお願いします
こんにちは。 現在IDE（統合開発環境）としてかかすことができないほどメジャーとなったEclipseですが、なぜIBMはEclipseの技術を無償公開したのでしょうか？ WebSphere、WSADをもっと普及させるための戦略と考えてよろしいのでしょうか？
vinelinuxのイメージファイルをダウンロードしたのですが、それを読みこんで、CDに焼くためのフリーのライティングソフトを探しています。 vectorでkanbeというソフトがあったのですが、 起動しても、何もかかれていないウインドウとボタンが出るだけで、処理を行うことができませんでした。 他のソフトをご存知の方、 よろしければ、コメントをよろしくお願いいたします。
Apache2でWebサーバを構築しました。 そして、HPを作ったのですが、 フラッシュが再生されません。 これは、他に何が必要なのでしょうか？ それとも、Apache2ではフラッシュは使えなのですか？
Texで本(スタイルファイルjbook)を作成しています．ある節ではテキスト文は少ないのですが，図は多数あります．ここでコンパイルすると図は次の節に収容されてしまって困っています．空白は生じても，その節の図はその節の中に収容させたいのですが，何か良い名案は有りませんか．勿論\newpage等知られている対策は行いましたが，効果なしです．以上よろしくお願いします．
VBで、FTPサーバに接続し、指定のディレクトリーからいくつかのファイルをダウンロードしています。ダウンロードするファイル数が沢山あり、出来る事なら、そのディレクトリー内のファイル名の一覧リストがほしいのです。DOSコマンドから見るときは、'ls'や'dir'は使えるのですが、一覧の作成ができません。DOSプロンプトからFTPサーバをOPENし、dir > aaa.txt と入力すると自端末のC:\document and Settings\自分のフォルダー配下に、そのaaa.txt は作られるのですが、中身が入ってきません。ファイルの一覧がほしいとき、VBではどのようにコーディングすればいいのでしょうか。教えていただければ本当に助かります。よろしくお願いいたします。
全文検索エンジン「namazu」で、下記のようなことが実現可能かどうか教えてください。 WEBサーバが2台あります。（サーバA、サーバBとします） サーバA、サーバBともにnamazuが入っており、正常動作しております。 サーバAのnamazuからサーバB上にあるファイルを検索して結果画面にリンク（httpでリンク）を表示させることはできるのでしょうか？ 簡単に申しますと、同一ネットワークにあるPCのファイルをnamazuで検索できるのか、ヒットしたファイルへのリンクをhttpに置換することができるのか、ということです。 ネットワーク上にあるファイルが数Gもあり、コピーするのを躊躇っており、上記の質問をさせていただいております。 よろしくお願いいたします。
IT系の会社で営業職に転職しウェブベースのCRM系のパッケージ製品を販売することになりました。 そこでウェブアプリケーションの構築についての知識が至急必要なのですが初心者でもわかりやすく書いてあるような本が探せません。 アプリケーション構築に必要になるハード、os、ミドルウェゥア、データベース、言語、一般的な導入作業とフローとしてどうよなものがあり、どう考えればよいか、がやさしく書いてある本がいいのですが・・・ ぜひアドバイス頂けますでしょうか。
こんにちは。 ftpをコマンドで操作する際の、nとvのオプションについてはっきりした意味を忘れてしまったので教えていただけないでしょうか。 確か、ｎはログイン時のユーザー名等表示しないように、ｖはその後の状況を表示しないように、というのだと思ったのですが・・・
OS:Redhat9 sendmail 上記環境にてメール送信を行いたいのですが、 送信されません。 mailコマンドにて、 mail hoge@***.com と入力して、 件名、本文、CCは記述の方法はわかるのですが、 一応送信されているようなのですが、相手(自分の他のメール)に届きません。 sendmailのコマンドにて、メールを送信する場合は ただmailコマンドにあて先メールアドレスを、記述 すればよいのでしょうか、 たとえば、次の中継先のメールサーバーは記述するのでしょうか。
自分でWebサーバを構築し、そのコンテンツとしてブログを作りたいと思っています。 画面のデザインや操作など自分なりにカスタマイズをしたいので、バイナリー提供ではなくてソースコードが公開されているブログソフトを探しています。 ＯＳはLinux/Windows、言語は特に言及致しません。 インターネットで検索しても、なかなか見つからなくて困っています。 ご存知の方がいらっしゃいましたらご教示お願い致します。
Servlet-JSPの開発をしています。 log出力のためにlog4jを使うことにしましたが、 メソッドごとに Logger logger = Logger.getLogger("TEST"); BasicConfigurator.configure(); logger.setLevel(Level.INFO); という記述を書かないと、出力されません。 この方法しかないのでしょうか？ それとも他にまとめることもできるのでしょうか？
Webの状態監視ツールが、公開ディレクトリ上のtest.txtというファイルに定期的にアクセスを繰り返しているのですが、 これによりアクセスログが肥大化しているため、test.txtへのアクセスだけをフィルタしたいと考えています。 IISでは簡単にできることなのですが、Apacheでは可能でしょうか？
Servlet，JSPでシステムを構築しています。 Tomcatをインストールしたところ，なぜか%CATALINA_HOME%\bin\startup.batからでないと起動しません。管理ツールのサービスから起動しようとすると「サービス起動中にエラーが発生しました」と出て起動ができません。 開発用クライアントやサーバではそのような問題は出ていないのですが，本稼動用のサーバでのみそういった症状がでます。原因が良くわからずに困っています。 ------------------------- JAVA SDK 1.4.2 Tomcat 5.0.19 OS:Windows2000 Server Apache 2.0.49 JAVA_HOME=C:\j2sdk1.4.2 CATALINA_HOME=C:\Progra~1\Apache~1\Tomcat~1.0 (C:\Program Files\Apache Software Foundation\Tomcat 5.0)です。 ----------------------------
すみませんが、 私は台湾人です。 コンピューターに関するプログラムの本を翻訳しています。（エンジニア向け） 中国語から日本語に翻訳します。 専門用語がいっぱいあって、困っています。 それについてのホームぺーじはありませんか？ 日本語だけの一覧でも助かります。 どうぞ、教えてください。 どうも、ありがとうございます。
Movable Type2.661をダウンロードし、下記のHPを参考にしながらLinux(RED HAT LINUX 7.1)へインストールを試みています。 (参考HP)http://rebecca.ac/milano/mt/readme/ 日本語パッチをあて、mt-check.cgiで確認したところ下記のとおりDBが使用可能でした。 DB_File... Your server has DB_File installed (version 1.72). DBD::mysql... Your server has DBD::mysql installed (version 2.0416). mt-load.cgiも問題なく正常に終わり、期待を胸にmt.cgiを実行すると以下のエラーが発生しました。。。 Got an error: Can't locate Jcode.pm in @INC (@INC contains: ./extlib ./lib /usr/lib/perl5/5.6.0/i386-linux /usr/lib/perl5/5.6.0 /usr/lib/perl5/site_perl/5.6.0/i386-linux /usr/lib/perl5/site_perl/5.6.0 /usr/lib/perl5/site_perl .) at lib/MT/App/CMS.pm line 9. BEGIN failed--compilation aborted at lib/MT/App/CMS.pm line 9. Compilation failed in require at mt.cgi line 21. 当方CGIの経験がなくまたUNIX系の知識も乏しいため、この問題に対処する方法がわからず、何方か対応方法をご存知の方にご相談したく投稿しました。 よろしくお願いいたします。
Netscape7.1のメール機能で、サーバにメールを残す設定がありますが、残したメールを指定日数経ったらサーバから削除する方法はありますでしょうか。 Outlook Expressにはあったので、あると思うのですが、、 どうぞよろしくお願いします。
いろいろなサイト、もちろん、過去ログを見たのですが、どうしてもコンパイル出来ないので教えてください・・・。 環境：win2k Pro Tomcat 4.1.27 j2sdk1.4.1_03 です。 そこで、Strutsのコンパイルの設定としまして、 　　変数　　　　　　　　　　　　値 CATALINA_HOME　 C:\Program Files\Apache Group\Tomcat 4.1.27 STRUTS_HOME　　　C:\struts\jakarta-struts-1.1 path 　　　　　　　　　　略・・System32\Wbem;c:\j2sdk1.4.1_03\bin CLASSPATH　　　　.;%CATALINA_HOME%\common\lib\servlet.jar;%STRUTS_HOME% 　　　　　　　　　　　　　\bin\struts.jar そして、 C:\Program Files\Apache Group\Tomcat 4.1.27\webapps\test\WEB-INF\classes>javac test.java としたら、 import org.apache.struts.action.*; ^ 以下省略・・ と出てしまいます。 何度も、見直したり、綴りの間違いがないか見たのですが、解決できません。 どうか、ご教授お願いします。
昨日でプロジェクトも一段落つき、現在eclipse + JUnitプラグインでテストする勉強をしています（遊んでる！？) そこで、テストをする材料として今回プロジェクトで作成されている共通クラスを使用していました。 で、全角英数記号文字を半角英数記号文字に変換するメソッドがありテストを書こうとして考えてしまいました。 ”→"と返ってくるはずなのですが、 aasertEquals(""",戻り値）と記述出来ませんよね？ このような場合、どうすればいいのでしょうか？ まあ、JUnitだけにかかわる問題でもないでしょうし、一般的な事なのかもしれませんがご指導ください。
Officeは高すぎると思います。 MSの独占体制も気に入らないし・・・ 実際にお使いの方にお聞きしたい。 どんな具合です？ 弱点欠点等は？
昨日の新聞にマイクロソフトが東大にウィンドウズのコードを公開したとありました。 東大だけに公開するにはなんだか不公平ですよね。 どうして我々には公開しないの？ どうせ理解できないけど。 あと、東大に公開すればどうしても外に漏れてしまうと思うのだけど、そんなことは無いのかな？
こんなにたくさん便利なフリーウェアが公開されていて大変有りがたいです。 どうして無料で公開されているのですか？ また、こんなに皆に貢献しているのに、一方ではソースコードは公開しない人がほとんどですよね。 どうしてソースコードを公開して貢献することは皆さんしないのですか？ ちょっと変な質問で申し訳ないです。
Linuxカーネル、セキュリティ などわからないので教えてください 最近セキュリティetc...と言われますが もしLinuxが広がってもオープンソースってことは (オープンソースってOSプログラムが公開されてるってことですよね?) よけい穴が見つけられやすい(狙われる)って言うことじゃ ないのでしょうか? Linuxはほとんど知らないんでよろしくお願いいたします
プロジェクトＸを観て初めて知ったのですが、携帯電話などにTRONは使われているそうですが、PCも超漢字というものがありますが、現在PCについてはWinが圧倒的シャアがあると思うのですが、Linuxのように仕様を公開しているとなれば、PCについてもTRON搭載のPCが増えてもおかしくないと思うのですが、話しはそれるかもしれませんが、DVDレコーダーでも、Blu-rayDiscが登場したように次世代PCとして普及するのでしょうか。 私としては数万円台で買えるPCがほしいのですが、夢のまた夢でしょうか。
お世話になります。 最近JUnitというものを知りちょっと遊んでみたくなりました。 WEB等で使い方を調べていますと 主に単体テストに使っている説明でした。 Unitテストだから当たり前のような気もしますが。 ITで使うためにはどうしたらよいのでしょうか？ またWebアプリのような場合はどのように使えばよいのでしょうか？
どこかに、無料のCコンパイラはありませんか？ どなたか教えて下さい。
みなさま宜しくお願い致します。 Win95/NetscapeCommunicator 4.5 を使用しています。「ブックマークを追加」にすると、デフォルトで”ユーザー設定”フォルダに追加されてしまします。 追加先を他のフォルダにすることは可能でしょうか？ どこからかターゲットを変更すればいいのだろうとは思うのですが、その場所がみつかりません。 ヘルプをみたりホームページ（　http://wp.netscape.com/ja/　）にもいってみましたがよくわかりませんでした。 よろしくご教授お願いします。
