気付いたら文字入力の際、バイブが掛かって困っています。[設定][サウンド][タッチ操作バイブ]のチェックは外しているのですが、他に何かあればアドバイス頂きたいと思います。
Apple Storeで有料アプリ(GarageBand)を買おうとしたんですけど、買う時には確認などが全く出ずにダウンロードを始めてそのままダウンロードが終わってしまいました。起動はちゃんとできたんですけど、残高が減っておらず無料でダウンロードできてしまいました。クレジットカードは登録していないのでプリペイドカードを使いました。これって大丈夫なんでしょうか？請求書がきたりしそうで怖いです。誰か分かる方は教えてください。
教えてください。 携帯でグーグルマップを使用していますが、 今いる場所からしか道順は調べられませんか？ 前もって、どこからどこまでの道順を検索したいのですが、 アンドロイドでどうやったらできるかご存知ですか？ またはできないのでしょうか？ 教えてください。
古いスマホから　新しいスマホにLINEを移動させたいのですが 新しいスマホにLINEをダウンロードしようとしたら インストール済みとなってダウンロードできません。 下にこのアプリはお使いの端末に対応しています。 となって　古いスマホの情報が書かれています。 また　端末にアプリをインストールできません。や　このアイテムは(古い)端末に既にインストールされています。とも　書かれています。 google playのマイアプリにLINEはありますが　やはり開けられませんでした。 回答お願いします。
端末間で情報共有できるAndroidアプリをつくりたいと思っています。 MIT App Inventor 2を使ってみたのですが、 他の端末と通信・同期する機能はつくれない？ようなので、代替の方法を探しています。 アプリで使いたい具体的な機能は以下のとおりです： １）AさんとBさんで１つのToDoリストを（できればリアルタイムで）更新する。 ２）他のユーザーとランキング形式でスコアを競う。 ３）毎日の記録をとり、内容別にカレンダーにマークをつけて管理する。 ４）歩数計を利用する。 プログラミングのレベルは高くないので（簡単なエクセルマクロを組んだことがあるくらい）、 感覚的にわかりやすい・ミスしづらい環境だと嬉しいです。 そんな都合のいい環境があるのか…… 自分なりに調べてみたのですが、そもそも調べ方もよくわからず途方に暮れています。 経験者のみなさまのご回答をお待ちしております。 どうぞよろしくお願いいたします。
ポケモンGOです。 赤と黄色の違いはなんでしょうか？
スマホの動画の流出の危険について質問です。 大学でサークルに所属している私は数日前の合宿で、解約済みのandroidを使って動画を撮影したのですが、その時に、友達のアダルトな内容の動画も意図せず撮れてしまいました。 合宿が終わってから、動画に映り込んでしまった友達から 「解約済みだとセキュリティサービスが無いからウイルスに感染しているかも知れない。 動画が流出すると怖いからすぐに消してほしい。」と言われたため消去し、端末ももう使う必要もないので初期化しました。そのため初期化前の端末がウイルスに感染していたのか、データを抜き取る不正アプリが入っていたかなどは分からなくなってしまいました。 当然私はネットやツイッターにアップしたり、共有アプリを使ったりはしておりませんが、家についてからデータ消去まで約24時間は自宅のWifiを使ってインターネットを使っておりました。友達はその間にウイルス等による流出が起きていないかととても心配しております。 そこで質問なのですが、このような場合、実際に動画が流出している可能性はどれくらいなのでしょうか。私が撮影してしまった手前、無責任に大丈夫だよということもできず、なんとか安心させられないか、あるいは危険性が高いならば何か手を打たなければと考えております。 ご意見よろしくお願いします。
今使っている、iPhoneとiPadをAndroidと別のiPadに機種変します。 訳あって、現在の端末の写真データはすべて消去し機種変しないといけません。iCloudも訳あって使用出来ません。 現在、Googleフォトを利用しています。新端末でもこれを使用する場合、アプリをダウンロードして、旧端末で使用しいたGoogleアカウントでログインしたら大丈夫ですか？特にデータ移行作業などは必要ないですかね。注意点を教えて下さい。
最近格安スマホを購入しました。wifiは常にonにしており、家ではwifiなので、ネット閲覧など問題ないですが (1)例えばこれを外出先でネットを閲覧したいと思うような場合、何か特別なことをしなければならないのですか。 (2)容量の消費を少なくしたいなら、普段wifiをoffにしておく方がよい、と聞いたのですが、ネットを使用しない時はoffにしていた方がよいのでしょうか。 LINEの受信とかメール受信はwifiって関係ないのですか。 (3)それと、容量の消費と電池の消費って別物ですか？現在3.1GBの料金と契約していて、 ガラケーに比べて、スマホの電池の消費の速さに驚いています。電源を切っていなければどんどん減って行く感じで…。だからといって使用しない時電源を切るわけにもいかず…。 (4)容量の消費をおさえるにはどうすればよいのでしょうか。又、(5)電池の消費をおさえるにはどのようにすればよいのでしょうか。 ちなみにスマホで動画をみたり、といったことはまずありません。LINE、メール、通話、ネット検索くらいです。 上記についてご回答よろしくお願い致します。
ポケモンGOで遊ぶとスマホのバッテリーを多く使ってしまうようですが、長持ちさせるために設定変更など工夫されていることがあれば、教えてください。
トークで画像を送信したのですが、その画像はトークサーバのような所に保存されているのでしょうか？ トークの履歴は削除できたのですが、サーバに残っている場合、その画像を削除する事はできますか？ ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
docomo F-01Fを使っています。 プレゼントしてもらった、SIMフリーのiPhone5Cに機種変更したいんですが…… F-01FはマイクロSIM iPhone5CはナノSIM それぞれ違うので、 機種変更というよりは新たにiPhone5Cで契約するしかないのでしょうか？ そしてその場合、私の一番の問題である LINEの引き続き,ツムツムの引き続きはできるのでしょうか？
スマホが誕生してから何年も経った今、 プログラミングの技術があれば企業でなくとも個人でもアプリを開発して それを公開することができるようになっていますが、 スマホが誕生した当時は誰が作っていたのでしょうか iphoneのアプリを作るためにはmacが必須となっていますが ということはiphone向けのアプリはapple社が作っていたのでしょうか。 それとも誕生と同時に技術者がすぐに目をつけてmac等を買い（iphone向けの場合）、 すぐに作成して公開していたのでしょうか。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです。
ポケモンGOをダウンロードして　インストールしました。 AQUOS　Xx3です。 問題なく　ゲームはできるのですが ARボタンが表示されず　ONOFFができないのです。 いったん　アンインストールして　再度インストールしてみても 変わらず、スマホの再起動をしても変わらず、お手上げです。 攻略サイトに　「一部のスマホは　ジャイロセンサーが非搭載で この機能がないと　ARボタンが使えないとありました。 非搭載なのは格安スマホが多い、とありましたが まさか　６月に出たばかりのこのスマホが非搭載なのでしょうか？ もちろん　アプリがカメラ機能にアクセスする許可はしています。おなじような方はいませんか？ 何とか使えるようにする方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
今、話題のポケモンGOですが、私はいまだにダウンロードができません。 というのも、シャープで唯一動作が確認できなかったSH-04Fユーザーであり、シャープの対応を今か今かと待っている日々です。 私は3DSやツイッター等をやってガス抜きしますが、身近にやっている人を見たり近くでポケモンGOの話が聞こえたりするとどうもムカついてしまいます。 ダウンロードしたいがためにすぐに携帯を変えたいのですが、2年縛り（一昨年の8月中旬に一括払いで機種変）のことや、秋モデル（いつ出るの?）のことで、どうしても機種変に踏み切れません。 このまま、ポケモンGOをダウンロードしない方がいいでしょうか、それとも気長に待った方がよいのでしょうか?
Androidスマホでplayer proという音楽・動画再生・管理などできるアプリを使用しています。まだトライアルの方です。 使い方についてなのですが、プレイリストで曲順を変える時はどのようにするのか教えてください。 前はいじくってたらできたんですが…。自分の好きな順に並べかえる方法を忘れちゃいました(-_-;)宜しくお願いします。 タップしたままスライドじゃなかったですかね？？
ポケモンgoをダウンロードしましたが、ずっと画面の上の方に「GPSの信号をさがしています」という赤い帯が出てプレイできません。 Wi-Fiのオン/オフを行ったり、位置情報サービスがONになっているか確認したり、再起動を行ったり、場所を変えたりしましたがずっと画面の上の方に「GPSの信号をさがしています」という赤い帯が出てプレイできません。 どうしたらいいですか？ ちなみに機種はSONYのXPERIAです。
ＡＳＵＳのＺｅｎｆｏｎｅに楽天モバイルＳＩＭを入れて、インターネットを使っています（電話としては使っていません）。動画もめったに観ないしゲームもしないのですが、通信量が時に1日に数百Ｍｂから１Ｇｂに達してしまいます。インターネットを使用しないときは必ずモバイルネットワークをOffにしています。バックグラウンドでなにか通信量をたくさん消費するようなことが行われているのでしょうか。 どこか相談にのってもらえるところがあるでしょうか。 ほとんどのアプリは使用していないのでアンインストールしたいのですが、削除するとまずいものもあるようなので、それがわかるようなサイトもご存知でしたら、おおしえください。
携帯電話の課金についてですが、携帯電話会社からの請求の中での基本料金に加えての追加課金は無料通話を超えた分の通話料とかネット使用のデータ通信量の追加分ぐらいなもんでしょうか？ 有料アプリをついダウンロードしてしまったらその分も請求に入ってしまうんでしょうか？ そういうのは別でクレジット登録とかするのでしょうか？ 詳しくないので教えて頂ければ助かります。
８月に携帯の更新無料月なので格安スマホに変えたいのですが、プロバイダーはソネットでAU光 回線です。高齢者におすすめの持ちやすい機種を教えてください。 俳句の歳時記とカメラ機能のいい物がほしいです。
ポケモンGOをやっていると、地面からひらひらする緑のはっぱみたいなのが表れます。 あれはなんですか？
PC用ウイルス対策ソフトでは、 無料のものは商用利用（業務での使用）ができないものが多いようですが、 スマホ用ウイルス対策アプリでもそうなのでしょうか。 商用利用可能な無料のスマホ用ウイルス対策アプリをご存じの方、 お教えくだされば幸いです。
ポケモンGOアプリがインストールできません。対応機種ではないようです。約二年前に購入した端末なんですが、、皆さんはどうでしょうか。機種はSH-05Fディズニーモバイルです。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
おはようございます。 このアプリの偽物が出回っているとのことで心配で質問させて 頂きました。ダウンロードはプレイストアからで、ａｎｄｒｏｉｄです。 Ｎｉａｎｔｉｃが製作者になっているのですが、スマホのなかのアプリ情報を みてみると、 許可 　写真と動画の撮影 　おおよその現在地 　正確な位置情報 　操作の認識 　ＳＤカードのコンテンツの読み取り 　ＳＤカードのコンテンツを修正　削除する 　この機器上のアカウントの検索 　この機器上のアカウントの使用 　インターネットからのデータを受信する 　ネットワークへのフルアクセス 　セットワーク接続の表示 　Ｇｏｏｇｌｅｐｌａｙ請求サービス 　Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ機器のペア設定 　Ｂｌｕｅｔｏｏｔｈ機器へのアクセス 　バイブレーション制御 　端末のスリープを無効にする 　と情報が表示されます。 　電話番号とか、ＳＮＳ系の表示はないのですが、 写真撮影や、ＳＤカードうんぬんが気になり、質問させて 頂きました。正規版を使用されている方のこの情報は同じ でしょうか？ 当方はソニーのＺ３を使用しています。 ご面倒をおかけしますが、どなたかわかる方がおられましたら 宜しくお願いします。 ネットで検索はいろいろしてみたのですが、このアプリをいれて しまってからの見極めかたを見つけることができませんでした。
初めての質問です宜しくお願いします。　Pokemon　GO　のインストール中突然真っ黒になり画面は元にもどりましたが、アプリを開けずにパスワードの入力画面でパスワードを受け付けません、３０回もうちこんでいます。どうすればいいのか教えてください。機種はAQUOS SH-RM02 です。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
携帯アプリドクターウォレット(Dr. Wallet)を使って家計簿を管理しています． ほぼ正確に読み込んでくれるのが嬉しくて また面白くて 重宝していたのですが， 最近ちゃんと読み込んでくれなくなりました． 以前はスーパーで買い物をしたときに何がいくら，と細かく内訳が出たのに 1週間くらい前からか，「食費」などとまとめての表示しかされなくなったのです． これまででもときどきカテゴリー分けが私のやり方と違うことがありましたが， その場合は手動で修正しておりました． 例えば「(食費) にんじん200円 / (食費) ゴミ袋 100円」という一回の買い物に対して ゴミ袋だけカテゴリーを雑貨に変更したり出来たのですが， 一括で「(食費) 食費 300円」という表示になると 細かい修正が全く出来なくなってしまいます． レシート撮影の方法など，私のやり方が間違っているのでしょうか． それともアプリ側の都合でしょうか． もしこのままの状態が続くようなら使用をやめようかと思っています． こうすればうまく行くよ，という方法があれば教えて下さい． よろしくお願いします．
auのスマホから特定のサイトhttps://www.id.nlbc.go.jpにアクセスできません。 サイトが見つかりません　net::ERR_NAME_NOT_RESOLVED　と表示されます。 auサポートのきいてもそのサイトに問題あるのではないでしょうかと言われ、 そのサイトに電話しても、auのキャリアのみが不具合を起こしているのでauショップに聞いてくださいと言われました。 確かに、ドコモやソフトバンクではこの特定サイトがアクセスできるのです。 どこが対応してくれるのでしょうか？ 国産牛肉の検索サイトなので農林水産省でしょうか？ auのユーザの方は皆さんアクセスできないでしょうか？ auは苦情の件数が少ないと対応しないのでしょうか？
pokemon goが日本でも配信されたとありました。 早速ダウンロードしたいなと思っているんですが、偽物アプリなどが出回っていると聞きました 何をもってこれは偽物と判断できますか？ 自分はアンドロイド使用　ｐｌａｙストアから「ポケモンｇｏ」を検索します そしたら上から「Pokemon Go」がありました。 この「Pokemon Go」が正式なアプリになるのでしょうか？
私は現在、家に固定のインターネット回線を引いており、その利用料が月額約5,000円。更に現在、ガラケーを使用していて、その利用料が月額約3,000円程度となっています。 もし、これをスマホに変えた場合、毎月の通信費はどうなのでしょうか？スマホに関して全くの無知なもので教えて下さい。 もしかして、5000＋約9000（知人からはスマホにしたら約9000円程度かかると聞きました）＝14,000円を毎月支払うことになるのでしょうか？ ていうか毎月そんな高額な支払いを皆さんしているのでしょうか？ 初心者過ぎる質問ですが、お答えお願いします。
１／３１までの開催のスーパーのコーナーでガラケーから、スマホ（アンドロイド　京セラ４０４Ｃ　月３７００円くらい）に代えました　ところがアンドロイドへの理解なしでした　プラスは安い　防水　ダメは写真を撮って、町のプリントコーナーで２Ｌ＠３０円が、難しい　娘や孫は、アップルなので操作を教えて貰えない・・・そこで、買ったスーパーのコーナーで@３９８０円のアップル小型を宣伝していました　問題は、アンドロイドを解約すると１万円をペナルティとして支払わなくてはなりません　この解約をどうすれば、安く済ませられるか　妙案があれば、教えて頂きたくお願いします
android端末のSony Experiaですが、誤って GooglePlay開発者サービスというアプリを削除してしまいました。 そうするとyoutubeやmap、chrome等の機能が全く使えなくなってしまいました。 再インストールしようとすると、 「インストール済み」 と言うメッセージが出て、では更新しようとすると、ボタンを押しても、更新が始まりません。 またgoogle mapでは 「ログインしてください」 そこでログインしようとしても、ログイン画面に進めません。 大変困っています。どうすれば宜しいでしょうか。
使用してないauis05にシムカードなしでwifiを使用してラインをインストールしようとすると、この端末は対応していませんとインストールできません。 スマホのバージョンアップもして、最新状態にしました。何故できないのか分かりません。インストールは不可能なんでしゃうか？
私は高校の部活動のOB会事務局をやっています。毎年会費徴収のため、メンバーに封書で振込用紙を郵送していますが、経費も手間もバカになりません。パソコン、スマホ等で簡単に会費を徴収できるアプリとかはないものでしょうか？　詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願いいたします。
先日、初めてスマートフォンを購入しました。 ドコモのカケホーダイプランとデータＭパックに入っています。 色々なアプリがあるのですが、有料のアプリはダウンロードする前にわかるのですか？ 知らずに有料アプリをダウンロードしてしまう事はないのでしょうか？ 有料か無料かはどのようにわかりますか？
盗撮する以外にどういう可能性が考えられますか? 携帯のゲーム等でカメラで撮影が必要になるのでしょうか?
アンドロイドスマホ充電ケーブルを、移動用に購入したいです。色々調べたら、1Aとか2.4Aあります。スマホ本体充電器には1.5A ケーブルについて、ご指導下さい。
何か月も前から何となく調子悪いなぁとは思いつつ７月１日までもってきました。 ７月１日夜、LINEとOneDriveとあと何かを更新させた後から何となく調子悪くなりはじめました。 最後に更新したのがOneDriveで△の中に！がついて警告？のようなやつが出ました。 私は更新中に接続を切ってしまったのかなと思いもう一度トライすると成功したと記憶しています。 ７月１日深夜スマホのトップ画面を見ると背景として設定していた画像が初期設定に戻っていたので ネットに接続しようとしましたが接続できませんでした。Wi－Fiの親機かな？と思い深夜だったので明日にしようと思いました。 今朝、Wi－Fiの親機のところへ行き何度もスマホと親機をいつも通りのことをやってみても、エラー文が出て何もできませんでした。 ネットに接続しようとしても『終了します』 設定画面を眺めようとしてみても『終了します』 昨日LINEを更新したっけ？と思ってLINEを立ち上げようとしても何しようとしても１秒で即『終了します』 即、終了終了終了・・・・ 再起動か！と思い何度か再起動しました。最初のうちは再起動できていたのですが数度目で再起動できなくなってしまい 電源が入らなくなりました。 検索しまくった結果 SDカードを抜いて電源を入れてみろ というものにいきあたりやってみた結果、SDカードを抜くと ＝SOFTBANK という文字まではでます。 ・・・・ということは電源パックが死んでいるのでしょうか。 買いなおせば何とかなりますか？ アマゾンで検索すると互換性のある電源パックなるものが売っていました。 しかもスマホ自体古いものなので想像していたよりは安かったのです。 正規品は想像通りな値段でしたが。 質問は電源パックがトラブルを引き起こしているのか。 です。 スマホは買い替えるつもりなんですが中の情報がどうしても返してほしいのです。 長々と失礼しました。
ツイッターで、相手にコメント？ できるような事を聞いたのですが、 どこのボタンを押したら 相手の発言にコメントできるのでしょうか？
iPhoneの容量が一杯で写真を撮れなくなりました。 そこで、Googleフォトのアプリをインストールしました。 やりたい事は、端末上は大量の写真を削除するものの、Googleフォト上には削除した物も残すという操作です。 今時点では、端末上の写真を消すと、Googleフォト上の写真も消えます。 これでは、バックアップとしてGoogleフォト使う意味があまりないかと。 端末が壊れた時は助かるのでしょうが。 アドバイスお願いします。
よろしくおねがいします 上記の機種を譲り受け　普段から使用してるの他の機種から　DTI　SIMを入れてみましたが 通信できません　なにか設定とかあるのでしょうか？
仕事でタブレットが必要になったのですが、安く手に入れて、安く維持したいです。 フリーsimで利用しようと思っていたのですが、先輩の話では、「大手キャリアの方が電波がいいし、キャンペーンとかで本体料金0円のパターンがあるからそのほうがいいよ」と語っています。 でも、なかなか見当たりません。 フリーsimと大手キャリアを含めた利用方法で、オススメな方法があれば教えてください
ラインを使っていますが、時々夜中にメッセージが届きます。 スマホを目覚まし代わりに枕元においているので、マナーモードにはしていますが、やはりバイブ音がします。 完全サイレントモードにすると、目覚ましとしてつかえなくなってしまうので困ります。 メッセージが来る時が多いのであれば、目覚ましの方法の方を考えるのですが、たまになのでラインの方で調整したいです。 よろしくお願いします。
docomoのスマホ(SO-01H)におけるアプリ「File Commander」の操作に関する質問です。 File Commander で内部ストレージ内の Dccumentsフォルダにあるファイル名 Test1.txt の右端にあるメニュー[≡]をクリックすると、添付図に示すメニューが表示されます。 [名前変更]、[削除]、[移動]は使い慣れているのですが、今回[コピー]を選択したら、「１項目コピーされました」のメッセージが出ました。このことから、コピーされたファイルが作成されたと理解したのですが、複製されたファイルが何処にあるのかサッパリ分からないでいます。少なくとも、同じ Dccumentsフォルダ内には見当たりません。 「１個のファイルがコピーされました」でなく「１項目コピーされました」の表現も気になるところですが、何が何処にコピーされているのか教えてください。
まずは、閲覧ありがとうございます。 無料でandroidで使えるアプリを、自分用に作りたいのですが、なかなか自分が作りたいものが作れません。 画像と解説文を載せた図鑑が作りたいのですが、カテゴリ分け、少なくとも中身を検索出来る機能が必要でして。 プログラミングといったものはわからないので簡単に作る方法はないか検索し、アプリビルダーやJointAppsを使ってみたのですが、どうやら検索機能などをつけたりは出来ないようで・・・ 英語もわからないので海外のサイトがあっても出来る気がしません・・・。 作り方、と検索して出てきたページに従い、Android Studioなどもインストールしてみましたが、英語しかなく、日本語化できるものを入れてみれば起動しなくなり、ゴミと化しています。 よくgoogle playで見かける無料アプリは検索機能がついていたりと充実しています。あれはやはりプログラムなどをわかっているとか、有料だったりするのでしょうか・・？ VocaloLyricsというボーカロイドの歌詞を載せたアプリがあるのですが、その機能に画像を添付したものが理想です。 検索が出来て、カテゴリで分けることも可能。あんな素晴らしいアプリにできれば大満足なのですが・・ 何か方法はないか。またはそんな方法あるわけがない！ということでしたらそれも教えていただけると嬉しいです。 一応スペックなどを載せておきます。 アプリを使いたい端末：ARROWS 301F 持っているPC：Windows7 64bit どうかよろしくお願いします・・！！
googleフォトをアンインストールしたのですがアンインストールをしても画像は削除されないとわかったのですがgoogleフォトの画像を削除したいのですがアンインストール後の削除の方法を教えて下さい。
ギャラクシーノートのバッテリーがもたなくなったので交換しましたが、フル充電してから使ったら残り30%もあったはずなのに、突然電源がきれて充電してくださいマークになってしまいます。 新しいバッテリーを使うときになにか設定とかするのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
googleフォトのアプリをアンインストールして同期を停止したら今までgoogleフォトに保存していた画像は削除されますか？ もし削除されない場合は一度画像の整理をしたいのでどこからその画像を削除できるのかも教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします。
２つ目のLINEのアカウントを作るには？ LINEの関連アプリをしていて違反報告がきてその関連アプリのみ使えなくなりました、 また使いたいんですがLINEの初期化はしたくありません、 ２つ目のアカウントを作る方法を教えてください、 iPhoneとpcは一台ずつあります
使いたい気はあるけど基本料高すぎて保有する気わいてこない 便利なアプリとか利用したいけど、それはＰＣをインタ－ネット から取り入れたのアプリとかで利用できないのでしょうか、そもそも 通信の契約しないと使ってはいけないのでしようか 通話はしないので基本料金は無駄なような気もします。 宜しくお願いします。
楽天モバイルSH-RM02で、JALのタッチ＆ゴーをダウンロードするのですが、システムエラー（310005-4）が発生します。なぜでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
携帯電話、スマホやipadなどを2台持ちで使ってる人は、月々いくらくらい支払ってますか？ かけ放題とかで一定の料金を支払えばいい契約が多いようですが。
読んでいただきありがとうございます。auのスマホをつかってますがマイネオに入ると料金が 安くなると宣伝してますがデメリットとかもあるのでしょうか？
iOS や Android のキーボードアプリがいくつかありますが、 純正のものを補完してくれるような機能に惹かれて使ってみたいと思っています。 2つほどダウンロードしてみたのですが、注意書きのようなところに、 入力した情報が匿名で収集されます、みたいなことが書いてあり少し心配になりました。 パブリックな文章はあまり気にしませんが、メールやパスワード、住所などの情報もプライベートな情報は悪用される可能性はないのでしょうか。 よろしくお願いします。 Sakura.I
スマホでとった写真はワンドライブに自動でアップロードされるのですが スマホで撮った動画も同時にワンドライブにアップロードするには どうすれば良いでしょうか？ この写真の項目を見ると 案の定写真しか入っていません。
DropboxやOnedrive,Google Driveってとても便利で使っています。 主に撮影した写真や、ドキュメントやエクセルのワークシート、音楽ファイルなどのメディアファイルなどを保管しています。 使っていて気になったのですが、これらのオンラインストレージにはファイルの共有機能があります。著作権で守られている音楽ファイルや動画ファイルなどを共有することは違法アップロードになってしまうと思います。 しかし、例えばAmazon　Musicなどで購入したコンテンツをクラウドに保存することも法に抵触してしまうのでしょうか？Youtubeのような不特定多数に向かって送信するのはダメだと思いますが自分で購入したものを、公開しないで自分で楽しむためにアップロードするのもアウトなのでしょうか？ 基本的に非公開の設定になっていてもワンクリックで共有リンクが生まれてしまう、そんなオンラインストレージを使っていくにあたり、何をアップロードしてもよいくて、何をアップロードしてはいけないのか気になったので質問させていただきました。 以下の４つについて、クラウドストレージへのアップロードのOK,NGを教えて下さい。 （１）自分で買ったCDをリッピングしたMP3音源や、AMAZONやitunesで買った音楽ファイル （２）昔こっそり買ったエロDVDや映画のDVD （３）自炊した漫画のPDFファイル （４）オンラインで購入したソフトウェアのインストーラーとそのシリアルのバックアップ どれも、公開はせず自分で使うためのものです。 iPhoneやAndroidにはこういうクラウドの音楽や動画を再生するアプリがいろいろありますし、一見すると何でも保管して良いように見えますが、実際のところはどうなのでしょうか？ Dropboxの著作権ポリシーを見る限りでは、「共有しなければいいのよ」というニュアンスにも見えますが、その辺明確に書いてないのですよね・・・ ご回答よろしくお願いいたします！
長男の初スマホとしてドコモでキッズスマホSH03Fを買いました。 今は次男が使っています。 使用時間が制限できるので次は弟が使う予定です。 ですが、使用料金を下げるためにドコモから ドコモの回線を使っているmineoに切り替えました。 通話やネット利用もできるし、 利用時間制限をかけられたままなので助かっているのですが 新しいmineoのメールアドレスに設定することが出来ません。 ドコモからは抜けたので、 ドコモのメールアプリではメアド変更設定画面にすら入れません。 グーグルでアプリを落とすことも出来ないし困っています。 シャープに問い合わせようとしましたが、 問い合わせもドコモにしか出来ないようになっていて ドコモを抜けたのでそれも出来ません。 SH03Fで何とかメールが使えるようにはならないのでしょうか？ よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホでナビを使いたいときに、250kbpsの回線速度で利用することは可能でしょうか？
普段はiphonを使っていますが、ipadの7.9インチのを買おうと思っているのですが、 (1)Docomoで売っているのでしょうか？(2)メールやLineは出来るのでしょうか？ (3)電話機能はないですよね (4)だいたい月々いくら支払いかかるのでしょうか？ 　ネット検索が主な使用目的なので、一番低いギガバイトでよいですかね？ (5)印刷ってできるのでしょうか？
sony ｘperia ｚ４のスマホで撮影した動画を パソコンに送りたいのですが、ど素人でも わかる方法を教えてください。 ネット上で色々検索してみましたが、なんだか 難しくてよくわかりません。 きっと私の理解力がないのだと思います。 一番簡単ですぐにでも実行できる方法を どなたか丁寧にご指導くださるとありがたいです。 小学生でもわかるようにお願いできたら嬉しいです。
　こんばんは 　昨日、某「Jo・・・・・・電機」の携帯売り場に、「ガラケー製造終了・・・・・・」なる広告が出ていて驚きました。 　急ぎの用だったので、確認するのは後日・・と、通り過ぎたので、「どこか、特定の会社がガラケー終了」なのかまで、確認しませんでしたが。 　私の用途としては「ガラケー」で十分であり、本体価格が高く、分割払いの料金プランに騙されるのもお断りなのですが、「携帯が無い」のは、困ります。 　公衆電話を殆ど見かけない現状や、人家の少ないところを来るまで走っていて「事故を起こした」、あるいは仮にも「山で遭難した」際にでも、最低限の通信手段として、ガラケーを使っているのですが、買い替え（現在au）のすべもなくなるのかな？　　年寄りとの連絡手段も「ｃメール」で十分なのに、この　見かけた広告は、なんなのか、「２台持ち」の人も多いのに、どこかが「ガラケー」を今後生産販売しない　　　という様な事が有るのでしょうか？ 　ちょっと見かけただけなのですが、「本体価格が」バカ高い、何年縛りで「月当たりの料金を安く見せている」スマホには、いまいち必要を感じず、「バッテリー交換も修理扱いで、外側からできない、交換には１万円前後かかります」・・・　　 　そういった（ちと、情報が古いか？）事情を考えると、年と共に「最低限で良いのに」とも思います。 　今のところ、「電気会社を携帯会社に支払う　　」という様な、余分なことは外して、「ガラケー製造終了」について、特定の会社なのか、何らかの情報をお持ちの方、回答願います。 　　カテゴリーは、携帯会社を絞れず、ご容赦を。　　？
スマホがウィルスに感染していたらどうすればいいですか？ androidです。プレイストアからtuaemateというアプリをインストールしました インストール後にプレイストアの口コミで このアプリはウィルスがあるなど数々書かれており、アンインストールしました。 しかし自分のスマホがウィルスに感染しているのかは分かりません 今のところ(30分程度経過)異常ありません どのように確認すれば良いですか？ また、ウィルスに感染していた場合 どのように対処したらいいですか。 よろしくお願いします
docomoのガラケーを使っていて、PCからのメール受信を拒否しています。 が、最近夜中の１時ぐらいに、ドメインが@i.softbank.jpから、意味不明のメールが来て目が覚めて眠れません。 これは、iphonからこちらに送信しているらしいのですが、ガラケーから受信拒否の仕方がわかりません。 また、５年前にメールアドレス変更してからは、知った人にしかメールアドレスを教えてませんが、送ってくるのは誰なのでしょうか？
スマホ・アプリ・Google初心者です。 Google Playミュージックについて教えてください。 利用器種はワイモバイルのルミエール503HWです。 90日間の無料試聴に申し込みました。 聞き放題というのは分かりました、取り放題とは違いますか？ Google Playにログインして聞いたりオフラインで聞けるはできました！ ・無料試聴を解約したら、そこでダウンロードした曲は聞けなくなりますか？ ・スマホ本体の「マイミュージック（最初から2曲海外の歌が入っている）」に曲を入れる方法を教えてください。 ・購入を選ぶと250円等金額が出てきます、月額980円が無料なだけで1曲、1曲にはお金がかかりますか？ ・そもそも聞けるのに購入はどんなときに使うの？ やりたいことは。。。 無料試聴期間に曲をいっぱい本体に取り込んで、解約しても聴ける方法があれば教えてください。 よろしくお願いいたします☆
よく手をかざすと流れる仕組みのトイレがありますが、うす暗くても反応するのでびっくりです。どんな物理的構造になっているのですか？
格安simのスマホ接続スピードを体感したい ネット中毒ぎみなので、自宅のパソコンを手放したいと思っています。 これを気にミニマリスト化して、フットワーク軽く生きていきたいです。 そこで気になるのはスマホのネット接続の早さです。 電気店や大手キャリアのショップではネット接続のスピードを体感できるでしょうが、それと格安simのネット接続スピードも同じようなものなのでしょうか？
Androidのプライバシー系のアプリに詳しい方 iPhoneのi safe proのようアプリはAndroidにありませんでしょうか？ 用途としましては ☆プライベートなインターネットサイト(お察しください)を利用する専用のブラウジングアプリがほし ☆パスワード付きが理想 ☆上記のアプリ内に写真や動画のファイルを保存できる(普段使っているファイルアプリは、ギャラリーというものですが、そこに残したくない為です。) ☆上記のアプリ内で、定型文登録などができる (普段はキーボード辞書Simejiの定型文を使っていますが、それと別に管理したい。) という4つが実現していれば、大変嬉しいのですが。 全部まとめてではなくとも、個別に、これはこのように管理すると条件にあてはまるよ等、アドバイスいただけますと幸いです。 よろしくおねがいいたします
格安simを使って古いスマホを使おうかなと考えてますが、気になるので古いosでサポートが切れた場合です。 https://www.zimuba.jp/kakuyasu-smartphone-guides/knowledges/135/ こちらのサイトで紹介されているように、別途料金がかかりますが、ウイルス対策をすることができますよね。 それでなんとか対応して、サポートが切れて脆弱な部分があるスマホを使えないものでしょうかね。 結局はこういうメーカーでサービスしているウイルス対策ソフトってフリーのavastなど無料版ウイルス対策ソフトに比べて精度は高いものになるんでしょうかね？
現在MVNOでスマホを使っており、このほどケーブルテレビとNETの抱き合わせでJCOMに切り替えました。 WebMail（PC用）アドレスにて、パソコン用ブラウザ画面に行くことができ使用可能になりました。 ところがスマホにて、WebMail（携帯電話用）アドレスを開いてもパソコン用ブラウザ画面に行ってしまい、スマホ用ブラウザに到達する事ができません。（この画面で設定してもPC画面でしか見ることが出来ない状況です） ＜ご質問＞ １．JCOM WebMailにて、スマホ用ブラウザは存在するのでしょうか。 ２．MVNOではスマホ用ブラウザに行けない等があるのでしょうか。 当方の説明が分かりにくく申し訳ありませんが、解決策や経験談等を頂けると幸いです。
アンドロイドの通話録音アプリを使っています。 通話録音のフォーマットが規定では3GPになっています。 オプションから、幾つかの保存フォーマットを選べるようになっています。 以下が対応しているフォーマットの一覧です 3GP M4A OGG WAV FLAC です。通話をそこそこ綺麗な音質でかつ圧縮率もよくファイルサイズが肥大化しないようにするにはOGGを選ぶのがベストでしょうか？試しに各フォーマットで録音してみたところWAVとFLACはやっぱりファイルサイズが大きく、3GPは携帯用の音質でとりあえず録音できればいいっていう用途ならこれでも良い、でOGGとM4Aは甲乙つけがたい・・・といったところです。 みなさんのご意見をお聞かせください
スマホナビはどの位の通信量を使うのでしょうか？ 例えば何時間スマホナビで案内しながら走行するとデータ通信量は何MBとか確認された方いらっしゃいますか？ どのナビアプリを使ったかも教えていただければと思います。 私のスマホのSIMはOCNモバイルで１１０MB/１日のプランですがこのプランでナビがどの位使えるか把握したいと思っています。 よろしくお願いいたします。
現在、priori3 LTEを使っています。 全くわからないのですが、ガジェットとは何ですか？ 以前使っていた端末ではアプリの画面の他にガジェットの画面が有りましたが、今の端末では有りません。 この端末ではガジェットというのを使えないのでしょうか？ また、ガジェットの使い方も分かりません。 端末の画面（１面に）カレンダーを表示したいのですが、GOOGLE PLAYでカレンダーをダウンロードしようと思っていますが、どれが良いのか分かりませんし、カレンダーなのに連絡帳の参照だとか関係ない権限を求めるような物ばかりです。 ガジェットとおすすめのカレンダーアプリを教えて下さい。 宜しくお願い致します
スマホ、pc全くの初心者です。スマホをいじっていて誤ってftc_Kids-cb.swfっていうのをダウンロードしてました。検索しても該当がないということです。取り消し方が分からずこまっています。どなたか取り消し方お教え下さい。どのアプリかもわからない状態です。
googlemaps　をXPERIA SO03D　アンドロイ4.0.4で使ってます。オフラインで使えるようになったと聞いたのでナビがわりに使おうと思っています。ネットでやり方を調べて地図をダウンロードしようとするのですが上手くいきません。wifi接続中に場所の保存はできても、地図のダウンロードができません。というかそのような選択項目が出てきません。使い方のサイトと同じ表示が出てこないのです。これは、機種が対応していないのか、アンドロイドのバージョンが対応していないのか、それとも私のやり方が悪いのでしょうか？？？よろしくお願いします。
質問は、タイトル通りです。 以下、詳しく説明を書きますが、分かり辛い部分や、私自身パソコンに詳しくないため、把握していない事や理解不足なところが多々あると思います。すみませんm(_ _)m 以前使っていたXperia acro HD so-03d という機種から、アルバム内の写真をパソコンに移そうと思い、USBケーブルで繋ぎ、パソコンからXperiaのデータを見ていました。 大体の写真はあったのですが、無音カメラというアプリで撮影した写真や、NAVER LINE（LINEから送られてきて保存した画像）、その他ダウンロードした写真などはどこを探しても見つかりませんでした。 Xperia本体に元々あるカメラアプリ以外で撮影した物や、ダウンロードした写真などは、パソコンに反映されないのでしょうか？？ また、その後iTunesを使ってiPhone6に写真をコピーした際にも、更に反映されない写真類が多々ありました。 Xperia内にある全ての写真をパソコンにコピーし、さらにiPhone6にコピーさせたかったのですが、不可能なのでしょうか？？ ちなみに、データはSDカードではなくXperia本体に保存されたままです。解約している為、本体からSDカードにデータを移行するのは多分不可能？です…。 もしお分かりの方がいらっしゃれば、出来ればデータのコピーの仕方など教えて頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
スマホを買ってまだ１年も経ちませんが、すでに100％中80％くらい使用しているようでスマホの動きも悪く、みなさんへのお礼を書いていても固まってしまったり、突然真っ暗になったりしてしまいます。 機械苦手なのでわからないのですが、何か良いメモリクリアアプリや、スマホが軽くなるアプリなどありましたら教えてください。 ゲームはツムツムだけいれています。
スマホ新参者です。 左端縦１列に並んでいる友達円形アイコン(?)は、正式(一般?)には何と称されていますか？
パソコン用エバーノートも使っていますが この同期の●は 同期済みですか？同期待ちですか？ スマホでも同じアカウントでエバーノートを使っています。
スマホで音楽アプリを使うのは初めてです。 スマホにあらかじめ入っていた「LISMO」と「Play　Music」では、家にあるCDを聞くのに、どちらの方が操作が簡単でしょうか？ SHV31を使っています。よろしくお願いします。
先日、アンドロイドからアイフォンに変えました。 メールやツイッターは、無事にログイン完了したのですが、ラインがログインできなくてログインのメアドは覚えてるのですがパスワードが違うらしくログインできません。パスワードを忘れたにしてメールを送ってもらうにしてもメールが届きません。やりすぎて、メールも送信してもらえなくなりました。ラインのアカウント引き継ぎは設定してあります。ドメインでメール受信も受け取れるようにしてあります。 どうしたらいいですか？ ラインが使えないと友達と連絡が取れなくて不便なので早く使えるようになりたいです。
スマートフォンでyoutubeアプリを開くとホーム画面右下にカメラアイコンが出ますよね？ 動画の編集、アップロード機能のやつですね。 これ、消せませんかね？←１ 下にスクロールすれば消えますが・・。 まぁ、それはいいんですが、そのアイコンをタップするとスマホ内のSDに保存してある動画一覧がサムネイル表示されます。 スマホ内の動画を検索して表示させていると思いますが、個人的には編集もアップロードも しないので使いません。 家族に貸した時に(youtubeをちょっと見たいという時)にあまり見せたくない動画があるのです。 またはスマホ内の動画フォルダを検索させないことは出来ますかね？←２ １でも２でもサムネイルが表示できないようにさせることができればいいんですが。 ログアウトすれば消えるのですがいろいろその後がめんどっちいので。 宜しくお願いいたします。
LaLa Callでプッシュ着信通知が入りません スマホ機種はFreetel社のSAMURAI　MIYABI OSはAndroid5.1 Lala Callのバージョンは最新です 節電設定もしておりませんが　プッシュ通知がはいりません 対応策ありますでしょうか？ ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
AQUOS K SHF32 ガラホ Googleで歩数計アプリを検索して 幾つかダウンロードを試しましたが、 設定を変えてもダウンロード出来ません。 方法があるのでしょうか？
これから格安simの契約をしようとしているところなのですが 普段はあまり電話を使わないので 音声通話の機能のないsimを購入して バイトなどの電話番号欄には smartakなどのアプリを使って得た電話番号を書こうと思っているのですが 050から始まる電話番号は登録に使えないなど 何か問題点はあるでしょうか。 よろしくお願いします。
iPhoneからPCにデータを移す際にこれまでは、iPhoneをPCに接続するとファイル名をつけると自動でPCにデータを読み込んでいたのですが、最近は読み込まず、PC上のアイコン（パソコン）からデバイスを選び、さらにその中のファイルから自分でPCに写真1枚ずつを手作業で移行しております。どのようにしたら以前のように自動で写真や動画をPCに取り込めるのでしょうか？宜しくお願いします。iPhone6 iOSは最新バージョンです。
バンダイナムコゲームアプリで遊んでますが、この度GooglePlayアカウントを変更することになりました。 現在遊んでいるゲームはアカウントを変更してもそのまま続きを遊べるものなのでしょうか？ もしかしてエラーで遊べない？ ご存じの方がおられましたらご回答よろしくお願いします。
ある方へラインを送ったのですが、丸二日以上既読がつきません。 特別な用事でもないのですが、既読をつけず、読むことは可能でしょうか。 機種はi phone6です。 あるいはブロックされていた場合、こちらに解りますか。
梅宮アンナさんを以前フォローしていたときがありました。いろいろあって自分のアカウントを削除してしまい、またフォローしたいなあと思って探していたのですが。。。もう辞めたんですか？
スマホの機種変更をしました。 以前のスマホは子供が使っていますが、私が使用していたgoogleアカウントでゲームのダウンロードなどしております。 私のスマホも新しいgoogleアカウントを作らず以前のアカウントでダウンロードなどしておりますが、同じアカウントで2台のスマホに同じアプリをダウンロードして利用できるものなのでしょうか？ また子供のアカウントを作った場合、ゲームのデータなどは以前のアカウントから引き継ぎできるものでしょうか？ ご教授お願いします。
しゃべってコンシェルはドコモのスマホだけのアプリですか？ もしそうなら、ワイモバイルのアンドロイドで使える同等の 無料アプリはありますか？
iphoneのカメラアプリでシャッタースピードなどを変更できる アプリでおすすめはどれですか？ 何をどの程度変更できるのかや値段使い勝手などもお願いします
アイフォンのGoogle+アプリが突然開けなくなりました。 設定のアプリ画面を見ると14GMになっており重すぎるのが原因かもしれません。 ただ、昨日まで普通に開けていて突然開けなくなるというのも疑問です。 大変お手数ですが、アプリを開ける方法をご存知の方がいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
みなさま、こんばんは。 ラインでやりとりしていて、意味の分からないスタンプが送られてくることがあります。 画像添付できないので、ちょっと質問の内容を理解するのが難しいかも知れません。 がよろしくお願いします。 2匹のゆるキャラ、 がいて、ぐっっっっ！ という文字が書かれています m、、これは何を意味するんでしょうか？ 教えてください。 あわ せて 、ラインのスタンプを、ここに貼りつけるやり方も教えてください よろしくお願い します。
格安スマホ（iijの音声なしSMSありマイクロsim）とdocomoガラケー（旧プランss＋パケホーダイダブルのマイクロsim）の2台持ちしています。 ちなみに格安スマホ仕様はこんな感じです。 　HOMTOM HT7 PRO 　 バンド2G：GSM 850/900/1800 / 1900MHz 　3G：WCDMA 900 / 2100MHz 　4G：FDD-LTE 2100/1800/2600 / 800MHz 　SIMカードデュアルSIMカードデュアルスタンバイ 　OS Android 5.1　 　CPU 64ビットMTK6735、クワッドコア 　WAPのサポート　WI-FIのサポート　GPSサポート ここで上記格安スマホのスロット１にIIJのsim、スロット２にdocomoガラケーのsimを入れsimの設定を 　モバイルデータ　simスロット1　iij sim 　通話　　　　　　simスロット２　docomo sim としたところスマホのうえ部分の表示が 　「４G」「階段のような電波マーク」「×階段のような電波マーク」と３つのマークが出ました。 これは4G対応のケータイでsimスロット１に入っているiijのsimを使ってデータ通信を行い、通話する際はsimスロット２に入っているdocomoのsimを使います。階段のような電波マークの前の×マークはdocomoのsimはガラケー用なので3Gの通話は出来るけど、docomoのsimで通信は出来ませんよ。ってことですか？？ もしもそうだとして、 (1)iijの請求は契約プランどおりの請求ですか？ (2)docomoの請求は旧料金プランのタイプSSで1000円分の無料通話が付いた1002円運用＋iモード＋通信料でいいですか？ ※docomoのプランは連休中にデータ通信をやめて通話のみに変更予定です。 気になっていることは、格安スマホに挿す事でdocomoとの旧プランの契約内容が変更されて無料通話が適用されなくなってしまうのではないか？ そもそも階段のような電波マークの前の×マークはdocomoのsimはガラケー用のため格安スマホでは認識できないという意味合いの×マークなのか？ わからないことでいっぱいです。 どなたか教えてください。
LINE MUSICの利用を始めてもうすぐで30日が経過するのですが、 31日目以降は有料になるんですよね？ 先ほどネットで調べたところ、 「チケットの購入をしたら有料になる」などと書いてあったのですが 自分はチケットの購入などはせず、 ただ音楽を聴くためだけに利用していました。 アプリをインストールしただけで 30日経過すると有料化しますよね？ 退会はアンインストールするだけで大丈夫でしょうか？
PCにAndroidを入れてタブレットみたく使えるようにチャレンジ中なんですけど… どれもうまくいきません。。 実際成功した人いますか？ またどの方法で成功しましたか？
スマホでGoogleフォトを使っています。Googleフォトではバックアップをしているようなのですが（青色の雲に矢印マークがあるものはバックアップされているのですよね？）バックアップされたデータはどこにあるのでしょうか？ スマホで削除した写真でも、バックアップされたデータがどこかに保存されて残っているのでしょうか？ 設定を見てみると 『********@gmail.com にバックアップしています』 とありますが、この「********@gmail.com」というのは、具体的にどこのことなのでしょうか？ ちなみに使用している機種はNexus5（Android）です。よろしくお願いします。
iPhoneで監視カメラつけようかと思っています。 遠隔操作ができて　カメラのONがカメラ用に設置している側のiPhoneがアクション起こさないようなアプリないでしょうか？ 見られてるってわからないほうがいいです。 なんて説明したらいいのか難しくて、意味わかりますか？ よろしくお願いします。
スマホ全盛ですが たとえばグルメサイトなどで アプリのインストールを運営側から勧めてきます。 例えば金融機関サイトでも アプリのインストールを金融機関から勧めてきます。 アプリとブラウザからの閲覧で具体的にどう違いますか？ ユーザー側 運営側 それぞれのメリット、デメリットを教えてください。
iPhone5cからガラケー+iPadに機種変更してから、ドコモのメアドにメールが届かなくなり、前までログインして携帯料金を見ていたサイトにもログインできなくなりました。 初めてiPhoneを持った日　2013/12/21 機種変更は2015/11/16にしました。 原因がなんだかわかりません。 友達もお手上げ状態です。 アイクラウドは生きています。
スマートフォンの中に入っている、電話帳、画像、メール送受信、メモ帳、着信、送信履歴、googleplayからダウンロードしたアプリで使用しているデータ等を、サーバー上というのでしょうか？そこにバックアップしたいと考えております。 スマートフォンに入っているＳＤカードにバックアップする方法は分かるのですが、今後機種を変えたりした場合に、変えた機種でＳＤカードが使えなかったり、使えても読み込みが出来ない等という問題が発生してはいけないため、サーバー上？クラウド上？　すいません。表現が良く分かりません。 機種が壊れても、機種が変わっても上記の内容等を、バックアップして新しい機種に戻せて閲覧出来るようにしたいのですが、方法が全く分かりません。 ちなみにgoogleのアカウントは持っています。 どなた様か詳しくご教示の程よろしくお願い致します。 使用している機種はシャープの303ＳＨという機種です。 よろしくお願いします
auの SHARP SHV32 に 機種変したばかりなのに 「問題が発生したため、プロセス android.process.acore を終了します」 とエラーメッセージがポップアップされ 通話やアドレス帳等が使用できなくなり 困っています！ 下記アプリにログインすると 再現します！ ★Facebook ★Twitter ※再インストールしてもダメ ※ログインしていない状態では再現しない 新しい別の同機種に代えてもらえましたが 同じ現象が出ていて auのサポセンでも解決せず 困っています… アプリを再インストールしてもダメ！ スマフォをオールリセット後 全て手動で設定をし直してもダメ！ アップデートは全て済んでいます… SHV32 自体の不具合だとしか思えませんが 同じ機種にしか交換してもらえなかったため 仕方なくエラー頻出のまま使っています… 【現状の対策】 ⬛アプリを使用する場合 通常モードで起動 ※エラー頻出！ ※通話できない！ ⬛通話する場合 セーフモードで起動 ※エラーは出ない ※基本アプリ以外のアプリが使えない！ という不便な状況です…😢 このエラーメッセージが出なくなる方法を ご存じの方がいらっしゃいましたら、 お教えくださいますよう、 よろしくお願い致しますm(_ _)m ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホのアプリ 『ねんしょう！』について質問です。 このゲームは、ダウンロード、アセット、課金の時のみ オンライン環境が必要なのであって 普通にプレイする時、最低でもフリーモードの時くらいは 電波が圏外で必然的にオフライン環境となる状況でもプレイ可能でしょうかね？ どうも、可能だという意見も有る一方で、スマホゲーは常にサーバーとリンクする 必要が有って、タイトルに映る前等に必ずサーバーにコネクトし、 サーバーにアクセスして此のプレイヤーはコレだけ 課金しました等というデータを記録しておかないと いけないから圏外ではプレイ不能、という意見も聞くものでして、 さらに、対象ゲームである『ねんしょう！』が 圏外でもプレイ可能だというスマホ用オフラインゲームの厳選である http://appget.com/c/game_translation/83818/offlinegame-7/ http://news.ameba.jp/20130625-598/ https://applinote.com/ios/article/56849 に上げられていないのが気に掛かるもので…… なお、↓のリンクが http://nensho.net/nensho/ http://nensho-for-girls.net/ 対象ゲームの公式サイトですので そこに記載されているスペック等も回答の為の 参考用として頂ければ幸いです。 それと、実を言うと自分はスマホを持っていないので 自ら実験する事が出来ず且つ 実際に対象ゲームをプレイするワケではないのですが、 ちょっと或る創作活動の関係上、対象ゲームが 電波圏外でも常時プレイ可能なのか否かを 早急に一刻も早く把握しなければならない状況に 陥っているのです。 皆様、どうか御協力を御願い致します。
こんばんは スマホとパソコンでラインを使おうと思って パソコンにもラインをインストールしたのですが スタンプをスマホに新しくインストールしても パソコンには反映されません どうしたらパソコンでも反映させて使えるようになるでしょうか？ 友人はアイフォンで反映されてますし コントロールパネルにもプログラムのインストール・アンインストールにも スタンプについて載っているらしいのですが 私はSIMフリーのスマホを使用しています ご教授お願いします
スマホのアプリ 『ねんしょう！』について質問です。 このゲームは、ダウンロード、アセット、課金の時のみオンライン環境が必要なのであって 普通にプレイする時、最低でもフリーモードの時くらいは 電波が圏外で必然的にオフライン環境となる状況でもプレイ可能でしょうかね？ どうも、可能だという意見も有る一方で、スマホゲーは常にサーバーとリンクする 必要が有って、タイトルに映る前等に必ずサーバーにコネクトし、サーバーにアクセスして このプレイヤーはコレだけ課金しました等というデータを記録しておかないと いけないから圏外ではプレイ不能、という意見も聞くものでして、 さらに、対象ゲームである『ねんしょう！』が 圏外でもプレイ可能だというスマホ用オフラインゲームの厳選である http://appget.com/c/game_translation/83818/offlinegame-7/ http://news.ameba.jp/20130625-598/ https://applinote.com/ios/article/56849 に上げられていないのが気に掛かるもので…… なお、↓のリンクが http://nensho.net/nensho/ http://nensho-for-girls.net/ 対象ゲームの公式サイトですので そこに記載されているスペック等も回答の為の 参考用として頂ければ幸いです。
Android 要件 4.0.3 以上と記載のあるサプリに、Android3.0は対応しているのでしょうか。 対応しているかしていないかの見方がよく分かりません。 もしご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
スマホでFBのメッセンジャーを使いますが、アップデートをするように案内が出るようになりました。更新しようとすると「容量不足です。不要のアプリ、コンテンツを削除してください」と指示が出ます。どうやれば削除できるのかさっぱりわかりません。また、確かに不要のアプリはたくさんあります。使ってませんから。コンテンツってこの場合は何を意味しますか。これも削除するように言われますが、ごみ箱のマークもないし、どうやって削除するのか教えてください。使っているのは「楽天モバイル」です。何も使い方がわからず使っているという感じです。
先日、docomoを卒業してBIGLOBE simに切り替えました。 MVNOにするとGPSの測位に時間が掛かるのは事前に聞いていたのですが、念のため確認です。 機種：SONY　SO-01H アンドロイドVer：6.0 症状 　グーグルマップ等を開くと現在値の測位は１、２秒で完了しますが、ナビゲーション機能を 使用するとまったくGPSが反応していないのか自位置が更新されません。 　※正確には１０～１５分おきに思い出したかのように、ルート上をちょっと移動します。 　1時間程度、そのままの状態で走行しましたが、GPS測位は完了しませんでした。 質問事項 　現在地点の測位が即座に認識されると言う事はA-GPSもしくは代替のなにかを受信？している のでしょうか？であれば、ナビシステムで動かないのは何故なのか・・・・？ 　GPS測位の問題は事前に把握しているので、使用上の問題はないのですが設定等の変更で 使用可能になるのであればご教授お願い致します。 　※root化等の違法行為での解決は望んでいませんので、設定、アプリ（グレーなのかしら？） 　での手法でお願い致します。 　※他に必要な情報があれば、コメントをお願い致します。
韓流のドラマが好きでよく観ているのですが、そのドラマの中に、携帯電話で写真を撮影して、小さなプリンターに繋いで、その場でプリントアウトしていたのですが、このようなプリンターは日本で発売されていますか？教えて下さい。行楽シーズンに便利だと思い質問しました。
以前、iPhoneのゲームで課金をした際、自分のクレジットカードを使って課金をしました。 先日、友人から使わないiTunesカードを譲り受けたのでApp storeでコードを読み込み、以前課金したものと同じゲームで使おうと思ったんですが、前回と同じ手順で購入した場合、iTunesカードではなく再び私のクレジットからお金が引かれてしまうでしょうか？ クレジットの方から引かれてしまう場合、どうすればiTunesカードでチャージした分のお金を使うことができますか？
iPhoneの初めから入っているマップアプリがありますが 目的地を指定して出発をタッチしたら実際に進んだらアプリも一緒にすすみ道を案内してくれますが こないだ急にこのアプリが使えなくなり 道に迷いました 目的地を指定して出発をタッチし 進んでいると位置情報確認となり全く違う位置に自分が表示されそれから動かなくなりました 通信制限はまだかかっていません 何故でしょうか？ 教えてください
最近、スマホアプリの無料ゲームをするようになったのですが、データ量が気になります。例えば、100MBの場合、５分でどれだけのデータ量を消費するのでしょうか？
既出でしたらそちらまで誘導を宜しくお願いします。 AQUEOUS SH-02Hを使用しています。本体容量が一杯になったため、インストールしたガードのかかっていないアプリをSDカードに移そうと思い、市販のMicroSDHC16GBを購入しました。ストレージから挿入が確認できましたが、アプリ情報からSDカードへ移行する欄が無く、移すことができませんでした。MicroSDカードへアプリを移行する方法をお教えてください。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
6月に一時帰国する者です。現在のwifiの普及率はどんなもんでしょうか。東京、大阪市内、京都市内、奈良市内に観光の予定をしており、施設の案内やアプリの Naviitime を利用したいと考えています。都市や観光地であれば、ほぼ繋がる環境ですか？「日本では小型のルーターを持ち歩く」とも聞きましたが、これも必要なのでしょうか。
古いスマートフォンに友達が沢山あります。新しいスマホを買いました。引っ越しは出来ないのでしょうか。あるいは共有出来ないのでしょうか。再度1人ずつ承認をもらわなければいけないのでしょうか。なお、古い方もまだ使って行く予定でです。
耳が聞こえない人とコミュニケーションを取るのに、スマホ（アンドロイド）のアプリを使おうと思っています。 いくつも種類があるようですが、私が音声で喋ったのをテキスト化してくれる機能を第一に考えています。 ひとつ問題があるのが、田舎の里山で電波が繋がらずにオフラインで使用することが多いです。 何種類かアプリを試してみたのですが、サーバーに接続できないと音声を拾ってテキストに変換というのが出来ないものばかりでした。 ＊最初はグーグル翻訳を利用しようと思ってたのですが、グーグル翻訳もまさにそれでした。 私はスマホの入力も遅く、また筆談するにも非常に悪筆で書くのも遅いので喋ったことをそのままテキストにしてくれるアプリを使えればと思っています。 オフラインで音声からテキストに変換してくれるアプリがあれば、是非教えてください。 よろしくお願いします。
ここ１年くらいで発売した機種では、だいたいどういう機能が新しくついていますか？
iphone, または、スマホを購入の際、最初から、SIMフリーの機器を購入すれば、 簡単な話、最初は、ドコモ使ってみて、次はau、そしてソフトバンクを使ってみて、 その中からネット速度の速い、 または自分に合った携帯会社を選ぶということはできるのでしょうか？ 御存知の方、アドバイスをよろしくお願いいたします。
新しくスマホを買いラインを始めたのですが 友達はどうやって増やすんですか？(公式以外で) 私がインストールして開いても友達ゼロで何をどうすればよいかわかりません。 クラスメイトたちとラインをするにはidを教えてもらうしかないのですか？
以前にも同じ内容の質問があったようですが、友達がかけ放題なのでいつもワン切りして掛けてもらってるのですが、私の明細をチェックすると1秒とか2秒で10円課金されてるのですが、これって請求がおかしいのでしょうか、それともそう言う契約なのでしょうか。楽天でんわのサイトを見ても良くわからないので質問させいただきます。
LINE Twitter ツムツム Temple run Temple run2 Subway Surf Camera360 B612 Sound music 通信料チェッカー って、全部Wi-Fiがないと通信料かかりますよね？
現在学生で今から人生初の携帯を買おうとしているところなのですが 月々の値段を抑えるためにデータ通信専用SIMを利用しようと思っています。 また、通話するためにはアプリのSMARTalkを使おうと思っています。 そこで、現在LINEのIDを持っていないのですが LINEに登録するときに必要は電話番号をこのSMARTalkの番号を使ってもできるのでしょうか https://www.zimuba.jp/sim-cards/guides/selection/83/ こんなサイトも参照してみたのですが 携帯、LINEも初めてなものですから LINEとLINE電話がどのような関係であるのかがいまいちわからないので 記事の内容がよくわかりませんでした。 よろしくお願いします。
＊スマホの絵文字活用について ・現在使用機種　ＡＱＵＯＳ　ＰＨＯＮＥ　ＳＨ－10Ｄ（ＮＥＸＴ）シリーズ ・最近「ツイッター」でも絵文字使用が目立ちます。 ・今「ツイッター」を利用していますが、特に使用しなければと言う事ではないのですが、機種も結構古いのでそのせいかと、思っていました。 ・しかし色々調べている内、上記スマホも絵文字を標準で備えている事がわかりました。 ・「ツイッター」では、「絵文字」をサポートすると言っています。 ・実際。ＬＩＮＥのアプリでキーボードを表示すると「絵文字」が表示になります。 ・但し「ツイッター」に切り替えると「絵文字」が表示されなくなります。 ・取説等を見ますと、「アプリ」に依存となっています。 ・スマホに装備、ツイッターでもサポートと言いながら、この「現象」はどう理解すれば良いのでしょうか。お分かりの方がいらしたら、お教え願えればありがたいです。
今ソフトバンクのガラケーを持っていますが　高校入学を機会にスマホに変更予定です どこにすればいいのか悩んでいます 1日中でもゲームやネットをしている男子　 電車通学が片道1時間かかります 家はeo光でwi-fi有り 親と2台スマホ購入をする予定です 今候補として　ソフトバンクとＹ,mobileを考えています 格安で使うにはどこを選べばいいでしょうか？ 今2台で4千円なのであまり上がると生活が苦しいです 宜しくお願いします
Asus Zonefone2です。なんだかわからいうちに勝手にCM securityなるapplicationが入り込んで来て、お前のスマホは危険があるとか言ってきて不安です。設定からアプリへはいり削除しようとしたのですが見つかりません。途方にくれています。
大学入学に際し、子供にスマホを購入します。 高校時代ガラケーで我慢してたので好きな機種を選ばせる予定ですが、必要金額も気になります。 学割キャンペーンもしているようで、おすすめの機種やプランを教えてください。 家族は、父ガラホSHF32。母SHF32とF01-F（IIJmio)2台持ちでなんと4363円でかけ放題。 兄はFJL22。子供に2台持ちは考えていません。 １．iphoneなら64G以上にしたい、Androidは親のをつかったことあり。特に希望なし。 ２．キャリアはこだわらないが、auスマートバリュー割引使える。 ３．通話はほとんどしないと思う。 ４．パズドラなどのゲームをしたい。 ５．昨日後期試験が終わり、一日も早く購入したい。 ６．新規でもMNPでも機種変（ガラケーから）でもよい。 漠然とした希望ですが、パンフもらいに行ってきますので、皆さんのおすすめ情報を お待ちしています。どうぞよろしくお願いします。
スマホのバッテリ消費を抑えるために、いつもGPSをOFFにしています。にもかかわらず、マップアプリを開くと現在地がかなり高精度で表示されます。ずれていてもせいぜい隣の建物にずれているくらい。GPSを使っていないのに、なぜこんなに高い精度で位置が特定できるのでしょうか？そもそもGPS無しで位置特定されてる原理は何なんでしょう？ よくスマホの紛失・盗難などの場合、GPSがONになっていればスマホの所在を特定できるというセキュリティアプリがありますが、GPS OFFでも同様に高精度でスマホの所在を特定できるのではないかと思いました。（そもそも日常的にGPSをOFFにしているから、GPSを頼りにスマホを探すことなどできないですよね） 「なぜGPS OFFでも高精度に位置特定できるのか」 「GPS OFFで位置特定している原理は何なのか」 「紛失・盗難時にGPS OFFでもスマホをみつけれるか」 の3点についてよろしくお願い致します。 （※）スマホはAndroid 4.2.2 Xperia SO-04Eです
バレずにこっそりとやりたいので質問です。 Instagramのアカウント追加が出来たと思いますが、 新アカウントを作成すると 元々あるメインアカウントとの関連？紐付け？みたいなのはされるのでしょうか？ 友達にメインアカウントと新アカウントがつながっていることはどこかからわかりますか？ SNSで連携していません。 と言うのもアカウント追加を新しく登録する形で行ったら、フェイスブックでつながっている人からフォローされました。 Instagramのメインアカウントではブロックしている人です。 メールアドレスも誰も知らない。 SNSも連携していない。 場合、どこから漏れるのでしょうか… 新アカウントとメインアカウントはどこかで連携しちゃうのでしょくか…
美の壁紙というサイトに登録しましたが、退会ができません。 PCからだと何度ログインしてもログインできず、スマホからだとログインはできるのですが、退会をクリックするとトップ画面に戻ってしまい、退会手続きの画面が表示されずどうやっても退会の手続きができません。 先月メールで問い合わせをし、こちらから退会できない現象が起きているので、そちらの方で退会処理をしてくださいと連絡したのですが、結局退会処理はされていなかったようで、今月また請求がきました。 これは支払わなくてはいけないのでしょうか。 メールで連絡はしたのですが、まだ連絡がきません。 何かご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
Androidスマホのメールアプリで新規メールを受信した際、過去の受信済みメールが受信トレイから消えるようになりました。 以前は受信済みのメールがトレイに残ったままになっていたのですが、最近になって急にです。 Gmailアプリおよびk-9Mailアプリで同じ現象を確認しています。 PCではOutlook2016を使用しており、 ・「サーバーにメッセージのコピーを置く」にチェック ・「サーバーから削除する」にチェックで30日後 ・「[削除済みアイテム]から削除されたら、サーバーから削除」にチェック のように設定しています。 OutlookとAndroidアプリに同じメールアドレスを登録しています。 Gmail、Outook、POPメール複数です。 どなたか原因がお分かりになる方、教えていただければ幸いです。
1年半前からスマホでアストロファイルマネージャーを使っています。 使い方はパソコンでOneDriveに作成したエクセルファイルやPDFファイルをスマホで取り込み参照するといった使い方です。とても重宝していました。 ところが最近OneDrive上にファイル名は確認できるのにファイルをクリックして取り込もうとしたところ 「接続できませんでした。 　接続を確立できませんでした　　00ba21de441e6fc3　　」 と表示され取り込めない状態が続いています。これは何を表しているのでしょうか？
近々、ドコモからMVNOに乗り換え予定です。 乗り換え先は決めていますが、その業者では通話料半額アプリは提供されていませんので、任意のキャリアで使える通話料半額アプリでお勧めのものを探しています。知っているのは、楽天でんわ（楽天）と通話料いきなり半額（freetel）ですが一長一短です。 ●　楽天でんわ GooglePllayの評価はまずまずだが以下の点が不明。 －　着信履歴から楽天でんわにシームレスに連携できるか ー　楽天でんわ経由で発信した場合、既存の電話帳の発信履歴に相手の名称が表示されるか ●　freetel 電話帳との連携はできそうだが、GooglPlayの評価が最悪（アプリの品質が悪い）。 上記の２つのアプリについてさらにの詳しい情報と、とそれ以外のお勧めの通話料半額アプリがあれば教えてください。
http://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B0109WFQIE 上のようなキャリアのスマートフォンをamazonなどで本体のみ購入したとしましょう。 この場合端末をsimフリー化するには、キャリアとの契約はしなくても済むのでしょうか？ 例に このXperia Z4を購入し、au以外の格安simを使用するにはどういった作業が必要ですか？経費はいくらほどかかりますか？ また、simフリー化したときにキャリアアプリの影響なども教えてください。 (以前使用していたdocomoのXperia Z1はdocomo IDを取得しないとAndroidとアプリのアップデートを行えませんでした。(そのときはiij mioを契約していた)) あと、LINEの年齢認証もです。
Androidスマホでyoutube動画などをダウンロードして視聴するため、TubeMateというアプリを使っています。 特に設定変えずに使っていたのですが、ダウンロード先がデフォルトで本体ストレージになっていたため、最近本体容量が減ってきて、SDカードに移したいと思っています。 そこで、ダウンロードした動画は、TubeMateのダウンロード一覧で自動的に本体ストレージのファイルが表示されているのですが、ファイルマネージャなどで、動画ファイルをSDカードに移動させると、一覧に表示されません。 環境設定の「ビデオの保存先」はSDカードに変更してみたのですが、それでも本体ストレージのものが一覧表示されます。 一度、本体にダウンロードしたものは、ファイルを移動させても参照先を変えることができないのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
こんばんは、三つ伺いしたいんです。１一つAndroid と iPhoneのセキュリティ勉強するサイトを教えていただきませんか。２後、スマホの安全認証製品何がありますか。実現の原理おしえてください。３将来NFC代わりのものありますか。 よろしくお願いします。
1日の大半をスマホのどのアプリに日々の生活を縛られていますか？ ニュースアプリは毎日見ますよね？ 寝不足気味なのにニュースアプリを1日欠かさず見ないと気持ち悪い。 その日、1日のニュースの空白が出来るのは睡眠を削ってでも解消しないとと心理的に責められる。 といったような毎日、欠かさず見ないと睡眠を削ってまで見ないと気持ち悪い依存症に陥っているアプリを教えてください。 その占有時間が1番多いものを上げてください。 欠かさず見るけど時間をそれほど消耗しない天気アプリとかではなく1日の30分とか1時間を消費する時間を奪う依存症アプリを教えてください。
任天堂がついにスマホゲームに参入！ って本当？街で話している人がいた。
長らく愛用していたスマホアプリ「ジョルテ」が、 ノートン社のモバイルセキュリティーのアプリアドバイザーに引っかかりました。 「高危険度」になっているので、 ちょっと不安になってますが、今、３日程使い続けています。 やはり、削除するべきでしょうか？ また、無料のお勧めのカレンダーなどあれば教えて下さい。
　どうしてなのでしょうか？ 耳アナに、はまらず困っています。 なにか良い方法を教えて頂けませんでしょうか？
先日アプリをインストールしたところ、左上にピンク色の鍵のような四角いピクトが表示され、通知を見たところrequests Sensitive Permissionsというメッセージが表示されていました。これはどういう意味なのでしょうか？ キャリアのサポートに問い合わせたのですが明確な回答は得られず端末固有の原因があるようなのでセキュリティ等を切って再ダウンロードを勧められましたが、原因不明で再び行うのはどうなのかと悩んでいます。 利用端末 AQUOS shv31 au ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホのアンドロイドアプリで、「あらかじめ入れておいた予定の日になったら、ホーム画面でお知らせが表示されるもの（終日）」はありますでしょうか？（アイコンより文字表示が良い） アラーム（通知？）は不要です。表示さえされてくれれば良いです。 予定の無い日も常にホーム画面にいる、「ウィジェット形式でないもの」が希望です。 ジョルテやヤフーカレンダーも入れてみましたが、ウィジェット形式のようで、ついつい見過ごしてしまいます（ホーム画面にいつもいる為、目新しさが無い） 単純なことだと思うのですが、オススメのアプリがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
スマホアプリをＰＣで開いて使うことはできないのでしょうか？ 方法があれば教えてください。 windows10でも無理でしょうか？
iPhoneでゲームアプリやってます。FFのゲーム沢山ありますね、終わりがないから途中でやめています。しんどいから。FFRK、FFメビウス、FFBEをDLしたんですが、これって終わりがあるんですか？いつまでも同じ事繰り返しているようで飽きてしまいます。この3つのストーリーを教えてください。クリアしたみたいな感じになるんで。
ヘイデイやクラクラ等の アプリのゲームをやめたい場合は運営に連絡してデータを削除するように申請したりしたほうがいいのですか？ それともアプリ自体をスマホから消すだけでいいのでしょうか？ データが残ってしまうのがどうなのかなと不安でして
Androidスマホのメモ帳アプリに、数学の勉強した内容等を書いているのですが、複雑な数式でも分かりやすく見られるようにしたいので、TeX や LaTeX 等が使用できるメモ帳アプリの様なものがないか探しています。 TeX の事はタグの簡単な使い方程度しか分かっておらず、それ以外のシステム的な事は全然分かっていません。 ですので、ウィキペディアの編集のように、普段は普通に日本語の文章を書き込めて、必要に応じて簡単に TeX も使えるのが理想なんですが、そんな素人にも使えるようなものは無いんでしょうか？
最近、「楽天アプリ市場」なるサービスが開始されたようですが、 インストール時に、『提供元不明のアプリ』を許可するよう、設定変更しなければいけないのです。 これって、セキュリティ上の危険はないのでしょうか？
出会い系サイトについて質問です！ 最近ですが、私の友達や知人が出会い系サイトで男性と知り合い、結婚にまで至りました。 その様子を見ているとすごく幸せそうな風景で、安心したと同時に、出会い系も悪くないかもしれない と見方が少し変わりました。 今は出会い系のアプリが沢山でてきましたし、いい意味でラフに誰もができるようになったのかなとも思いました。 そこで質問があります。 出会い系のアプリに参加している男性に質問ですが、出会い系に登録してる女性はズバリ、軽くみえますでしょうか？つまり、体目当てにされがちなのでしょうか？ あともしお薦めの出会い系のアプリがありましたらどなたか教えてくださいませ。サクラがいなく、真面目に出会いを求めてる男性が集まっているアプリだと嬉しいです。
１／２９Ｙモバイルで京セラ・スマホを、本体込み月２７３０円で契約しました（元々、ゲームはやりません　ｙｏｕｔｕｂｅはＰＣで見ます）、ｍｙＹｍｏｂｉｌｅでチェックしましたら、１月分（１／２９～１／３１計算中６３２２円）、２月分（２／１～２／６未確認６１４０円）とあり、ビックリしました　こんな事はありですか？　販売店に出かける積もりですが
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.evernote&hl=ja のエバーノートに「アプリ内購入あり」とあるのですが どういう意味でしょうか？ 普段は無料だけど、何か別のサービスを使う場合は有料なのですか？
おねがいです たすけてください 詐欺にあったかもしれません 中学生女子です 友達と興味本位で少し大人な動画を見ようとしました。でも、検索しただけで、その先は行かないでおこうと思っていたのですが、手が当たってしまってアダルト動画のサイトにいってしまい、登録完了と出てきました。 30000円発生するそうです。 こんなの親に言えません どうしたらいいですか ほんとに泣きそうです お願いします
私の家庭は高校からじゃないとスマホは持たせてもらえないんですが、中学になったらスマホは持って良いと思いますか？><
グーグルマップを徒歩で使用しています。 ところが進行方向と同じ向きに矢印が現れず、スタートから別の方向に向かってしまい、引き返してしまう時があります。 どうすれば、矢印が進行方向と同じになるのでしょうか。 あと、画面上の方位磁石がいまいち分からず、「南西に進む」なんていうメッセージもピンときません。 私が未熟なのか、使い方が違うのか、、、、 分かりやすい使い方を教えていただけませんか。
こんばんは。スマホ（ワイモバイル）で電話をしていると15分くらいで電話が切れてしまい、会話になりません。今使用しているスマホを買って、まだ3ヶ月で、自宅で大体は電話をかけています。大事な話を相手がしている時にたびたび切れてしまうので、本当に困っています。対策はありませんか？自宅は戸建で電波が悪い場所に住んでいるわけではありません。 ご回答宜しくお願い致します。
iphoneにonedriveとexcelを入れました。 目的はエクセルデータをかみさんのiphoneで共有するためです。 ちなみにかみさんは閲覧のみです。 onedriveの使い方が今一つ理解できません。 第一に自分が作ったエクセルデータをonedrive上に移せましたが、共有にできません。 また、かみさんを共有者にできません。 どうすればいいのでしょうか？ 簡単なマニュアルがあると助かります。
アイホン6plusですが16Gを購入し容量不足に悩んでおります。 用量を増設する方法として、 (1)REEFなるUSBメモリ的なものを電源差込口に差し込むパターン (2)ワイヤレスカードリーダーのように、データをWI-FIで飛ばして容量を補うパターン と2種類把握しております。 (1)は簡単ですが邪魔です。(2)は機器を絶えずアイホンとセットで持ち歩くという煩わしさがあります。 どちらがいいか机上理論で悩んでおります。 ご意見いただければ参考にしたいです。
家族でデータを共有できるアプリを探しています。 具体的にはお金の管理で、エクセル的な表で随時変更更新ができ、タイムリーにデータを家族でのぞけるものです。 情報を頂けると助かります。
スーパーのスマホ販売のＹモバイルのコーナーでＰＲを見ました　今使っているガラケーが１：かなと２：アルファベットと３：数字が混じった単文（例えば、１１．０５の電車で病院に行ってＣＴを取る予定）が入力が画面を切り替えて、面倒と質問したら、京セラの機種で、声で入力が出来ると見せてくれました　この機能はどのスマホでもついているのか？教えて下さい
こんにちは。今年になってだと思いますが、ワイモバイルのスマホの送受信のメールに広告が入るようになりました。（ヤフーニュースや化粧品、フリマ、ゲーム系の広告等） 気になったので、見てみると去年送受信済みのメールにも広告が入っています。今年からメールに入るようになったのでしょうか？それともウィルスでしょうか？ ウィルスだった場倍は初期化しないと駄目でしょうか？ 教えてください。どうぞ宜しくお願い致します。
１０年日記のデータをアンドロイドに移動したいのですが、やり方がまったくわかりません。 何年も書き溜めた日記を消したくないので、何とかしたいのですが、その辺詳しくなく困ってます。易しい説明でお願いします。
スマホでカーナビアプリを入れようか悩んでいます。 SoftBankの206SHが機種です。 というのは、 先日プランを変えて、上限2GBのプランにしました。 ほとんどスマホで調べ物もゲームもしないので決断しました。 カーナビが欲しく、 アプリでもあることを知りました。 候補は、ヤフーカーナビかナビタイムのカーナビです。 無料か有料かは使用してみてから決めようと思っています。 その際、この2つのアプリはパケットを使うでしょうか？ 上限2GBなので、それほど贅沢に使えないので心配なのです。 ご存知のかたいらっしゃいましたら宜しくお願いたします。
教えて下さい。 アンドロイド5.1のスマフォの元々がが入っていた電話アプリで１１０番する機会があったのですが、１１０番を掛けると１番を押してくださいというメッセージが流れたのですが、アンドロイド4.0の時は何も流れませんでしたが、変わったのですか？ よろしくお願い致します。
スマホ初心者です。 皆さんが使っている「To Do List」のアプリの中でこれが一番いい！というのがあったら教えてください。 ちなみにYahooカレンダー(スマホ)とGoogleカレンダー(PC)を同期させて愛用しており、できれば同様にPCと同期できるものがいいです(そうでないものでもいいです) イメージ的には「重要度」と「緊急度」で管理できるものがいいと考えています。 よろしくお願いします。
今パンフレットをスーパーや飲食店に置かせてもらう仕事をしています。１回設置したお店には頻繁に補充や整理に行かなければ行けないのですが、今自分が市内全域を担当しているので振り分けても数が多いので店舗をまわる順番が効率悪くなってしまいます(*_*) そこで、オリジナルの地図を作れて、現在地から近い順に効率よくナビしてくれるアプリを教えてください！有料、無料問いません。 よろしくお願い致します(._.)
auのスマートフォンのナビで旅行をしましたが、それから3日経っているのにいまだに案内をやめません。 電池残量がみるみる減っています。どうしたらナビの案内を止められますか？
スマホアプリ（例：ひまトーークα！）をwindows7で使用する方法はないでしょうか。 itunesをインストールすることで、スマホアプリ（例：ひまトーークα！）をダウンロードし、入手することはできたようなのですが、稼動しないようです。。
yahooカレンダーのPC版とスマホアプリ版が同期しません。スマホのアカウントはyahooメールアドレスで追加しているはずなのですが。。。 どなたかお分かりになる方、いらっしゃいませんか？
GALAXYs3の画面をぶつけてしまって映らなくなりテレビに繋ぐコードみたいなのを買ってテレビに映ったんですが、操作がききませんでした。そうなるともう手の施しようがないのでしょうか
DOCOMOユーザーに画像を添付 　いつも、解答いただきありがとうございます。 　昔の携帯電話J-PHONEの解説書を読むと 　J-PHONEから、auやツーカーユーザーに写メール「写真付メール」を送るときは、写真の保存形式としてJPEGではなく PNG形式 　に保存して送れないといけないと書かれています。 ●(Q01)　今は、auでも、JPEGで、送れるのでしょうか？ ●(Q02)　これは、携帯電話が3Gになってからでしょうか？ 　J-PHONEから、DOCOMOユーザーに画像を添付することができません。 　オリジナルサイト「Space Town」内にある「ぎゃらも！ラボ」を利用して画像用のサーバーでいったん画像を保存してDOCOMOでは、サーバーアドレスのリンクから画像をダウンロードするようになっています。 　昔、このようにしてDOCOMOから画像が送られて来た事がありました。しかし、自宅では、なかなかリンクの写真を開けなかった思い出があります。 ●(Q03)　今は、DOCOMOでも、JPEGをメールに添付できるようになっているのですか？ ●(Q04)　　これは、携帯電話が3Gになってからでしょうか？ ●(Q05)　写真の形式が異なると言うのは、理解できるのですが、なぜ、このような手続きを経なければならないのでしょうか？ 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
ツイッターの映像をWindows Media Playerに保存する方法がありましたら、教えてください。よろしくお願いいたします。
私の頭の中では、格安で通話が出来る。メール及びファイル等（写真、動画、ソフトウェア）をグループ全体に一斉に送信（Up Load）し、ファイル共有できる。相手がON Lineなのか一目でわかる。グループ別に友人（恋人）の管理が出来る。暗号化されるので秘匿性が極めて高い。ブラウザーとしての機能がある。宣伝、広告に便利。 この様な、ものだと勝手に想像していますが、実際は、どの様なものなのでしょう？
先ほど、スマホのアプリ利用履歴を見たところ、まったくいじったことのないアプリが履歴に出ました。バックアップ関連のものです。バックアップは自動設定してあるので、アプリが勝手に起動するとは思えません。 それと最近、充電器にスマホを置いたあとは必ず、wifiやbluetoothがonに勝手になるようになってしまいました。 あとは、電波の3本線がずっと青色だったのに、最近はよくグレーになります。 これらのことから、遠隔操作されてるのでは？と不安です。その可能性はありますか？ PCにかなり詳しい知人と会っていた時に、スマホを机に置いて席を外したことも気になっています。一応、ロックはかけていたのですが。 よろしくお願いします。
p7sファイルって、どうやって見たら良いの？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
スマホのカメラアプリを起動すると、カメラ画像は写るのですがどのボタンをタップしても反応がありません。 しばらくすると「アプリケーションカメラが応答していません。」 とでて強制終了してしまいます。 ギャラクシーs4を使っています。カメラアプリは元からあるカメラアプリです。 故障なのでしょうか。 宜しくお願いします。
いろんな質問を読んで勉強しているのですが、やはりどうしてもiPhoneのバックアップがよくわかりません。キャリアはauで機種変更を考えており、旧機種のバックアップをしたいです。 バックアップしたいデータは全てなのですが、思いつくところで列挙しますと以下です。 （１）連絡先　←　これのバックアップがややこしそう （２）写真や動画 （３）文書 （４）音楽 （５）メール設定とメールの中身 （６）アプリデータや設定 （７）SNSデータ（特にLINE履歴やスタンプ） （８）カスタマイズ設定（ホーム画面の配置など） （９）その他 （９）はすぐに思いつかなかったのですが、バックアップしておくべきものがあれば教えてください。 これらのバックアップには「iCloud」と「iTunes」の２つがあるとネットで書いてあったのですが、PCに残せるiTunesを使いたいと考えています。iTunesを使えば、上記の（１）～（９）は全てバックアップされ、スムーズに新機種に移行できると考えてよいものでしょうか？ また、iTunesでバックアップされたものが、本当に全部バックアップされているかを確認する方法はないものでしょうか？ ショップに持って行ったら、バックアップはご自身でやってくださいと言われました。機種変更は初めてやるのですが、新機種に変更の場合は旧機種は自分で持っていていて良いのでしょうか。もし持っていてよいなら、うまくバックアップできていなかった部分は後からなんとかすることが出来るように思うのですが。 以上、よろしくお願い致します。
先週までスムーズに出来ていたのに、急にできなくなりました。 残り0分になって、処理画面に変わったのを確認して、次のアップロードに入るとまたアップロード0%になっての繰り返しです。 どうしたらよいのでしょうか？
Androidのスマホを使っています。 きれいな自撮り写真を取りたいのですが、Androidで良いカメラアプリはありますか？ できれば、撮った後に加工するのではなく、最初からきれいに撮れるものを探しています。 また、アゴが細くなる機能を持ったものが良いです。 よろしくお願いします。
ヤフ-のメルアドを2つ取得しました。一つは会社用で。 それで、メルアドのidを簡単に切り替えできるアプリはないか探しましたがみつかりません。(アンドロイド) どなたか、簡単に切り替えできる方法をしっていませんでしょうか？
ライン受信時に、メロディー、LED、メッセージが突然表示されなくなり、通知設定をやり直しましたが何も通知されません。スマホデビューしたばかりで機会音痴です。わかりやすく操作方法をお教え下さいますようお願い致します。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
エクスペリアのタブレットサイズのアンドロイドは通話もできますか？ 出来るとしたら サイズがでかいだけのスマホって事ですか？
お世話になります。 モバイル端末が増えてから、前から気になっていたことです。 タイトルの通り、スマホの端末だけを購入して、 アプリを入れたり、音楽を聞いたりすることは可能でしょうか？ （できればPDFのファイルを読んだり、メモを取ることもしたいです） 宜しくお願い致します。
itunesのギフトコードで電子書籍買う方法教えてください。 ipod touchです。 どうやってitunesのギフトコードから読み込むんでしょうか？ なんか決済方法がどうしてもクレジットとかになってしまいます。
どういう意味ですか？
AndroidなんですがPLAYストアが「接続を確認してお試しください 再試行」と出てしまうのですが、どうすれば直るのですか？ 実は先ほどスマホをメモリ解放するために「スマホ最適化」というアプリでいろいろアプリを整理したんですよね。 それで必要なアプリを何かやってしまったのかもしれません。
マイネオを使っていますが、アルバーノのL02でのお財布携帯機能で モバイルnanacoは使えませんか？
ウェザーニュースタッチは金を払わないと利用できないのですか？ 親に聞いたら、私はパケット通信料定額サービスというものは入ってるみたいですが、isnetというのには入ってないみたいです。
　フリーテルのFTJ152CというアンドロイドVer.5.1のスマホにOＣＮの格安SIMをさして使っています。エバーノートの無料会員として数ヶ月使っていますが、月間60GBの更新ってどうやるんですか？ 　月が変われば当然、60GBの上限がクリアされて、1日からはゼロベースで使えると思っていたのに、月が変わっても「容量を増加　今月分の容量が足りません。今すぐアップグレードすると同期できます。」というメッセージが毎日、（食事の記録を入力するたびに）表示されます。 　スマホの内蔵時計などで暦月が変わったと認識されるもんだと思うのですが、ちがうのでしょうか？何か作業が必要なのでしょうか？ご教示ください。
この発想は実現してしまうと ヤバいほど利益でるかもしれない…、 ってな事を思い付いてしました…。 聞いてください、もし、好きな人がいるとする、その人ともっと親密になりたい切っ掛けが欲しい、けどどうすればいのか分からない、 そのままウズウズ。、 ってなこと誰しもが感じたりしたことないですか？ その相手の興味あるものを常に引き出すアプリってが二人だけ、またはグループだけの共有サイト閲覧アプリ。 こういうシンプルなのに誰も作ったりしないのはかなしいねー。 もし実現すればつねにお互いに何を見ているのかが分かり、同じサイトを見ていれば通話しながらでも話題もつきなきこと間違いなし！ グループだと常に誰かがサイトみているから飽きないし、 取り合いなってもタブ使えばいい。 どうでしょー？
android搭載のスマートフォンで youtubeアプリで気に入った動画を何回も見ることがあります。 その際に動画のデータはキャッシされるのでしょうか？ それとも繰り返し再生の度にデータ通信が行わるのでしょうか？ データ通信量に制限がある契約のために、 データ通信量を節約になるのかどうかが気になりました。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください よろしくお願いします
タイトルの通りです。 実はデータsimを使用していて、使用範囲を超えてしまいました。 それで、モバイル通信をオフにしているのですが、電話のマークは通話可能とでています。 どうなんでしょうか？
楽天アプリ市場(Androidアプリストア)を開くと、アプリ市場が正常に表示されましたが、 アプリをインストールするときに、ログインの必要があります。 しかし、ログインができませんでした。画面にずっと「Please wait...」を表示しました。（楽天アプリ市場が何度もインストールされた、問題もある。） 添付画像を参照ください。 この状況は、どうすればいいでしょうか？
私は関西に住んでいるのですが、 先日仕事の都合で、遠方の方(関東エリア)の方と話しました。 その際、相手の声が響くというかこもって聞こえ聞こえづらく会話になりませんでした。 友人との会話は問題ないのですが… 距離が離れているからって関係ないと思いますが、 何か考えられる原因はありますでしょうか。 また、通話の音をクリアに聞こえるようなアプリってありますでしょうか。 音を大きくするようなアプリはありましたが、 クリアに聞こえるようなものはありませんでした。 使用しているのはARROWS NX F-02Gです。 何かご存知の方がいらっしゃいましたら、アドバイス頂ければ幸いです。
タイトルどおりです、LINE公式ニュースアプリをインストールしたいのですが、インストールを押すまではいいのですが、すごく時間がかかります。１０分、２０分いやそれ以上かもしれません、なかなかインストールが完了しません 人気アプリ？だからいろいろな人がインストールしたいから時間が化かているのかなと自分で判断しているのですが、やっぱりそういうものでしょうか？
Androidなんですが、おすすめの天気予報アプリを教えてください。
皆さんは天気予報アプリは複数インストールしてますか？ アプリによって予報が違う部分もあるかもしれないので、やはり複数インストールすべきかと思いまして。
スマホのAndroidのGoogleカレンダーを オフラインで使う方法がありましたらご教授願います。 ネットに繋がりづらい時に読み込みに時間がかかってタイムアウトになることがしばしばあります。 もしご存知でしたらご教授願います。 またオフライン操作が無理な場合、Googleカレンダーと同期出来てなおかつオフラインでも使用可能なアプリをご教授願います。
道路交通法ではハンズフリー通話は違反にはならないようですが、 県条例で違反対象になっている県もあるようです。 ここで違反なのは、イヤホンを片耳でも使用してるからであって、 携帯のスピーカーで話を聞いていたら違反にならないということでしょうか。 ハンズフリー商品のマイクだけ使うとかできますかね？ ガラケーなんですけど。 こういう違反は、警察官が実際に現認しないと取締れませんか？ 例えば、運転中に当て逃げやひき逃げを見たとしたら、後を追いながら110番するとか あるかもしれません。後になって警察から運転中に電話してましたね?って言われて、違反処理されることになりますか。
私の持っているガラケーは、AU・京セラK005です。 説明書であるボタンを押せば、相手の声がスピーカーから聞こえるようですが、 自分の声は相手に届くのでしょうか。車を運転の時に使用したいのです。 静かな部屋なら机に置いて話しても相手に届くと思いますが、 運転中は社外や社内の音が大きいので、口に近づけないと相手に聞こえないと思うのです。 この携帯電話でハンズフリー通話は可能ですか。 もし可能なら、適合する商品を教えて下さい。お願いします
　Javascriptプログラムをfc2ホームページサービスにアップロードしてスマホのブラウザから呼び出して楽しんでいます。スマホはAndroidでキャリアはマイネオ。京セラのDIGNO MKYL22。GoogleChromeを使っています。 　使用中、広告に悩まされます。と言っても、無料アプリ使用による「当然の」広告が嫌なのではありません。あくまでもfc2ホームページで自作プログラム使用中のことです。fc2の表示が下に出るのは契約通り承知のことでいいのですが、それ以外に承知の他のやつが、この頃、思いっきり画面の上や真ん中に出てきます。触るとリンクに飛ばされるし、操作そのものに支障が出て、友人に見せるのも辛く、いくらなんでも迷惑です。 　普通のネットサーフィン中は何ともありません。自作プログラムにアクセスした時だけの現象です。通報する、または画面の下にいてもらうなどの設定はできないものでしょうか？ スクリーンショット画像を添付します。
グローバル仕様のエクスペリア シムフリースマホ を夫婦で使っています。 エクスペリアE4アクアデュアルE2363と、エクスペリア　LT25iです。 今回海外で電話とデータのシムカードを購入し使用します。 設定方法をわかりやすく書いているHP等有りましたら教えてください。 以前、ドイツでsimを購入したときは、店員さんに全部設定してもらいましたが、日本語表記なので、 意味がわからず、困りました。 できるだけ、簡単に確実に出来る方法を教えてください。
Playストアでアプリをインストールしているのに、インストール中の表示が出たまま、インストールに数日かかる。 機種　ＳＢＭ３０３ＳＨです。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
ドコモで使えるおすすめの無料の音楽アプリはありますか？ できればバックグラウンドで使えるのが良いのです。 私はauユーザーなので、自分で試してオススメしてあげることが出来ないので…… よろしくお願いします。
少し前にスマホとともにevernoteというアプリが紹介されていました。 今でも活用されていますか？ 仕事に活かせるようですが、どのように活用されていますか？ 今更使い始めてもついていけるものですか？
5.1.1のスマホに入れようと思うのですが、どのアプリが最も安全でしょうか？ プレイストアで「セキュリティ」で検索すると、真っ先にCMセキュリティ　ってのが出てきますが、これでも十分ですか？
音楽を聴かせたり、口ずさんだりしたしただけで、 音楽のタイトルを当てるアプリがあると聞いたのですが。
設定でアプリは存在するが、アイコンが無く、起動できない。ホーム画面で長押ししてるとアプリの表示非表示を操作できるが、そこの一覧には出てこない。 アンインストールして再インストールしてもアイコンが出てこない。 表示方法解りません。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
AQUOSXx(404SH)に機種変更したのですが、 ラインとフェイスブックのアイコンに通知のバッチがつきません。 アプリの設定も通知にチェックを入れましたし、 アプリを再インストールしたり、携帯を初期化しても改善されません。 表示させるにはどうすれば良いでしょうか？ ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
androidからiPhoneに変えました。 android　→　googleplay iPhone　→　iTunes　は理解しています。 (1)今後の機種変もiPhoneに統一しようと思ってるので、googleplayは必要ありません。 　アプリをすべて削除したいのですが、どのようにすればいいですか。 　端末はショップに返してしまったのでありません。 (2)NAVITEIMEなどの有料版の支払いをSPモード決済にしていました。 　iTunesでも有料版の使用は可能なのでしょうか。 すべてにおいて、iTunesで出来るものはそちらに変更したいのです。 よろしくお願いします。 　
いま使っているスマホを解約してwifi端末として使いたいです。 その場合に回線契約がなくなるのですが、それ状態でもナビアプリを使うことはできるのでしょうか？ 使っているナビアプリはグーグルマップのナビ機能です。 なおwifi電波が届かない場所でも使える必要があります。 教えて下さい、宜しくお願いします。
自宅で飼っている猫の体調がよくなくて、つかわなくなったスマートフォンを使ってペットの見守りをしたいと考えています。 無料のものを探すと、「あんしん監視カメラ」というのがあるようですが、iPhoneのみの対応のようでした。撮影側、閲覧側、どちらもアンドロイドで使えるアプリ、サービスはあるのでしょうか？ 無料、有料は問いません。 よろしくおねがいいたします。
よく俺のスマホ（AU）が故障します。他の人と同じように使ってるつもりですが、何故かわかりませんが、とにかく故障します。で、まぁ故障の件はおいておき バックアップをとったアプリをバックアップアプリでインストールするわけですが いっぺんにできないんでしょうか？一回一回『同意する？』とか聞いてきて面倒です 全部復元するのにアカウントなども入れて1時間ぐらいかかりました いい方法があれば教えて下さい
auのガラ携帯解約したらsimカードが抜かれました。このため折角本体はあるのに地上デジタルが見れません。NTTを解約したときはsimカードはそのままで今でもテレビが無料で見えています。 auっていやらしいですね。何とかして何かsimを入れたいのですが、そんなsimどこに売っているか教えて下さい。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.eclipsim.gpsstatus2 これをインストールすると スマホのGPSの精度があがりますか？
EaseUS Mobisaver for Androidというソフトを使って LG社のスマートフォン「L-06d」のデータを復元しようとしているのですが、 スマホをPCに接続して、先に進めると、 画面に Connecting your device,please be patient.と出た下に、 Please click "Allow" on your device when superuser request screen pops up. と出て先に進みません。 アンドロイドのバージョンは4.0.4で、この端末における最新バージョンです。 USBデバッグモードONにしており、セキュリティの項目では提供元不明のアプリの項目も許可するにしております。 ただ、気になる点としては、 PCとスマホをケーブルでつないだ瞬間、USBデバッグモードの欄がグレーになります。 どうやったら、先に進みますでしょうか？
時々、電車の中でカメラのシャッター音が聞こえます。 あれは何をしているのですか？ 今も前に座ってる子がシャッター音をさせてましたが、何かを撮ってる感じではありません。 日本の最近の事情には疎いのでお願いします。 一度盗撮されたかと、男性を睨んだ事もあります。
こんにちは。 現在OCNのMVNOのSIMを家族3人が使ってます。 iPhone5sが2機とZenfone2が1機です。 当初、家族同士で050plusから050plusにかけた時　着信音が鳴ってたのですが現在3機とも着信音が鳴りません。050plusから090にかけた時は鳴ります。 ネットで調べてみると着信音が鳴らない事があるみたいな記事がありました。ちょっとこれでは使えませんよね？？？ 質問1.... 050plusを解約する前提なら、家族間で通話無料のアプリってありますか？？LINEしか思いつかないのですが～～。 質問2.. 同じような現象がおきてる方、対策教えてくれたら助かります。やはり解約しかないですかね～～？（消費電力モードとか変更してみたが改善しない） 詳しい方アドバイスくれたら嬉しいです。よろしくです・・。
シャープエバーSH-04Gのカメラで静止画・動画を撮った場合の保存される場所は？又保存されたものを見る方法は、教えてください。説明書等見たりパソコンで調べたりしましたが、いまいち現実に即していないので、わかりやすく教えて欲しいのですが。
Androidタブレットのホーム画面に、いつの間にか「ブラウザ」というアイコンが出現していました。 ブラウザのメモリを開放する働きがあるようなのですが、入れた覚えがないので不気味に思い削除しようとしましたが、アプリの一覧に表示されずアンインストールできません。 この正体は何なのか、検索してみても一向に引っかかりません。 これは使用してもいいものなのか、正体をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
アンドロイドスマホ（SH-06E）でGmailを使っています。 メール１通を受信したときに、ステータスバーのメールアイコンに２通の意味で”2”という数字が表示されます。Gmailで受信メールを確認してみても１通なので、2通と表示されるのが気持ち悪く感じています。原因・改善方法、心当たりがありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
イングレス、楽しんでますか？ 地図連動のゲームということですが、どんな楽しみ方がありますか？
初めてAmazonで商品を購入しました 2品同時に購入して支払い方法をコンビニ決済にしたのですが、お支払い番号が一つしかメールで届かなく、またその支払い番号をコンビニで伝えても払うことができませんでした。 ヘルプを見てもよくわかりません、ネットに疎いので誰か助けて下さい(;Д;)(;Д;)
iPhone6s(iOS9.0.2)を利用し、相手も同じ環境ですが、タイトル通り全く会話ができません。LaLa Callのバージョンは2.3.3を利用しています。 解決方法についてお判りの方いらっしゃいましたら、是非よろしくお願い致します。 以前、5sでiOS8.4.1で、LaLa Callバージョンは2.3.3の場合、全く問題がありませんでした。 ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
お疲れ様です。助けてください。 新しい6SをPCのItunesと同期させる前にと、LINEの復活やLINEゲームの復活、メールの設定もうまく行ってたのです。 なのに、PCのITunesと同期させる時に、うっかり「既存のIPhone」としてしまい、LINEが初期化？してしまいました。PINコードの入力を何回も聞かれますが、私自身、PINコードを入れた覚えがないのです。 PCと同期させる前にSMSで送られてきた認証番号では違うと出てしまいます。（現在、本人認証に失敗しすぎて、作業ができません。フェイスブックからのログインもダメです。前のIPHONEのLINEも初期化されてました…） まず、LINEを復活させるにはどうしたらよいのでしょうか。買ったスタンプを諦めたくありません。どなたか詳しい方、教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いします。
Ｙモバイルに他社乗換えで０￥「アクオス　クリスタルY」でスマホデビューです。 ショップで「オートマチック・・・」というアプリを組み込んでくれました。 これで送受信の全ての通話内容が自動で録音されています。 かつて、電話でのやり取りで言った、言わないを証明出来ずに大損害をうけた苦い経験があります。しかしこの録音も何時かは自動消去になるやも知れません。 そこでそれぞれの通話ファイルを取捨選択しDVDに保存しようと思います。でも何処のどのファイルが該当するのか全く分かりません。保存方法についてお分かりの方噛み砕いての手順をお教え下さい。宜しくお願い致します。
携帯電話上で「050」で始まる別の電話番号を１つ取得してIP電話が可能になる基本料無料のFUSION IP Phone SMARTalkを活用できる機種を探しています。待受け時にコンパクトで受話器を開け閉めできるガラケーのスタイルは保持したく、LTEにも対応したauのガラホ/AQUOS K (SHF31/SHF32 - Android4.4搭載)への乗り換えを考えています。 AQUOS K (SHF31又はSHF32)のいずれかで、受話器を閉じた待機状態でも、別途取得した「050」で始まるIP電話番号への着信時の動作が正常に作動するか教えていただけませんか？ これは”プッシュ通知”とも呼ばれているようですが、受話器を閉じた待機状態でも「090」「080」で始まる通常の携帯番号にかかってきた着信音との鳴分けや、バイブ着信は可能でしょうか？ また、IP電話番号に掛かってきた電話を受ける際も、画面操作せずに、携帯の📞ボタンを押すことで着信ができるものなのでしょうか？ 経験済の方がいらっしゃれば、もしくはAQUOS K-SH31/32を御利用中の方がいらっしゃれば、 (1)IP電話が基本料無料でFUSION IP Phone SMARTalk 　http://ip-phone-smart.jp/smart/smartalk/ 　から始められて（参考記事：http://shincho.mobi/?p=24　） (2)電話代も8円/30秒と、6割程下がるそうです ので、ぜひ一度試してみてもらい教えてもらえませんか？
レシート撮影で家計簿が作れるアプリ、レシトクについてです。 最近このアプリを使い始めたのですが、このアプリを起動すると、説明画面の後にレシート撮影画面になるのですが、ホーム画面やメニュー画面がどこを探しても見当たりません。 どうやったら表示できるのか教えていただきたいのですが。 あと、レシートをうまく読み取る方法はあるのでしょうか？ 読み取らない、文字化けする、いらない情報を表示するなどなど、何回取り直してもうまくいきません。 使っている方、どうぞよろしくお願いします。
iPhone6sに機種変更したのですが、最初から入っているアプリについて質問です。 １iTunes U ２keynote ３pages ４iMovie ５Numbers ６GarageBand これらのアプリを押すとダウンロードするか聞かれるので、ダウンロードせずそのまままなのですが、もし必要なければダウンロードせずそのまま削除しようと思っています。 私は小さい子供のいる30代の主婦なのですが、これらのアプリを使うような事があるのでしょうか？ もちろん人にもよるとは思うのですが、簡単にしか知りませんが、学生さんや会社で働いている人等が使うものなのかな？という印象だったのですが、30代主婦も結構使えるようなアプリなんでしょうか？ iPhone自体初めてなので、勝手に消してしまってよいか迷ったので 質問しました。 主婦があまり使わないようなものなのか、こんな使い方があるから取っておくべき とか、参考にしたいので、知っている範囲で構いませんのでよろしくお願いします。
先日あるアプリ開発者からアプリを使ってくださいとプロモーションコードを頂いたのですが プロモーションコードを入力するとキーボードが消えなくなり、おすすめ、ランキング、コンテンツなどの下の部分の項目が見えなくなってしまいます キーボードをひっこめるにはどうやればいいのでしょうか？
私の友達はiPhone5Sを持っているのですが、曇りの日になると電波が悪いと言っています。天気と電波の因果関係はあるのでしょうか。ちなみにキャリアはsoftbankです。
Androidの「OneDrive」アプリから、「microSDカード」のファイルをアップロードしたいのですが、「SDカード」の指定の仕方がわかりません。 ご存じ方、お教えください。
古いガラケーをずっと使っていましたが新しくガラケーを(N-01G)に買い換えました。 最初からアプリにTwitterがあったので登録しようとしたら 通信に失敗しました 安全性の警告が出た場合はすばやく許可してください と表示され先に進めません。いったいなぜでしょうか？ 入力に問題でもあるのか…
昔使っていた携帯電話（ガラ系）やiPadなどのタブレットが使わずにゴロゴロあります。 少し前のものはWiFiでサイトを見るときなどに使っていますが、あまり古いものはどうしたらいいか、個人情報も入っているので困っています。皆様はどうされていらっしゃいますか？ 安全かつ有効に処理する方法をご存知の方、教えてください。
アンドロイドのスマホで一番使われているブラウザはなんですか？ グーグルクロームでしょうか？
iSmartViewProというアプリをインストールしました。 矢印のところがオフラインになっています。 どうしたら無線でオンラインにできるんですか？
これがあったら絶対生活面で便利というiPhoneのアプリがあったら、教えてください！！
シャープのSH-M01を使用しています。 ミュージックアプリが最初からインストールされていますが、曲の登録方法がわかりません。 とのようにして登録したら良いかお教えください。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
古いヴァージョンの方が 使い勝手が良いアプリがあり戻したいのですが そういうことは可能なのでしょうか? Villarという 動画 再生 アプリです 別窓で 再生できていたのに 出来なくなったので戻したいのです
このアプリなんていうんですか？ 私も使いたいです。
ラジオ番組をいくつも録音したくて、この有料アプリ「Raziko拡張」というのを、スマホの中に入れたのですが、スマホの画面に、Raziko拡張というアプリのマークが現れません。Raziko拡張というアプリ、スマホの中にインストールされているのは確認しております。 スマホは、softbank XprdiaZ4です。
カテゴリー違いだったらすいません。 現在車の購入を考えていて、その際に純正のナビを付けようかそれともスマホのナビアプリにしようかで悩んでいます。 ナビアプリの候補としてはヤフーカーナビとカーナビタイムです。 もしナビアプリをお使いの人がいましたら実際の使用感など教えていただけたら幸いです。 よろしくお願いします。
こんにちは。タイトルずばりデス。 OSが違うしAppleは厳しいので無理でしょうか？？ 逆は出来るみたいなのですが、自分はiPhoneで弟が所有のAndoroidスマホを探すってのはできるんでしょうか？もし可能ならどんなアプリですか？？Android同士なら「Android デバイス マネージャー」で可能ですよね？？ 詳しい方返信頂けたら嬉しいいです。よろしくです・・・。
iPhoneの盗難にあいました。 拾った人が私のSiMを抜き、別のSiMで初期化して個人的に使っていた場合、iPhoneを探す機能やシリアルナンバーで犯人を特定する事は難しいですか？ その場合、他に探す方法はありますか？ iPhoneを探す機能で確認したところ、電源を入れたり切ったりしながら地味に移動しているので、ただの紛失ではなく確実に盗難だと思います。 とにかく見付けて返してもらいたいので、何かアドバイスお願い致します。
先日iphoneが故障し、急遽Xperiaに機種変しました（iphoneはもう持ちたくなかったので） バックアップは、PC開いてないことが多かったため、いつバックアップしたのかも覚えてないほどです。 iphoneに入ってた曲をXperiaに移行するに当たって色々調べてたんですが、 あるとき、知らぬ間にPCに入ってた曲がMedia goに入ってました。 itunesで買った曲はDRA付きなので、移すにはいったん削除して再ダウンロードすればDRAが解除されると見ました。 そして、itunesで買った曲を再ダウンロードしようと、何曲か削除したのですが・・。 購入したアイテムを見ても、削除した曲が消えてます。 ちょっと前は再ダウンロードできたはずなのに、今はもう出来なくなってる！？ 復活の方法はないんですか？ itunesで買った曲をXperiaに移す方法がはっきりわかってないので、詳しく教えてください 自分で調べてもイマイチわかりません
ドコモ ドコモ メディアス n07dを使用していますが、機種変を考えていて、当初はアイフォンにする予定でしたがいろいろ調べるとアイフォンよりアクオスとかエクスペリアがいいようにおもえてきました。私が求めているのはカメラの高画質とバッテリーの持ちぐらいです。普段はLINEと調べ物をしたりLINEマンガやニュースをみたり動画をみたりするくらいです。調べてみると、アクオスやエクスペリアでも月々ポートで0円で入手できる機種もあるようです。（下記URL)0円でなくてもいいですが、購入しようとしているアイフォンが21,384円なので、それより安くてスペックがいいのであれば安ければ安い方がいいので、そちらを購入しようと考えています。下記URLの中（またはそれ以外でも）でのおすすめはありますか？そ れよりもアイフォンの方がいいよなどアドバイスがあれば教えてください。 https://www.mydocomo.com/onlineshop/special/otoku_0yen/index.html?icid=OLS_SP_otoku_0yen_from_TOP_visual6
今月に入って動画が見れなくなったので 不具合を報告したのですがドアンゴに。 こういうときは大体運営側は行動に 移るまでにどのくらい期間が掛かるものなの？ 一般でいいです。
現在、ソニ－のSO-01Gを使用していますが、 どのようにすれば通話の同時録音がしたいのですが、 よいか教えてください。
ヤフーカーナビのアプリでオービスなど…とありますがネズミ取り締まりも含まれますか？などって意味が知りたいです。宜しくお願いします。
マイネオで京セラLUCEを使ってます。 090通話契約をしていなません。 たとえば　LALACALLで　JAFロードサービスの依頼をしら、、、 位置情報も送れるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
music.jpさんで着信音ツールアプリをインストールして電話着信音だけ設定していました。 ですが変えたくなってドコモのメディアプレーヤーに入ってる着うたに戻しました。 そして着信音ツールアプリをアンインストールしました。 そしたらなぜか通話中スピーカーにしたいと思い押したら相手の声が全く聞こえなくなりました。。 ドコモに問い合わせして思い当たる所を教えてもらってアップデートまでしましたがなおりません。 どこかの設定が音が出ないようになっているのでしょうか？ メールやアラームは着信音ツールアプリでしてないままなので通常の音量で異常はないです。 購入してから１ヶ月しかたっていないので故障とは思えないのですが。。 よろしくお願い致します。
パソコンでGoogleにログイン、Playからアプリをダウンロードしようとすると、灰色の丸い矢印が回転を続けて先へ進めません。数週間前には問題なくパソコンからダウンロードし、スマホへインストールできていました。また、スマホから直接Playに入いった場合は、アプリをダウンロードできるようです。操作性が良いパソコンから利用したいのですが問題の解決策はありますでしょうか？なお、パソコンはWindows 7、スマホはAndroid 4.4.2です。よろしくお願いいたします。
「GO雨 探知機 XバンドMPレーダー」ってアプリをインストールしたいのですが、いろいろ意見が分かれてるようですが、性能はどんなものでしょうか。 それとこれってインストールは有料でしょうか。同意する際に「アプリ内購入」とありますが、これはどういうことでしょうか。知ってる方よろしくお願いします。
楽天でんわについてお聞きします。 ( ;∀;)想像より高い金額の請求がきたので通話明細を確認したいです。 IDやパスワードが思い出せないと「ワンタイムパスワードを発行する」手続きになるみたいなのですが、その際に入力するメールアドレスが契約時に登録されたものを入力しなければいけないそうです。 ですが、現在スマホのキャリアを変えており、メアドが変わっております。契約時に登録したメールアドレスにメールを送られても、その後の操作手順を見ることが出来ません。 この場合はどのようにしたら良いのかお教え頂きたいと思います。
家族3人でララコールを、利用したいと思っています。現在僕が主回線で、嫁がファミリー会員で登録しています。ファミリー会員は4人まで可能とかかれて子供も同じファミリー会員のコードで登録したら、勝手に嫁の番号が登録されました。 どうしたら、子供だけの番号が取得できますか？ ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
台湾に旅行するのですが、LaLaコールで海外から電話する場合、インターネットが接続していれば国内で利用するのと同様に電話番号をワンタッチするだけでいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
中1の娘ですが、iPod touchを家に居るときずっと触っています。 家でしか使えないけれど、iPhoneと機能は同じです。 買う前はかなり反対していたので、LINEのグループには入らない、一日トータル１時間までときめてはいたのですが、時代の流れに逆らえず、周りの影響もかなり大きく、グループにも入らずにいるのは難しくなり、やむを得ず許してしまいました。 それからです‥LINEばかりするようになり、預かったり 充電回数を減らす工夫をしても反抗的になるだけで、みんなの親はそんな事言わないで好きにさせてもらえるのに などと言って、かなりおこります。 中学生にもなったら自分の意思がすごく強くて、縛られるのをかなり嫌いますね。 でも、目も悪くなってきたし、そこそこしていた勉強もしなくなり、今は部活行きたくない病にもなっているから、これくらいしか楽しみがないといいます。 部活で、できないから先生にかなり怒られて、押さえ込まれているようです。 部活が嫌で忘れるためか、 そのストレスの解消法だと思っているのです。 これでは逆効果ですよね。 そうではないと、丁寧に説明しても返事はいいけど、なかなか辞めないです。 時間を決めようと言っても、何を言っても効果なし‥ 無理矢理あずかろうとすると、グズって余計に宿題もしなくなる始末。 割と素直だから、返事はいいけど、返事だけですね。 難しいです、皆さんどうされていますか？ 他の友達の様に、もう中学生だからやりたい放題でいいのでしょうか？ この前塾の先生に懇談で、与えられた課題もきちんとしてこないですと、注意を受けたところです。 それを伝えた時は、頑張るって言ったのに、次の日 部活にいって辛かったからか、もうLINEばかりして現実逃避して、更に勉強もしなくなりました。 部活も原因だとは思いますが、中毒になりつつあるのでこわいです。 いい対処法はないでしょうか？ 皆さん、どんな工夫をされているのでしょう？
はじめてドコモのスマホ、XperiaZ4を購入したのですが、 セキュリティソフト(アプリ)って必要ですよね。 最初から入っている「ドコモあんしんスキャン」に 金額をプラスして機能追加するのがいいのか？ （追加機能料金は毎月200円） それとも、他のセキュリティソフト(有料)を入れたらいいのか迷っているんですが、 どちらがいいでしょうか？ 何かお勧めのセキュリティソフト(アプリ)ありますか？
SHV31のボイスレコーダで記録したファイルをPCで再生や編集したいと思いますが、方法が見当たりません。コンバートツールなどの情報でも良いので教えて頂ければと思います。 ※OKWaveより補足：「シャープのスマートフォン・携帯電話」についての質問です。
自宅から仕事場に行く道なのですが、 山道の様な所を通っていきます。 今も山崩れで片側交互通行になってますが、 ひどい時は通行止めでかなり多周りをしないといけません。 これから台風の時期になりますし、 通行止めになると遅刻してしまうので困っています。 そこで通行止めなどの交通情報が分かる無料アプリありませんか。 色々調べたのですが、高速道路とか国道等メイン道路しか分からないのとか ナビ機能付きで渋滞情報が分かるものがありましたが、ナビは必要ないですし あまり通行止め情報等が分かりませんでした。 色々調べて試してみましたがよいのがありませんでした。 何かお勧めの物があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
格安スマホはiPhoneアプリみたいなのは使えるんですか？
CDを取り込んだのか音楽ファイルをアルバムで購入したのか、何年も前のアルバムなので全く覚えてないのですが、 これが音楽アプリで耳コピをしようと思ったところ「DRMファイルのため読み込めません」 となるのですが、 iTunesのほかの音楽ファイルと同じ形式にしたいのですがどうしたらいいですか。 使ってるパソコンのOSはMacです。 iPhone5Sでも出来る方法もあったら教えてください。
ライフベアーのカレンダーの作成した予定はどうやって削除するのですか？
主人のラインでの浮気発覚後、相手は職場の独身女性。当方乳幼児が二人います。 もう浮気はしないと言っていた主人でしたが、スカイプで浮気を続けていることが発覚しました。 主人とは離婚する気はないので、少し泳がせて続いているようならとことん証拠収集して相手に慰謝料請求しようと決意していた時に、たまたま携帯にスカイプをダウンロードしているのを見つけ、開いてみるとやはり黒でした。 そこでスカイプに詳しい方教えて下さい。 スカイプは主人の携帯から私が見たりすると分かりますか？ ラインのように既読などわかりますか？ 主人と相手の女のやり取りはチャットのようなもので『今から行くよ』とか連絡取っているようです。 スカイプをやりはじめてから妙に私に優しいです(笑) 証拠収集はほとんど主人のお風呂中に無防備に置かれた携帯を見ています。 前回のラインでの発覚からロックなどはしないという約束なので、携帯ロックはしていないので見放題です(主人は見てるとは思ってもない様子です) 一応分かりづらいところにアプリを隠していますがバレバレです。。 スカイプはどんなものか、覗いてもバレないものか教えて下さい！ スカイプのチャットを写真撮影して証拠の一つとして収集しようとしています。 よろしくお願い致します！
詳しい方、よろしくお願いします。 現在イラクにいるというアメリカ人から私の携帯電話に電話がかかってきました。 着信の際に通知された番号を見ると、+1から始まっています。+1はアメリカの国番号です。 私はその方が現在いる国の番号が表示されるものかと思っていました。 発信地が外国であってもその携帯電話が登録された国の番号が表示されるものなのですか？ 今回の場合、イラクから、アメリカで登録した携帯電話を使って電話してきた場合、着信時の表示はアメリカの国番号で正解なのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
au SMS を相手側が既読したかどうかは、分からないのですか？？ 時間のところに⚠びっくりマークが付いている時は、相手側が既読してないというマークなのでしょうか？？ 分かる方がいましたら回答よろしくお願いします！
ドコモ　エクスペリア　ソニーのSO-E01を使っています。 先日から急に、待ち受け画面の上部を下へスライドしても、ステータスバーが下りてこなくなってしまいました。 ドコモのサポートに電話しましたが結局解決出来ず、後はドコモショップへ行くしかないようですがなかなか行く時間がなく、こちらで何方か御存知でしたら教えてください。 サポートのヒトに言われて、画面の縦横自動切り替えをONにして、横画面にしてやってみたところ、ステータスバーが降りてきました。でも縦はダメです。 しかも、縦横自動切り替えをONにしたら、スマホを横にしたら普通待ち受け画面も横になりますよね？でも待受は全く動かず、何かメールとかGoogleを起動するとか、設定画面にするとかすると、スマホを横にすると横画面になります。で、ステータスバーもおります。 電源を入れなおすのもやってみました。電池を外して入れなおすのもやりました。電源を落として1～2時間置いてから起動するのもやってみました。セーフモードで起動してから試すのもやってみました。でもダメでした。 いらないアプリをかなり削除してみましたがダメでした（最近入れたアプリも削除しました）。 やはり故障でしょうか。 それ以外の機能は普通に動きます。画面をタッチして、横にスライドなども出来ますし、下から上にスライドしてGoogleを立ち上げることも出来ます。
現在所持しているnexus7(2013)にアクロス社のシンプルコントローラーを接続しました。　ホーム画面やネットなどでは問題なく使えるのですが、モダコン5などのゲームアプリだと正常に反応しないのです。　スティックや十字ボタンは反応するのですが、その他のボタンが反応しません。　これは何に問題があるのでしょうか？　回答よろしくお願いします！
お世話になります。 先日スマホの機種変更をして新しいスマホに変えたのですが、古い方のスマホもWiFiと繋げて使用しておりましたが、どこかに置き忘れて紛失してしまいました。 この場合取るべき措置はどうすればいいでしょうか。 使用するときのパスワードは一応かかっております。 LINEは新機種に移行しています。 アドレス帳の悪用が心配です。 よろしくお願いいたします。
アンドロイドで、 Googleplayで購入したアプリが 更新できません。 更新が必要なアプリを開こうとすると、 アップデートが必要です と表示が出てきて 自動的に更新画面になるのですが、 いつまでたっても更新が完了されません。 今日2つのアプリを更新しようとしましたが、 両方とも永遠に更新画面から変わらなかったので、 アプリの方ではなく スマホかgoogleの方に問題がありそうなのですが、 どうしたらいいでしょうか？
life bear というカレンダーソフトについて。 これは無料でどこまで使えますか？ また、有料あるいはスマートパス会員だとどういうメリット有りますか？
自分がプレイしたゲームの履歴はそのゲームの運営側にはすべて保存されているのでしょうか？ ゲーム履歴とは自分がプレイしたゲームの種類ではなく、ひとつのゲームの中のプレイ履歴という意味です。 RPGなら自分が行った場所、出会ったキャラ、入手したアイテム、バトルの内容まですべて録画のように保存されていているのでしょうか？ あるゲームに不具合があって問合わせたのですが、それに対して詳しい日時を求めてきて答えると確認しますという返事が来たのですが、運営者側はそういうのを閲覧することが可能ということになるのでしょうか？ だとすれば、日時を答えたものの、はっきりとした時間まで覚えていなかったので大体で答えてしまったのでもし日時を指定して確認されて不具合がなければこちらが嘘をついたと思われるのではと心配です。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
iphoneのSafariで、YahooJapanのPC用サイトをよく見るのですが、「ニュース、経済、エンタメ…」などのタブを切り替えようとタップすると切り替わらず、経済なら経済のページに飛んでしまいます。PCと全く同じように表示したいのですが、何か方法あるでしょうか？以前はできていたと思うのですが。 PC用サイトに慣れてしまっているので、スマホ版表示やiphone用のアプリとかも使ってみましたが、どうも使いにくいのです。シンプルにいつものブラウザでPCと全く同じように表示してくれるだけでいいのですが。 ドコモiphone5s、OSは7.1.2、です。
楽天でんわで自分の使った通話料金を見たいのですが、どうやれば分かるのでしょうか？ （１）先月の料金とか、（２）今月の昨日までの料金とか、（３）直前に使った電話の料金とかいろいろあるでしょうが。
僕はガラゲーしか持っていません。 デリバリーのバイトやろうかと思ったのですが方向音痴で自信が無く単純にカーナビさえあれば！と思いました。 どんなスマホ買ってもそんな機能付いていますか？
この画像みたいに 全体に、 うすく斜め線みたいなのが入れられる 加工アプリを教えてください！ ※拾い画です。ごめんなさい。
シャープのAQUOS PHONE ZETA SH-02Eを使用しています。 Anndoroidバージョン4.1.2です。 最近、ドコモを解約し、機種はそのままで、フリーSIMに変更しました。 そこで、ドコモメールが使えなくなったので、eメールを使うことにしました。 PC用に持っていたbiglobeのアドレスを使って設定して使い始めたのですが、受信の通知のことで困っています。 PCと同じように、メーラーを開けないと、受信しているかどうかがわかりません。 たまに受信するメールのために、しょっちゅうスマホのeメールを開けてチェックするのが大変です。 親しい人とはLINEで連絡をとるので、それ以外のメールがたまに入るのです。 携帯のメールのように、受信した時に、音か、ライト（？）かで、わかりやすく通知してほしいのですが、どのようにしたらできますか？ ちなみに、eメールの「設定」をみると「通知設定」の「メール着信通知」が、「システムバーで通知」となっていて、「着信音」も選択してあり、「バイブレーション」も「常に使用」となっています。 eメールを実際に開けて、メールを受信すれば、着信音もシステムバーの通知もでます。 スマホの設定のこととか、あまり詳しくないので、簡単な方法を教えてください。 よろしくお願いします。
イングレスの最高レベルっていくつぐらいなんでしょうか。また、到達するまでどれくらい時間かかりますかね？
ドコモのギャラクシーノート2を使用しています Androidは4.3で、この端末的には最新です Gmailもアプリで使用し、そのアプリも最新版にしてあります 同期をONにしていても、いつのまにか勝手にOFFになってしまいます なので、時々必ずリロードして受信メールの有無を確認しなければなりません 同期がOFFになっている度にONにしていますが、いつのまにか勝手にOFFになる繰り返しです どうすれば、勝手にOFFにならないようにできますか？
tuneinというアプリでラジオからエチェックをしておりますが、メールの着信音まで入ってしまいます。何とか入らないようにすることはできないでしょうか？
家族、恋人に内緒で出会い系をしている方。 放置しているスマホに出会い系の通知が来て、 それを見られたらマズいと思うのですが、 どうやってバレないようにしているのですか？ 上手い設定方法とかあるんですか？ それとも、出会い系のアプリ自体がそれを配慮した形の 通知をする仕様になってるのですか？ その手のアプリは全く分からないので教えて下さい。
LINEのアイコン右上の赤い丸数字を表示する方法を教えて下さい。 ちなみに機種はdocomoのXPERIAです。
最近ＬＩＮＥを始めました。 しかし自分の電話番号から「電話番号で友達が追加されました」 とたまにあるのですが、その相手とは電話番号登録もしていないしもちろん教えてなどいません。 心当たりのない人から友達追加なんていうのはよくあることなのでしょうか？ なおそういった人から自分も「追加」してしまうとウィルスとか詐欺とか変な問題に発展することなどありますか？ 心当たりのなければやっぱり「ブロック」するのがベストなのでしょうか？
できればS6で。アプリ一覧等のSMSへの起動画面で、たとえば「山田太郎　件名：おはよう」みたいな感じで受信ボックスっぽいアイコンになっていたりしますか？旦那の携帯で見つけてしまい、これは機種の仕様でみんながそうなのか、はたまた旦那がやりとりした形跡なのか気になっています！女性と約束するような内容も入っていました。仕様でないなら大問題です。男性の方こういうの嫌だと思いますが人助けと思って回答ください(；_；)よろしくお願いします。 ※画像は拾いもので同じ機種ではないと思います。こういう感じの表示が小さくなったものでした。
AndroidでSlepnirを使っていると時々セッションを終了しますとアプリが落ちてしまいます。 他のブラウザはそういう事がないんですが原因は解りません。 どうしたら良いでしょうか？
画面のこれずっとでるんですけどどーやったらいいんですか
Androidアプリで、Linear掲示板、というアプリを見つけて使ってみたんですが、なんか皆LINEのIDを教えてきて、ラインで話そうって誘ってきます。 LINEやったことが無いんですが、個人情報を抜くとか、悪用できるのでしょうか？ 誘っている人が悪質業者とかだった場合、何か悪用する目的で誘っているのかと勘ぐってしまいます。 乗っ取り事件もあるって言うし、使うのは抵抗があるんですが、上手に使うコツなどがあれば教えて下さい。 アプリでやり取り出来ているのに、LINEに誘う理由も分かりません。 そのへん分かる方も、回答お願い致します。
cerberusというアプリについて教えて下さい 私はガラケーとスマホ二代持ちなのですがスマホをなくした時のためにこちらのアプリをとりました ガラケーではみれないしうちにはパソコンがないので、 きちんとアプリが機能するか確認するためにスマホを家において近くの漫画喫茶のパソコンから位置を確認しようとしたところ このようなメッセージがでてきてしまいました この場合スマホを置いてある家の電波が悪いということですか？それとも漫画喫茶の電波が悪くて位置を見る時にこのようなエラーメッセージが出てしまうのでしょうか？ もしくは他に原因があるのでしょうか？ 教えて下さい
ああいうソフトを使って電話代を節約するのって若者世代じゃなくても常識なんでしょうか。
mineoで京セラkcp01kを使用しています。 lalacallで電話した場合相手の声は良く聞こえますが私の声が非常に小さいと言われます。大声で話しても小さいと言われます。 マイク部分を手で覆ってなんとか話しています。なにか対応方法をおしえてください。 ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
今日、Bluetoothリモコンシャッター付き自撮り棒をかいました。それで設定してためしてみたところ、スマホーに入ってる純正カメラアプリとアップルからダウンロードした、BeautyPlusはちゃんと撮れたんですけど、同じアップルからダウンロードした、CunPicと aillis(旧ラインカメラ)はリモコンシャッターをおすと音量が上がる作動をして、全然撮れませんでした。その2つのカメラアプリはBluetoothに対応してないんでしょうか？
スマホを新機種に変えたのを機に、Ｌｉｎｅを始めました。 通信会社も変えたので、以前のメインで使っていたアドレスが使えなくなったためです。 Ｌｉｎｅを始めたことと、わたしの名前とＬｉｎｅＩＤと、友達登録をお願いします という内容を、フリーメールでＡさんに送信しました。ＡさんがＬｉｎｅをやっていることは 以前本人から聞いて知っています。 結果Ａさんからは、何の音沙汰もありませんでした。 「ああ、そういうことか」と思いました。けれどその後におかしなことになりました。 Ａさんを通して知り合った、Ｂさんの名前が出てきたのです。 「電話番号からＩＤ登録されました」と。 調べたら、これはＢさんのＬｉｎｅのほうで、わたしのＩＤを登録した、ということらしいと わかりました。 でも、Ｂさんとわたしは、お互いに電話番号など知りません。 そして共通の知り合いであるＡさんも、わたしの電話番号は知りません。 なのでＡさんからＢさんに漏れていた、ということも考えにくいのです。 電話番号も、７年前から同じのを使っていて、今回もＮＭＰで引き継いでいます。 なので、電話番号の以前の持ち主の知人・・・ということもないはずなのです。
ネットで調べても、理解できません。サル以下でもわかる方法で説明してください。
私だけのバグでしょうか。 グーグルカレンダーの祝日表示が2015年10月以降一切ありません。 ９月までは問題なく表示されています。 特別な設定かなにかをしてしまって非表示になっているのでしょうか？
最近、 ランドに投資しませんかとかいう電話が週に2.3回掛かってきます。 　暇な時は話ぐらい聞いてもいいのですが、仕事中だったり 忙しいときに掛かってきて困るんです。 　それで掛かってきていい時間を指定できるアプリがないかとググッて みたのですが以外にも見つからなくて、こんな要望は昔からあると思うん ですが何か適当なものはないでしょうか？ 　親もおなじようなことを言っていたので、できればスマホとガラケーの 両方で対策したいんです。 　よろしくお願いします。
　夜８時ころNHKの物だと行ってh報問がありました。テレビは見ないので持っていません。 　それについてではなく携帯電話を確認させろという事で、有無をいわせぬ言葉使いです。 　携帯電話にテレビを受信する機能がついているので、今すぐココで契約書類に記載せよといい 　ます。納得いかないのでそういう事プォ書いてある書類が欲しいと言いますと 　何回もいってヤット1枚、若い社会人や学生向けの小さなパンフレットをくれました。 　今から読む所ですが、契約拒否だという事で申請します。といい返って行きました。 　威丈高で、払わなくて済むと思うなよ!!という態度です。 　何度も払う義務があるんだといいますが見た事もなくガラケーの古い携帯で、買った時そん 　な説明を聞いていないし、携帯電話会社に頼んでその昨日を外してもらう、といいましたら 　携帯会社はそれはできません、といいます。 　いま、NHKはこんなことをしてるんですが、皆さんはどう対処されていますか? とにかく契約拒否ですから総書類を上げます、といって帰りました。 　 　
アンドロイドタブレット　Google地図をナビとして利用しています。 特に案内は必要なく、現在位置と走行方向程度がわかればいいと思って目的地をいれないで使っているといつの間にか画面が消えてしまいます。 初心者なので各社のナビや使い方を研究しているのですが、 googleナビも目的地を入れるとうまく出来そうですがその場合地図を大きく出来ません。 ナビは必ずしも目的地が決まっているとは限りませんょね、 また最終目的地は決まっていても道草すること多いですよね。 だから　ようは今自分はどこに居るのか程度がわかればいいのですが、 上手にお使いの方　アドバイスいただければありがたいです なお　Yahoo！　ナビが今のところ一番使い良いみたいですが　他にお勧めあれば教えて下さい
Amazonやapp storeではスマホアプリの発売日（登場日）を 確認できますが、もしそのアプリが海外で作られたものだった場合 アプリの発売日は「日本時間で発売された日付」が表示されるのですか？ それとも「アプリが作られた現地時間での日付」ですか？
iphoneを使っていますが、ウェブで閲覧中のお店などに電話しようとして、ウェブに書かれている電話番号をクリックすると、090の電話で発信しようとします。 これを、LaLa Callで発信できるように変更はできないものでしょうか？ 既に090は解約していて、LaLa Callだけで生活しているので不便で不便でしょうがありません。 どうぞ宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
下のリンクの様に様々なIP電話アプリがありますが、 http://s-dentoku.mobile-runner.com/hikaku IP電話で発信した時に、相手に自分の090の携帯番号を紐付けして通知できるアプリは何があるでしょうか。050call でできることは確認しました。他にあるでしょうか？
スマホ電話アプリG-Callの、マイG-Call（https://www1.g-call.com/member/login.asp） にログインする際のメールアドレスで、基本情報のアドレスを変更したのに、 ログイン時のアドレスは旧アドレスで入力しないとログインできません。 ログイン時のアドレスを変更する設定は見当たらないし、問い合わせても返事が来ません。 何処で設定すればいいのでしょうか？
Xperia Z3 D6653を使用しています。 iPhone5からの乗り換えで、ウォークマンアプリを使うのを楽しみにしていました。 しかし、アーティスト写真の自動取得の精度の低さやiTunesで取り込んだ歌詞の表示ができないなど、ガッカリなことばかりです。 まあ、これは仕方ないかなと思っていたのですが、ひとつだけ許せないことが… マイライブラリーからアーティストを選択し、アルバムが表示されるまで、読み込みに5秒くらいかかってしまうんです。 添付画像のように、読込みの時のサークルが回っている状態が5秒程続きます。 これは、最初の読込み時だけでなく、何度やっても必ず5秒ほどかかってしまいます。 iPhoneは聴きたい曲がすぐに聴けたのに、ウォークマンは全然スムーズに聴けません…。 今は、仕方なく他の音楽アプリ（Poweramp）を使っているのですが、ウォークマンを楽しみに機種変したのもあって、なんとも腑に落ちません。 ちなみに曲数は1万曲ほど入っていて、それが問題なのかなとも思ったのですが、他の音楽アプリでは、ストレスなく聴くことができています。 検索しても出てこないですし、みなさん、こんなものだと思って使われているのでしょうか？ どなたか、アドバイスいただけたらうれしいです。 よろしくお願いします。
初めてのタブレットです。スマホも持っていません。 android タブレットにG-Mail アプリをインストールして自分のアカウントを作成しました。 相手からのメールは届くようになりました。 相手から届いたメールにReでの返信は出来るのですが新規にメールを送信しようとすると 相手先のアドレス帳が表示されません。 どこを探してもアドレス帳、連絡帳なるものが見つかりません。 パソコンWindowsLiveMail 2012（Win7付属）の連絡帳をCSVでエクスポートして、 入れたいのですが　肝心の入れる場所はどこなのでしょうか タブレットメーカーは　ASUS　Fonpadです
galaxys2を使用しております。 メルカリというフリマアプリで、最新バージョンに更新した所、 ステータスバーに通知が来なくなりました。 アプリ内設定も行っていますが、通知が来たり来なかったり、今はその都度アプリを開かないと通知が来ているかどうか分からない状態です。 アプリをダウングレードしようにもバッグアップしておらず、 何か良い解決方法がありましたらご教授下さい。 よろしくお願い致します。
あなたが使っていて役に立っていると思うスマホのアプリはなんですか？ アンドロイドで使えるもの限定で教えてください。 まだ、何もはいっていないので、何をいれようか考え中です。
超初心者です。家のWiFiに繋ぐにはSSIDと暗号化キーが必要で苦労しました。 最近外でWiFiが使用できますとか書いてある場所を見かけます。 また外人が観光に来て困るのは日本にはWiFiが繋がる場所がないので今後増やしていくとか。 そこで質問です。 公衆WiFiに繋ぐにはSSID　パスワードどうするのですか？
ADF機能付きの、手の届く安い複合プリンターがあったので購入し、マンガをADFでスキャンしてPDF化したのですが、片面スキャンなので奇数ページしか取り込めませんでした。 偶数ページも取り込んで、順番通りになるようにしたいのですが、Android用無料アプリで、ページを入れ替えられるアプリはありませんか？ いくつかのアプリを試しましたが、ハイライトや文字などの挿入までは出来ても、ページごとに分解して再構成するようなものは見当たりませんでした。
auのAndroidのスマホを使っています。 音楽のアプリで、YouTubeの曲(又は普通に曲のみ)を一度ダウンロードしたら、それ以降はインターネット回線なしで聞ける音楽アプリって無いのでしょうか？ 以前はiPhoneでMYTUBEというアプリがあり、それがそういう機能を持っていたのですが、Androidのアプリだとどのアプリがそういう機能を持っているのかわかりません。 知っている方いましたら教えてください。
LINEのクリエイターズスタンプを自作しました。 現在申請中ですが、もし販売許可された後、自分で自分のスタンプを使う場合、クリエイターは自身で作った自作のスタンプを無料（？）で使えるのでしょうか？ それとも、自作のスタンプを自分で使うにも結局、自らスタンプを購入しなければな使えないのでしょうか？ グーグルで検索をかけてみましたが、そのあたりの記事が見当たらなかったので、誰か分かれば教えてください。
アンドロイド　タブレット　で　google　chromeを立ち上げた場合 起動時に　いつも　Yahooを表示させる方法を教えてください
乗り換え案内って便利かなあと思うのですが、この種アプリはなぜ全国津々浦々を網羅するんでしょうか？ 三重交通路線バスは4月からダイヤ改正です。全国版の場合、全国の路線バスとかダイヤ改正更新されるのですか。 関西広域にめっぽう強いって　どれでしょうか？ マップ地図帳なんか地域版になってますよね。 アプリの　PR例を見ると　大体首都圏ばかり出ています。 ローカルの路線は北海道から鹿児島まで網羅すると逆に信頼性が薄まってしまうのではないでしょうか？ ちなみに　奈良線沿線から近鉄賢島へ行こうと（特急不使用）調べたら、Yahoo案内では、京都に出て新幹線で名古屋から近鉄、とか　別の案内は、同じ近鉄志摩線なのになぜか一つ手前の鵜方で下車して徒歩で賢島・・と実用にならない案内が出てきました。 この調子なら路線バスや巡航船などとても不安です。 関西中部地区に強い案内とか、最初に地域指定して、全国版なら鉄道まで、地域版なら路線バスまで　なんて　信頼出来る案内アプリあるのでしょうか それとも　そんなものなのでしょうか
特に漢字をなるべく読み間違わずに朗読してくれるアプリがあればうれしいのですが…
こんにちは　Google　プレイストアでマカフィーモバイルセキュリティーをDLしました。当初無料ですが 期間を待たず、アンインストールしたのですが、料金発生はどうなるのでしょうか？　よろしくおねがい します。
Android用の手書き文字を認識して入力できる無料アプリを探しています。 Lineとかいろんなものに使いたいのですが、良いものありますか？
ここにCDがあります。 これをスマホのウォークマンに入れたいのですが、やりかたがわかりません。。 説明書のサイト見ましたが、どうもよくわかりません。（取説読みこなすのがヘタ） CDをスマホのウォークマンに入れるために、必要な道具と、手順を教えてください。 馬鹿に教えると思ってわかりやすく教えてくださると助かります。。
lala callをインストールした後、スマートフォンを使用しようと、起動ボタンを押してロック解除の画面を表示させようとしても、10～20秒起動しない場合があります。物問題を解決してlala callを使用する方法はありますか？ (アンインストールすると解決します。) ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
主にAndroid機種を使っていますが、iPhone向けも同時にお伺いできればと思います。 当然ながら、というか、シャープのスマートフォンやタブレットには、シャープの電卓と同じような配列及び計算方式の電卓が入っています。 そのようなアプリを探しています。iPhoneや主に使用しているXperia内蔵の電卓は、配列はともかく、計算方法が関数計算？なのでしょうか、恐らく海外スタンダードなのかの方式で、数字と記号が横に羅列されていくかと思います。 悪いわけではないので批判でも何でもなく、それはそれで逆にメリットがあるのでいいのですが、私が小さい頃から算盤や電卓を検定を視野にいれて練習してきたり、簿記なんかもやって来た関係で、どうしても筆算や伝票算というのでしょうか、一列毎に結果が出ていく方式の方が馴染みがあって計算しやすくて。 本当はいっそシャープ製スマートフォンにしたいのですが、諸事情でなかなか変えれないので、アプリでないか探しているのですがなかなか見つからなくて・・。 どなたか、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
docomo XperiaZ1（SO-01F）を使用しています。 1週間ほど前にAndroid 4.4.2へバージョンアップを行いました。 その後、バッテリー表示40%からいきなり0%になり電源OFFになることが頻発しており困っています。 ネットで提示されている以下のページを参考にしてみましたが現象変わりません。 http://iro.hateblo.jp/entry/2014/10/31/xperia 他に確認すること、対処方法あればご教示お願いします。
これって、便利なだけでしょうか？？ ✳︎スイッチャー とはなんでしょうか？ ↓↓ 『Quit App for Activator』を使用すると、Activatorジェスチャーを使用して現在使用中のアプリを完全に終了させるという事がサクッと行える様になります。 また、完全終了させたアプリは、スイッチャー内からも削除されます。 他にも「動いているアプリを全て終了」というアクションも同時に追加されますので、個別にではなく全てサクッと終了させるかとも可能になります。
楽天Edyでチャージ（入金）したお金の残額は精算（引き出す）することはできるのでしょうか？
求人サイトのindeedの退会方法が分かりません。 退会方法を教えて下さい。 回答宜しくお願い致します。
iPod touchで出来る音声編集アプリを探しています。 好きな所を切り取って保存できればいいので、何かあれば教えて頂きたいです。 探したのですが良く分からず... 宜しくお願いします。
パナソニックのメディアアクセス 使ったことある人に聞きます。 メディアアクセスってiPadでも使えるんですか？
androidでホームアプリ、ランチャーを探しております。 これまで使用してたアプリがアップデート後、 すぐ止まるようになりどうにも使い勝手がわるくなってしまいました。 なので、変えたいと思うのですが良いのが引っ掛からなくて。 １．ウィジェットが追加できること。 ２．デスクトップに不必要なアプリは非表示設定できること。 ３．ドロワーがあること。 ４．出来るだけ無駄なアプリは入れたくない（勝手に入るアプリがない、少ないこと） これらの要件を満たすもので、おすすめのアプリありませんか？ GO Launcher Zを使用しており、xperia Z2です。
楽天のポイント管理アプリ～楽天PointClubでポイントの通知がくるようにしたいのですが、知識がなさすぎて設定の仕方がわかりません。 どなたか助けてください！！ ドコモのXperia(TM) A SO-04Eを使っています。 スマフォから開いてダウンロードしないとだめなのでしょうか？それともPCから何やら設定してスマフォにお知らせが来るようになるのでしょうか・・ しばらく使っていなくて、いざ使おうと思ったら、かなりのポイントが失効になっていることに気づきました・・涙
困りました。DBZのアプリで課金をしようとしたのですが、年齢確認？を息子がしてしまっていて、できませんでした。これは課金できなくなったということでしょうか？ 解決方法はあるのでしょうか？
アンドロイドアプリを開発する場合 どのプログラミング言語の知識が必要になりますか？ javaですか？
auのISAI LGL22を使用しています。TV（ORION　DEU323-B2)の第2リモコン用に使用させようと目論んでいます。Ｑリモートで、J-COMセットボックス用、SONY　ホームシアター用は設定出来ましたが、TVは出来ません。 それでSONY製の学習リモコン（RM-PL400D)の様に、リモコンと向かい合わせ、赤外線信号を記憶させる様なリモコンアプリは無いでしょうか？ どうぞ宜しくご教示下さい。
パズドラをやっています。携帯電話の料金と一緒にパズドラに課金をして、魔法石を買おうとしてますが大丈夫なのか心配です。有名なゲームなので問題ないかなと思いますが、心配なんですよね。 auのAndroidを使ってます。やり方や注意点があればおねがい致します。
ワイモバイルの、STREAM S 302HW ですが、アイコンのどこからアプリをDLしますか。 今まで、iphone使ってまして、アンドロイド よく分かりません。 宜しくお願い致します。
教えてください。 auのケータイを使っています。 docomoで新しくスマホを買いました。一括購入です。 ２個持ちの状態ですが、auのケータイを解約してdocomo一本にしたいのです。 auの電話番号を使いたいのですが、auの電話番号を今使っているdocomoのスマホで使うことは可能でしょうか。 分かりにくい説明ですみませんが、よろしくお願いいたします。
私はYokeeというアプリに課金をしました。このアプリでは1週間ごとに購読をキャンセルしないと自動的にお金が支払われる仕組みになっています。 今はまだ課金し始めたばかりなのでキャンセルはしませんがキャンセルの仕方がわかりません。わかる方がいましたからよろしくお願いします。 ちなみに端末はiPadです。
携帯を解約するかもしれず、画像をどう保存するか悩んでいます ラインのトークにも携帯に保存したい画像がたくさんたまっており、自分の携帯に保存したいのですが、自分の携帯は容量オーバーにすぐなるので保存することができません そこで友達とのグループにアルバムとして画像をおくればいいのではないかと思いつきました そうすると、私がラインを退会しても、友達さえそのグループにいれば、画像は消えずにとっておけますよね？ 自分の携帯は壊れ気味なので、自分の携帯のデータフォルダに入っている大切な画像、動画も入れたいと思っています この方法であれば画像を安全にとっておけるでしょうか？
LINE対抗の通話サービスcommが２年ちょっとでサービス終了らしいです。 http://japan.cnet.com/news/service/35061105/ 使ってみた方はいますか？　LINEに勝てなかった理由はなんでしょうか
こんばんは、いつもお世話になっております。 ガラケーでLINE登録後、PC版でLINEをしてます。 ガラケーの方はパケホーダイに入ってないので、LINEはしてません。 今回、解約済IPHONEをもらったので、こちらでもLINEをしたいと思ってます。 LINEアプリをインストール後、PCのLINEアカウント（メールアドレスとパスワード）でログインした場合、PC版と連動（友達登録など）してLINEができる様になるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
スマホ用のウィジェットは、自分で作成する事は可能ですか？ ＰＣで作成し、スマホに転送したいです。
使用端末はアンドロイドです。 防犯カメラの映像を端末から閲覧できるようにgoole storeからKMEyeというソフトをダウンロードして使っていましたが、ソフトのアップデートが有りその後必要情報を設定する画面を出すことが出来なくなってしまいました。 どうすれば設定内容を変更できるように出来るのか教えて下さい。 お願い致します。
この音楽アプリはなんていうんですか？ あと、iPhone適用されてますか？
iphoneのファイラーアプリ（ファイルマネージャ、ファイル管理アプリ）を探しています。 現在、ifilesを使っています。dropboxやsugarsyncなどと連携することが出来、非常に重宝していますが、このアプリでは例えばdropbox内のファイルをsugarsyncにコピーする際、一度iphoneにダウンロードしてからsugarsyncにペーストするという形をとっています。 ですが2度手間で時間がかかるので、できればワンステップでコピペできるアプリを探しています。 どなたかご存知の方、ご教授ください。
今日、ラインアプリを登録したんですが、自動で友達が20人も追加されました。 調べてみると、電話帳に登録があった人でラインをやっている人が自動で追加されたようなんですが、 私は電話番号を変えたばかりで、新しい電話番号もメアドも誰にも教えていません。 それでも電話帳に入っていた人で、相手がラインをしていた場合、 自動で友達に追加されてしまうのでしょうか？ その中の一人から、先ほどラインも入って来て話しもしました。 その人は今でも知り合いだったからまあ良いのですが、他の19人中、 全く今では連絡を取っていない人までも友達になってしまっています。 この場合、どうやったら友達から消す事が出来るのでしょうか？ 全くのライン初心者でわかりません。 教えて頂けると助かります。
アンドロイド・スマホの録音アプリで、相手から電話がかかってきたとき、そのまま、その電話で話している会話を録音できるアプリを、お教えください。
最近は、ツムツムを必死でやっています。いま携帯でやっているのですが、みんなからタブレット持っているんだからそっちの方がいいよ！と言われるのですが、LINEのIDを移したりするのは面倒です。でも、何とか点数を取りたいと言う気持ちがあるんですよ（笑） 皆さんはどんな環境でやっていますか？携帯でやった方がいいでしょうか？
タブレットを使って「フリル」を利用していたのですが、 そのタブレットの充電器が壊れてしまい、使えない状態です。 一週間後くらいに新しい充電器が届くのですが、 今取引中で、こちらが購入してあとは相手様が商品を 送ってくださった後評価をすれば終わりという状況です。 商品が届くのを待っています。 ですが、充電器が届く前に商品が届いてしまうと、 評価が遅れてしまうので相手様にその連絡はしなければならないのですが、 タブレット使えないので連絡が出来ません。 タブレットではGoogleアカウントを使ってGoogle Playでアプリ購入しました。 できればパソコンで、タブレットのGoogleアカウントを使って 「フリル」を利用したいと思っているのですが、それは可能でしょうか？ 一応、パソコンでログインはできました。 パソコンで出来るか出来ないか教えてください。 もし出来るのであれば、その方法を知っていましたら そちらも教えてください。 回答お願い致しますm(__)m
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.nttdocomo.android.bousaikunren&hl=ja このアプリは、 地震が起きる前に緊急地震速報を受信するアプリですか？ そう思ってインストールしたのですが スマホで設定をしようとしたら「訓練を登録する」というボタンが出てきて その下に 「このアプリは自治体などの地震防災訓練で利用するアプリです」 と書いてあります。 ということは、地震が起きる前に緊急地震速報を受信するわけではないという事でしょうか？
docomoのアンドロイドのエクスペリアを利用しています。 フェイスブックのアプリ使っていたのですが、削除したいと思いアンインストールしようとすると失敗します。 他のアプリについては問題なくアンイストールできるのですが、何かアンインストールする方法はないでしょうか。
携帯の電話機をアマゾンや楽天等で購入した場合にその電話機をドコモ、AU、ソフトバンク に持参して電話契約が可能なのでしょうか？その場合どのように手続きすればいいのでしょうか？携帯電話機について全く知識がなく、質問の内容も理解してもらえるか心配ですが、もし 教えてもらえる方おいでになればば幸いです。
AndroidのaNdclipというコピペアプリはiPhoneに機種変した場合引き継ぎ出来るのでしょうか？ やはりアカウントがなければ出来ないのならば可能なコピペのアプリはありますか？ 回答宜しくお願い致します。
「フリマアプリ」ってFrilとかメルカリとかありますけど、どれがおすすめですか？ 使ったことのある方、教えてください。
LINEのアカウントからメッセージが来たのですが、 「あなたのアカウントの、他のスマートフォンへの引き継ぎが失敗しました。もし心当たりがない場合推測され難いパスワードへの変更を行ってください」 という内容です。 この時点ではまだ乗っ取られていないということでいいのでしょうか？ 一応パスワードは変更しましたが、不安です。
iPhoneアプリで、iPhoneに入ってる曲をカラオケ化して保存出来るアプリはないですか？ 有料でも構いません。 用途は、そのカラオケ化した音源で着信音を作りたいです。
国際電話のかけ方を教えて下さい ※OKWaveより補足：「050電話アプリ LaLa Call」についての質問です
私はスマホ（Android)でGoogleカレンダーを利用しています。家族の他の四人はiPhoneを使っていますがGoogleの共有カレンダーをiPhoneでも利用できますか？家族の予定を共有したいと思います。iPhoneが四人ですので私が合わせる形でも結構です。高齢者もいますので特に複雑な機能は不要です。良いアプリがあれば教えて下さい。宜しくお願いします。
自宅では、wifi通信をonにし、モバイル通信をoff。 外では、wifi通信をoffにし、モバイル通信をon。 を自動で切り替えてくれるおすすめアプリありますか。 出来れば、設定が簡単で日本語対応のアプリでお願いします。 nexus5 LG-D821 32GB android5.0.1を使っています。
http://sp-pedia.com/article/140513-ios-lovelive-scfes-us-install このサイト見てIDを取得しようとして現在作成しています。 最後のyearのところで自分の年齢を入力したのですが、エラーが出て次に進めません。 なぜですか？yearは年、ですよね。年齢を入力したらエラーが出たので自分が生まれた年を入力したら何も指摘されなかったので、完了を押したらメールは来ないし、真っ白い画面に英語で、なんといっているかまで細かくは訳せなかったけどcannotがはいっていたので否定文だというのが分かりました。 なぜ、できないのでしょうか？ 誰か取得した方で分かる方はいますか？
ダウンロード後不要になったアプリを削除したいのですが、やり方がわかりません。 教えていただきたくお願いします。
携帯アプリで英訳ソフトアプリで音声認識を探しています。 かみさんが、そういうアプリがあると聞いてきて、買ってほしいとせがまれました。 しかしながら探したのですがなかなか見つかりません。 わかる方、アプリの名称を教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
今度父のスマホの番号が変わることになったのですが 一応名刺代わりの小さい紙に、 新しい番号090と050、氏名を書いたものを作り 知人にはそれを配らせようと思っているのですが、 スマホでSMSで電話帳に載っている人にも一括送信しようと思っています その際に、制限以内でどのように書けばいいでしょうか？ 60代で、主に友人知人、仕事仲間の人に贈ろうと思います あまりこういった文をつくる機会がないので 考えていただけると助かるのですが・・・ 自分で考えた例 お世話になります。～です。この度、以下のように電話番号が変更となります。090＊＊＊＊＊＊＊＊、また050＊＊＊＊＊＊＊＊です。 お手数ですが、登録の変更などをお願いします。 SMSに入りきるでしょうか？
２年ほど前の時点でアプリの量がApp StoreよりGoogle Playのほうが揃って？たと思うのですが、現在の状況はどうでしょうか アプリだけを考えたときやはりスマホの方が良いでしょうか
出会いアプリのASOBOというコミュニティアプリについてです。このアプリはメールレディしかいないのでしょうか？女性優遇のアプリですか？ 実際に会えてるかたの意見が聞きたいです。
スマホの出会いアプリをやり始めました。イククルというアプリなんですが、メールも送っていないのに相手の女性から結構メールが来ます。それも他のサイトにあるプロフィールを見てくださいとかアドレス？大文字や記号で送ってきます。 会えた方がいましたら教えてください。
ラインをやったことはありません 今度mvn o データ専用プラン にしようとおもっていて そこでlineをやろうとおもっていると相談したら それだと 年齢認証? 年齢制限? できないのでid検索はできないんじゃないでしょうか という答えをいただきましたが そのid検索というのは 何かわかりません 教えてください
昨夜もRポイントカードについて質問させていただいたばかりですが、この際お財布の中をスッキリさせようと思い、今回はおサイフケータイについて質問させていただきます。 セブンイレブンで使える電子マネーのnanacoカードやローソンで使えるぽんたカードなど、androidアプリのおサイフケータイが使えるものがたくさんあるのですが、おサイフケータイの使い方がわかりません。 nanacoやぽんたの事前?!設定は完了しております。 しかしながら、いざ使おうとレジへ向かったものの、スマホでの画面設定がわからず、どの画面でかざせば良いのでしょうか？ あわせて、マクドナルドのかざすクーポンの利用方法も教えていただけると幸いです。
現在、docomoのタブレットを使用しています。 今月が契約更新月ですので、MVNOに変えることにしました。 既にLineとインストールし使用していますが、 MVNO（パケット専用SIM）に変更しても今まで通りLineを 使用することができますでしょうか。 それともSMS対応SIMでなければ、使えないのでしょうか。 OCNモバイルONEを検討していますが、 パケット専用SIMとSMS対応SIMで迷っています。 また、MVNOに変更しても今まで通りの機能は使用することは 出来ますでしょうか。 よろしくお願いします。
今ドコモで契約している simカードがあるのですが それでlineを登録しています しかし 来月から mvnoデータ専用にしようとおもっています sms無しのものは少し安いので それに しようとおもっているのですが ドコモの時に ダウンロードしたラインアプリは今まで通り何も問題なくそのまま使えるのでしょうか
LINEスタンプショップについて この画像のスタンプはどうしたら入手できますか？
ラインで私がA さんに10時に「こんにちは」と送って、13時に確認してみたら(既読)表示されてなかったので、まだ見てないのかな？とおもったのですが、もう一度15時に確認してみたら、12:30(既読)となっていました。 このように確認した少し前の時間表示既読表示が、やくあるのですがどういう事でしょうか？ 詳しい方教えて下さい。
スマホで撮影した動画ファイルを外部に取り出すにはどのようにすればよいのでしょうか？ 例えば、スマホにあるマイクロUSB端子に挿入したマイクロUSBメモリに動画ファイルを取り出したいのですが。 そのために利用できる無料アプリなどがあれば、教えてください。 やりたいことは、スマホで撮影した動画をパソコンの大きな画面で見られるようにしたいのですが。
ある事情がありラインを削除またはブロックれているかもしれません。 私からは相手のホームが見れます(投稿、写真など) ただ、私から送信したメッセージの既読がずっとつきません。 この状態だとブロックではないと思うのですが、、 どのようなことが考えられますか？ ライン電話をした場合は相手に繋がるのですか？ スタンプや壁紙を送って実験などはしたくありません。
ラインでフルフルしてお互い追加ボタンを押したのに友達リストに追加されません。どうすればいいのでしょうか
パナソニック P-07C（android2.3）を使用しています。 純正ACアダプタとUSBケーブルで充電完了後、 「100％充電完了しました」＋「確認ボタン」が ロック画面の前面に現れます。 このとき消灯していたスクリーンも点灯したままになります。 これがこの端末の仕様だと思いますが 寝る前に充電→充電完了後「確認ボタン」を押す朝まで スクリーンが点灯しっぱなしを改善したいのです。 スクリーンの焼き付き？（スマホにもあるのでしょうか？）が心配なので… Battery Mixアプリを使用すれば対応できるようですが 自作アプリで対応テスト中です。 何か良い方法はありますでしょうか？ 宜しくお願いします。
LINEグループで１日５０件の投稿がある場合、スマホの電池消耗に響きますか？
中1の男子です。 ジュニアスマホを使っているのですが、入れたいアプリがあります。 ネットに載っている方法で試してみたのですが、保護者のパスワードが求められます。 そのパスワードを使わずにアプリを入れる方法はないのでしょうか？
こんにちは。 私はスマホの内部の音声(自分の声や外の音以外)を録音できるアプリを探しています。 ご存じの方は教えて下さい。 お願いします。
イオンやヤフーの安いプランって通話が出来ないのが有りますよね。 でも、無料通話アプリを後で入れれば通話も出来る様になるのでしょうか?
お願いいたします。 ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ　　　ｉＯＳ　８．１．２ 「Ｇｍａｉｌ」アプリ　Ｖｅｒ．３．１４１５９２６ 質問したいＧメールの画面です。 ＊＊＊＠ｙａｈｏｏ．ｃｏ．ｊｐの横の数字は「９９＋」なんですが、該当メールの一覧から削除しても、既読にしても変化しません。 ＊＊＊＠＊＊．ｏｃｎ．ｎｅ．ｊｐの横の数字は該当メールを削除すると、減って行きます。 試しに、パソコンで「Ｇメール」にログインして、受信済の＊＊＊＠ｙａｈｏｏ．ｃｏ．ｊｐを数百通を削除しました。「９９＋」が「８０」とかに変化しましたが、しばらくしてから、スマホの「Ｇｍａｉｌ」を見ますと、また「９９＋」になっていました。 後からの「９９＋」は偶然に前の「９９＋」と同じだったんでしょうか。 「９９＋」とはどんな意味なんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
イタリア語の日常会話が学びたいのですが、 イタリア語だけがかかれているのではなく、カタカナで読み仮名が文章の上にかかれれているアプリを探しています。 読み仮名がかかれているイタリア語のアプリはありますでしょうか。できれば見やすいアプリがいいです。どなたか教えてくださいませ。
月別のトータル出せるのがデフォルトなのないですか？ どの家計簿アプリも前月のや前々月などを含めた残高がトータルで計算されてしまいます 月ごとに残高が確認できる無料家計簿アプリないでしょうか？
初めまして、質問させて頂きます。 端末マナーモード中でも特定番号からの着信時は着信音を鳴動させるアプリを探しています。 どなたかご回答宜しくお願い致します。
iOS7です。 有名なサクサクぱんだを入れていますが、最適化を手動で行わねばなりません。 毎日１回とか、スケジュール実行してくれる最適化アプリって、ありませんか？ 自動起動してそのままバックで電池食い続ける・・・となると本末転倒ですが、 それでも気付いた時に「手動終了」させますので構いません。
迷惑電話対策として、相手に明らかに拒否していることが分かる着信拒否アプリはないでしょうか？ できれば、こちらの着信履歴にも残らずに勝手に完全拒否してくれるものがあれば、なお良しです。 回答宜しくお願いします。
Nexus5でアプリのジョルテを利用しています。 最近、家のPCでも予定が見られたら便利だと思い、ジョルテの初期カレンダーの設定において、自分のグーグルアカウントを設定しました。 そうしたところ、予定が来たら、スマホの上部にジョルテとグーグルカレンダーの2つの通知が出るようになりました。 これをジョルテだけにしたいのですが方法がわかりません。 知ってらっしゃる方がいましたら、ぜひ教えて下さい。 宜しくお願いします。
先日ＬＩＮＥで文章を送った後に、間違えに気付いて削除をしようとしました。 まだ「既読」になっていなかったのでそのまま削除したのですが、当然こちらのスマホ画面からは削除されてるのですが、相手側のスマホ画面からも削除されるのでしょうか？ 実は削除した後に「あの書き込みは何？」って言われたので、不思議だなあと思いました。 もしかしたら「既読」にはなってなかったけど、待ち受け画面にＬＩＮＥ受信があると簡単な内容が表示されるので既読にはしていないが、それ表示を見てそのように言ってきたのかな？ どのような仕組みになっているのか判らないので教えてください。
クレジットカードを持ってないのですが、どのようにしますか？ iTunesでの課金ができない状態です。
Androidの「プライバシーガード」は4桁の暗証番号を入力しないと、アプリを起動しなくなるようにできます。その機能にあたる（もしくは近い）iOSアプリがあれば教えてください。できれば無料、なければ有料でも構いません。 iPodtouch 4Gで使いたいです。
娘の周りのスマホ事情についてご助言お願いいたしますm(_ _)m 娘(小6)が通うダンスクラブは小6～中3の12人のチームです。 その中でスマホを持っていないのは私の娘だけになってしまいました。 練習終わりにはみんなでスマホを出して何やら楽しそうに盛り上がっている中、初めは「見せてー」と言いながら話を合わせていた娘ですが、かれこれそういうことが始まって1年以上経ち、徐々に疎外感を感じ始めて、今では大好きなダンスを「今すぐ辞めたい」としばしば言う程になっています。本人は仲間はずれにされていると思っています。 実際、画像や写真を撮ってLINEなどで回して共有するなどして、娘が入る隙が無いようです。 スマホグループは仲間はずれにしようとしているのではなく、共有できる仲間で楽しんでいるだけで、娘がポツンとしていることには気づいているのかいないのか、わかりません。 私はまだスマホは必要ないと思い、あえて与えていません。 娘はもちろん欲しがっています。 ですが、娘がさみしい思いをして、かわいそうだな、買ってあげるべきか？そういう理由でスマホを持たせるのはどうなのか？と言う疑問と戦っています。 ガラケーで十分間に合っているのです。 学校の仲のいい友達のスマホ所有はごく少数で、学校では問題無いのです。 娘もダンスは9年やっていて、ずーっと一緒にやってきた仲間なのに、こんなことで辞めてしまうのは悔しいし、もったいないし、発表会は出たいし…と言う思いと戦っています。 違うダンススクールにも通っていてそっちを一本にしてもいいんじゃない？ と私も言うのですが、本人の踏ん切りが付かず、ダラダラとここまでやってきました。 助言をいただきたいのは、ダンスを辞めるべきか否かではなく、スマホを持たせたほうが良いのか否かなんです。 ダンスは頃合いを見て辞めることは決まっていますが、今後こう言うことになるのならスマホを与えてあげた方が良いのか。と悩んでいます。 私が堅物なのでしょうか？ 今の子どもたちはスマホがないと仲間に入れないのでしょうか？ 文章が下手で分かり難かったら申し訳ありません。 是非お知恵をお貸しくださいm(_ _)m
格安SIMはなぜ安いのでしょうか？ ほとんどの格安SIM業者はドコモの回線を使っています。で、なぜ、ドコモは自分の会社の顧客を逃がしかねない格安料金で他事業者に貸し、かつ自分は同様の格安料金プランを出さないのか非常に疑問です。 freetelで、5GB音声通話つきで、月額2480円。 みおふぉん4GB音声通話つきで、月額2200円。 ドコモ・データMパック5GB音声通話は別料金で、月額5000円。音声部分をつけると8000円程度。 格安SIM業者と言えども、仕入れ値つまりドコモからのレンタルする際の回線使用料より安くは提供していないはず。なので、ここまで異常ともいえるほどの価格差がある理由が分かりません。 サポート代金だと説明するサイトもありますが、月3000-5000円のサポート料というのも異常と言えるほど高額なので説明がつきません。 ・なぜドコモと格安SIM業者でここまでの価格差があるのでしょうか？ ・大手3社はブランド名を背景に、高額なれービス料金を徴収しあぐらをかいているのでしょうか？ ・それともドコモは何らかの理由で赤字でも提供しなければならない義務を負っているのでしょうか？ ・あるいは格安SIM業者は、今は自社負担でドコモからの仕入れ値よりも安い料金でサービスを提供しているのでしょうか？ ・もしかすると大手三社は端末開発代金が料金に含まれているということなのでしょうか？ソニーとかサムスンに、開発費を払って新機種を開発させているから高額だとか？ よろしくお願いします。
Lineの送信、受信でどの程度、通信容量を使うのでしょうか？ 息子が３日間で7G使っています、携帯を調べるとグループトークで受信が頻発に入ってますが、これだけで容量を消費するのでしょうか？ 特定の友達とのやりとりでは少しスタンプを送っているだけで、この程度なら自分も使っており 関係なさそうに思います。 何なんだろうと思っており、詳しい方は教えて下さい。
先日、Xperia Z3を購入し、使っていたところ、画面が突然真っ暗になり、やむなく強制終了をかけ、再起動させようとしたのですが、画面が黒っぽい紫に光るだけで止まってしまいました。 音のボリューム調節ボタンやカメラボタンは反応するのですが、依然画面が真っ暗なままです。どなたか同じような状況になった方はいらっしゃいませんか？スマホどころかケータイすら持ったことのない初心者なので、対処法を教えていただけると幸いです。 また、ドコモショップに行くという方法もありますが、その場合、安心サポートを解約していると、新しいスマホに交換という形になった場合、最悪全額支払うことになりますでしょうか？ ご解答よろしくお願い致します。
LINEのポップアップで、 あなたは***に友達に追加されました と表示されたのですが、 これは相手がiPhoneなどの連絡先に追加したら表示されるのでしょうか？ それともLINEで意図的に友達に追加したら表示されるのでしょうか？
Yahoo!カーナビ（Ver1.2.3）を、Xperia Z3（au）にインストールしました。 ナビをスタートさせると、自分の位置（▲マーク）は車の移動に合わせて移動して行くのですが、地図画面が自動スクロールしてくれないので、自分の位置マークだけが画面から外れてしまいます。 このため、現在位置を見るには、指で画面をスクロールして自分の位置マークに地図を合わせなければなりません。 自分の位置マークと地図を同時に移動させるには、Yahoo!カーナビもしくはXperiaの設定をどのようにしたら良いのでしょうか。 とても基本的な質問かもしれませんが、お教えいただければ幸いです。 　Xperiaの設定 　　・位置情報モード：高精度（GPS、Wi-Fi、モバイルネットワークで位置情報を特定）
Android2.3.6スマホです。 徒然なるままに色々なアプリを入れていたところ、バッテリーの消費が急増しました。 また、いつの間にかIP電話アプリが停止してしまい着信できなくなっているという事象も発生しました。 試行錯誤で、原因は ・バッテリー節電アプリ ・システム最適化アプリ ・さくさくアプリ が、バックグランドで常駐動作しているためと分かり、アンインストしたら直りました。 バッテテリーセーバが常駐で電池を食うなんて、本末転倒ですが。 これらのアプリは、手動で停止しても、すぐに自動起動してしまうのでアンインストしかなかったのですが、ワンタイムのみ動作してくれるアプリがあれば、アイコンを置いておきたいと思います。 スマホ最適化ツールで、 ・自動起動しない ・バックグランドにも常駐しない （もしくは、手動で強制停止できる） で、いいものがありましたら、教えてください。
iPhone4を持っているのですが、ツムツムをやると、スローモーションになってしまって、 満足にツムツムができない状況です。 アプリは初期設定のままで、メモリに負荷は掛かってないと思うのですが、 iPhone4の性能がそもそも古いのか、それ以上の高機種じゃないと動かないのか、 教えてください。
ソフトバンクのスマホ（iPhone）を解約し、フリービットに変えました。 スマホ自体を解約したら、LINEのアカウントも削除されると思っていたら、 アカウントはそのまま残っているようで…； どうにか前のアカウントを消したいのですが、消す方法はありますか？ （ちなみにもう新しいスマホで、新たなLINEのアカウントを作り、そちらを使用しています。前の人間関係を一新したかったため、以前使っていた携帯番号も変えました。） よろしくお願いします。
スマホのBluetoothスピーカー化について iPhoneとAndroidのスマートフォンを1台ずつ 所有しているのですが、 iPhoneのミュージックアプリの音楽をワイヤレスで Androidから流すことができる方法、 またはアプリは無いでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
モンストにハマっているのですが、ポイントサイトを使ってオーブが貰えると言う謳い文句がありますけど、怪しすぎます。 明らかに騙しですよね？周りには馬鹿にされそうで聞けないのですが、本当のところはどうなのでしょうか？やっぱり、無課金では厳しいので気になります。本当のことが分かれば諦めることができるので、解説して貰えると有難いです。 よろしくお願い致します。
スゴイ！乖離性ミリオンアーサーの自動化アプリはありませんか ボタンの押しすぎで手が痛いし、手荒れするし大変な状況です。 乖離性ミリオンアーサーを自動化して指が痛くないように日々を過ごせてるといいなぁ！ 自動化できればゆっくり毎日過ごせるし毎日が楽しいはず！ 今日は疲れはてててやってないけど夜にはまた、しなきゃいけないだろうなぁ そんな私のために乖離性ミリオンアーサーを自動化できるアプリを教えてほしいなぁ これからはぷらいべーとも忙しくなるしなんとかできるといいなぁ
スマートフォン（iPhone5）を使っています。 Google Maps はとても便利なんですが、有料道路やフェリーを使う設定がデフォルトになっていて、私はそのような経路をほとんど使わないので、ナビ設定のたびに有料道路やフェリーが「使用」状態になっているスイッチを全てＯＦＦにしています。 非常に面倒です。 この機能ですが、何かの設定で、常に、使わない設定にしておく方法は無いでしょうか？ ご享受お願いします。
１０分毎にアラームの鳴るアプリを教えて下さい。 １回なっていちいちスタート押すキッチンタイマーのようなものではなく、１０分毎です。
スマホのアプリでスケジュール管理の出来る、アプリのおすすめを教えてください カレンダーの日付を入力したり、その日、その時間を毎年アラームで教えてくれる。
eo光の回線と合算請求です。今日初めて請求内訳をじっくり見てみました。 ケイオプティコムのマイポータルの料金内訳には 各コンテンツ税抜金額を合計し、まとめて最後に課税という形ですが LaLaコール通話料は課税後の金額が内訳に計上されています。 小計で課税金額なのに他の料金と合算後、また課税されているというふうにみえないですか？ ※OKWaveより補足：「ケイ・オプティコム社のサービス」についての質問です。
ＱＱをインストールしてメールのやり取りを始めたのですが、使用した初日からショートメールのところにジャンクメールが頻繫に入るようになりました。そのメールはほとんどエロメールみたいな感じです。これはＱＱにより私の電話番号が流出しているからですか？このアプリはすぐに削除した方が良いのでしょうか？
楽天電話など、固定電話や緊急電話にも電話を掛けられるアプリが出てきましたが、 他に似たようなアプリってありますでしょうか？おすすめがあれば教えて下さい
iPhoneでLINEで通話していると、ネットワークが不安定というメッセージが表示されて、 通話ができない状態になります。 比較的外（３G）のときに発生するのですが、 電波状況が悪いからでしょうか？ 電波状況が原因なら、０５０のようなIPアプリを使っても、 同じように通話しにくい状態に陥るのでしょうか？
http://uploda.cc/img/img5481c26009186.PNG この問題だけどうしてもわかりません。 解けたかたいましたら、答え教えてください！
パケット通信料が掛かるのは、動画のほかにはどれが沢山消費 しますか？ライン通話を１時間すると パケット消費量はどれくらいでしょうか？
について教えてください。 クラウドというものや、このアプリの存在を知ったばかりなのですが。 スマホの容量がいっぱいで画像をぜんぜん撮れません。 Google+アプリに保存されてる画像は、スマホに入っているほうの画像を消しても残りますでしょうか？ また、携帯を買い換える際にまたアプリをダウンロードしてログインすれば画像は戻ってくるのですか？ 初歩的なことかと思いますがよろしくお願いします。
iPadにラインをインストールしたのですが、ログインするには、スマートフォンLINEで認証番号を入力し本人確認してくださいのメッセージ。 どのようにしたら良いのか教えてください。
いまどき恥ずかしいが教えてください。最近年寄りが外出すると公衆電話が見つかりにくいので、迎え依頼の電話をするのが大変です。そこで年寄りが（１ヶ月に１０回程度）外出した際、バラバラの時間帯ですが「もうすぐ着くから駅まで頼みます」これだけを家に電話するだけの用を足せればいいので、そのためだけの携帯電話を探しています。基本料と通話料となるのでしょうが、通話料などは１ヶ月に合計しても１０回で１０分もありませんので、基本料主体でとにかくも経済的な携帯電話を教えていただければと思います。よろしくお願いします。
あなたのスマホの活用方法を教えて下さい。 例えば、全ての写真をgoogle+で管理しているのでいつでも見れるし、バックアップも完璧。とか、自作のムービーをChromecastで觀てる、など。 是非みなさんのスマホの活用方法を教えて下さい！
黒色のロゴを制作して背景を風景にしたいのですが、現段階では背景が白くなっています。 その白地の部分だけを風景にできるアプリってありませんかね？…
私はスマホよりガラケーの方が使いやすいし手離せないと思っております。 賛成、反対も含めて皆様のご意見をお聞かせ下さい。(因みに私はauのソニーBRAVIAを5年使っております)
アンドロイドでLINEのトークが来て既読マークが相手に付く条件を知りたいです。 詳しく説明すると まず、 (1)画面オフ時などにトークが来てポップアップウインドで表示されます。 (2)ポップアップウインドをスクロールして内容は全文見れます。 (3)そのあと電源ボタンを押して画面オフします(自分の端末は電源ボタンでそう設定しています) (4)画面オフになると端末上部の通知ランプが緑色で間隔が短く点滅します。 (5)その後、ホームボタンを押して画面を出すとポップアップウインドがまだ残っているので、ホームボタンを押すとウインドが無くなり端末のロック画面になります。 もしくはポップアップウインドの下部にある閉じるを押して消します。 (6)ロック解除後にホーム画面になりますが、画面上部のステータスバーにラインのアイコンは残っている状態です。 (7)この状態で電源ボタンを押して画面オフすると、端末上部の通知ランプが緑色で間隔が比較的長く点滅します。 (8)通知バーを下すとラインの文頭が見れます。そこで横にフリックしてずらすと通知バーから消え、上部アイコンも消えます。以降は画面オフしても緑色のランプは点きません。 (9)LINEのトーク一覧ページを開くと、送ってきた相手の項目に赤文字で1と表示されています。 (10)そのページを開いてトークを見ます。 以上ですが、(10)をすると既読のマークは絶対に付くと思いますが、緑色のランプがつかなくなった状態やその他(8)、(9)やその前でも既読マークがつく場合はあるのでしょうか？ 既読の詳細な説明があるHPなどもあれば教えてください 表現で伝わりにくい個所もあるでしょうがよろしくお願いします。
docomo で購入したスマホ F-12C に IIJ の SIM を挿して使っているのですが、 最近 SMART TALK を契約しました。 IIJ では転送電話を設定し、 http://n2apps.jp/miophone-rusuban-denwa-1059 に書いてあるように IP-Phone SMARTのMyページにアクセス 「各種設定」をクリック 「留守番電話設定」画面を開く 呼出時間を「即時」に設定 という手順で SMART TALK の留守電を設定しましたが、 他の電話から試しにかけてみても留守電が作動せず、 電話に出るのを待つ状態にしかなりません。 留守電の呼出時間はちゃんと「即時」に設定しました。 何かの設定がまだ不足しているのだろうか、とも思ったのですが、 どのようにすればきちんと留守電を作動させることができるでしょうか？ どうぞご教授下さい。 よろしくお願いします。
androidスマホを購入しました。 Gメール用のアプリが入っていますが、 他のメール用のアプリでお勧めのものはありますか？ また、暗号化の機能を持っているようなものはありますか？ それらのアプリのお勧めポイントを教えていただきたいと思います。 よろしくお願いします。
Twitterの退会から復活についての質問です。 先日、退会していたTwitterを 復活したのですが、Twitter復活メールが届きません。 Twitterはスマホで利用させてもらってます。 私はTwitterのアカウントに メールアドレスを登録していなく、 携帯番号で登録しています。 1、携帯番号で登録している場合は、 どういった 復活メールがどういう風に届きますか？ 2、もしかして、アカウントを復活する為に アカウント復活ログインで使用したパソコン本体の方にメールが届いているのでしょうか？ パソコンは私のものではなく、知り合いのものを借りたので もしそうだとしたら、少し心配です。 回答、お願いします。
パソコンでFacebookを楽しんでいます。 (プロバイダーB社のメールアドレスでアカウント登録しています。) 新たにスマホ(Andoroid版)で同じくFacebookをたのしもうと思うのですが、この場合、パソコンのブラウザでアクセスできる"ニュースフィード"とか"タイムラインページ"の他、パソコンで登録したプロフィールなどを共有できるのでしょうか？ それとも、パソコンとスマホでは、まったく別のお互いに関係のないものになってしまうのでしょうか？ 共有できるようにするには、スマホでアカウントを登録（作製)する際、どのようにすればよいのでしょうか？(手元のスマホはパソコンでアカウント登録したプロバイダーのメールアドレスとは、何の関連もないのですが・・・・) よろしく教示方お願いします。
ありますか？ 他のスマホから登録してもダメですよね？
妻のスマホにCosmesiaをインストールし、Gmailのアカウント（メールアドレス）をふたつ設定したのですが一つが、「imap用のユーザー名またはパスワードが間違っています」というエラーが出て設定できません。 二つのアカウントは両方共Gmailです。 正常に動く方はGmailのアカウントの設定自体をAndroid端末で行いました。 エラーが出る方は以前から利用していたアカウントです。 Gmailの方の設定でIMAPを有効にするにチェックが入っていることは確認しました。パスワードも間違っていません。 自分もこのアプリを利用して二つのGメールを設定していますが問題なく動作しています。二つのアカウントの設定を比べても、また二つのアカウントが正常に動作している自分のアカウントの設定と比べても違いがないようです。エラーが出る方のアカウントはパソコンやGmailの純正アプリでは問題なく動作しています。 Gmailのアカウントには2つともに段階認証は設定していません。 なにか原因として考えられることがあればご教示ください。 よろしくお願いします。
playストアからあるアプリを202Kとタブレットにそれぞれダウンロードしました。 タブレットの画面にはアプリのアイコンが出ているのですが202Kには見当たりません。 どちらもダウンロードは完了して動作確認はしております。202Kでそのアプリを使うときに不便なのでアイコンを表示するにはどうすれば良いのでしょうか？
<使用スマートフォン> ・機種:XPERIA A2(SO-04F) ・Androidバージョン:4.4.2 私は現在、通話録音アプリとして、NLL製の「ACR」を使用しております。 [問題点] 1.このアプリを有効設定していると留守電に切り替わりません。 (ただし、電話機能の通話着信の電話番号と時間の履歴だけ残ります。) 2.Bluetooth機能を使用して、車でハンズフリー会話した記録が全く残りません。 3.非通知(公衆電話含む)の通話記録が全く残りません。 可能であれば、この３点の問題点をクリアーしたアプリがあれば、製造メーカーは問わないので、ぜひご教授をお願い致します。 (少なくとも1.をクリアーできるアプリがあれば助かります。) 宜しくお願い致します。m(__)m
相手のスマホに監視アプリを入れることが できるようです。 見てても気付かれない。 なんて名前のアプリかわかりますか？？ http://www.yomiuri.co.jp/it/security/goshinjyutsu/20140509-OYT8T50225.html
お世話になっております。 アンドロイドのスマホ、初心者です。 あらかじめインストールされている、画面上の「メール」を使って自分のメールをチェックしていますが、とても使いずらいです。 おそらくサーバーの現時点の状態と同期するだけで、サーバーから削除されるとスマホからも情報が消えます。 それでわたしはPCではwindows liveメールを使っていますが、同じようにメールを保存していけるようなアプリで、機能が似かよっているアプリはないでしょうか？ 以前と同じように、サーバーと同期するだけでは不便なので変更したいと思っています。 ご存知の方おしえてください。 よろしくお願いいたします。
ドコモのスマホを修理に出すことになりました。代替機を貸してもらえるそうですが、ドコモショップの人は「代替機の間はEdyを使わないほうがいい。機種変更する度に手数料が１００円かかるから、往復で２００円余分にかかることになる」と言うのです。 アプリから機種変更のところに入ってみたところ、 １．楽天Edyオンラインに残高を預ける・受け取る（無料） ２．残高とユーザー登録情報を移行する（１００円） という２種類があり、その違いがよく分かりません。 「ユーザー登録情報」とは何ですか？ １だとこれが移行できないようですが、リスクがあるのでしょうか？
現在スマホ（アンドロイド）を使っています。 スマホのＧＰＳ測位機能を使用して、「GOGLE MAP」の衛星画像に現在位置を表示させたいのですが可能でしょうか？ 可能であるならどのようなアプリや方法があるのでしょうか？ オススメのアプリ・方法などありましたら紹介してください。 自分のスマホには「GOGLE MAP」の通常のMAP上に現在地を表示する機能はあります。 理想的な使い方は、GOGLE MAP の衛星画像上に目標地点を表示（登録）しておく。 あとはひたすら衛星の画像の地形を見ながら登録した目標地点を探索する。 ナビ機能は必要ありません。（そもそも道が無い場所なので） よろしくお願いします。
あんまり深い関係じゃない知り合いからラインとかカカオのお誘いされたのですが、電話番号や位置情報、その他個人情報がバレる可能性はありますか？
iPhone本体のiosをios8にアップデートしたらアプリが落ちて開けません。スマともという出会いアプリをiPhone５Sで利用してますが、ちょっと前にiPhone本体をios8にアップデートしてからスマとものアプリを開こうとしても、ちょっと間フリーズして10秒後ぐらいには完全に落ちてしまい、全くひらけなくなりました。スマとものios8に対応したアップデートも行いましたが、変わりません。 このままiphone本体から✖ボタンを押してアプリを削除し、再インストールしたら恐らく改善されるとは思いますが、過去のチャット履歴などたくさんあり、それがどうしても消えてほしくないんで、何かデータを消さずにアプリを再度元通りに立ち上げるいい方法知っている方具体的にどうしたらいいか教えてください。よろしくお願いします。
アンドロイド端末を使用しております。 電話でダイアルで電話番号を入力し発信するとスカイプが起動してしまいます。 たぶん、なんらかの拍子に電話ボタンとスカイプが関連づけられたと思います。 元に戻したいのですが分かりません。 ちなみに、電話帳からの発信時はスカイプにするのか？通常の電話にするのか確認画面が出てくるので通常の電話を選択の後にかけられます。 よろしくお願いします。
アンドロイドのスマートフォンの中古をオークション で買って、シムカードも何も入れなくて、電話会社とも 契約しないで、自宅にあるNAD11のワイマックス端末を 持ち歩いて、ＷＩＦＩだけで利用する事ができるので しょうか？ そして、そのスマートフォンにＳＢＩ証券のＨＹＰＥＲ 株アプリを入れて、利用する事ができるのでしょうか？ お詳しい方がおられましたら、教えて頂けないでしょうか。 よろしく、お願いします。
ドコモ地図アプリとGoogleMapの違いは何でしょうか？ 今両方使っていますがドコモの方は有料です。 主にドコモを使っていますが、たまにGoogleを使うとGPSはGoogleがいいと思います。場所だけでなく向きも大体正確です。ドコモは場所はともかく向きはまず合いません。 場所の検索はやはりGoogleが優れていると感じました。 ナビはGoogleで使ったことがないです。 Googleは使い慣れていないので、目的地などの設定がやりにくく感じました。ドコモは設定もいい感じで、ナビもよくしてくれます。 両方で同じスタートとゴールを設定したら違うコースが候補に上がりました。 両方使っている。もしくは使っていた方。それぞれの使用感なんかを教えてください。
この度、Androidスマホを購入したので初めておサイフケータイ を使おうと思っています。 そこでいくつか教えてください。 ・モバイルSuicaについて・・・ 今、ビックカメラsuicaカードを持っていて、記名式suicaカードに紐付け にしてオートチャージが出来るようになっています。ですのでsuicaが2枚ある 状態です。この場合、モバイルSuicaに登録するのはビックカメラsuicaの 方でよろしいでしょうか？またモバイルSuicaにした場合は記名式suicaの方はもう 使わない予定ですので破棄して構わないでしょうか？ ・モバイルTカードについて・・・ 私は現在、Tカードプラスというクレジットカード機能付きのTカード を使用しています。このようにTカードプラスのような クレジットカード機能がついてしまったカードはおサイフケータイ には登録できませんでしょうか？ ・モバイルPontaについて・・・ 現在、Pontaカードに関してはクレジット機能はなく普通のPontaカードを 使っています。この場合、モバイルPontaに登録したら今まで使っていた Pontaカードは破棄して構わないのでしょうか？おサイフケータイを 使う理由としてはカード類でパンパンになった財布を少しでも薄くしたい 為に出来れば不要なカードは破棄したいと思っています。 以上です。 どうぞご教授お願いいたしますm(_ _)m
楽曲を、1曲ダウンロード購入したい場合、アプリを使用せずに、通常のアマゾンからの購入でもいいですか？ アプリで購入すると、タブレット端末以外で再生できないのでしょうか？
androidでカレンダーアプリを探しておりますが希望する機能があります。 毎月1日は○○の日、第1第3曜日は○○の日、等初回の設定のみで、当月含め来月以降にも自動で反映・取り込みされるようなアプリを探しております。 可能であればパソコンから同期できるものが理想で探しております。 良い方法をご存じの方がいらしたらアドバイスお願い致します。 よろしくお願いします！
普段はパソコンで文章を書くのですが、スマホを使い自分の声で文章を読み、それを文字(文章)に変換してくれるアプリはありますか？ 少しくらい変換ミスがあっても、後で手直しできるのでOKです。「飴」ー＞「雨」など。 またその文章を自分のPCにメールなどで送信し、今度はそれを原稿用紙のテンプレートに貼り付けられると嬉しいのですが、それは可能でしょうか？
FaceBookで初期登録した職場、学歴などの個人情報は修正出来ませんか？ 出来るのでしたら、やり方を教えてください！ 宜しくお願いします。
iphone6のヘルスケアで毎日のウォーキングの歩数を記録しています。 「日」の項目では今日の歩数は表示されるようですが、過去の歩数の表示はされないのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら宜しくお願いします。
LINEで知らない人からメッセージが来ます 友達登録は一人だけです IDの検索許可もIDも設定していません。 これは一体どういうことですか？ 一人の友達が私をグループかなにかにしていてそこから来るメッセージなのでしょうか？
