公務員さんはたくさんもらっているようですが、主人の運送業界はボーナスがないのが通常の ようで地方は景気が悪いのでお給料も減る一方です。 ある程度の規模の会社は本社採用は１００万くらいもらっているイメージがありますが、現実は どうなんでしょう。 お子さんが大学生の方のお宅はとてもお金が必要な時期ですが、どのように乗り越えられていますか。 やりくりをお伺いしたいです。 私どもも国立ですが家を出ているので、かなりの出費です。
パナソニック製の一番安いエアコンを使用中です。 電気工事屋さんから高性能エアコンは、 初期コストは高いけれど、結果的に電気料金は安くなると聞いたのですが、 夏場の冷房だけ使用する場合は、どのくらいお安くなるものでしょうか？ 暖房を使用した時の結果もお願いします。 よろしくお願いいたします。
普通は、一週間以内だと思いますが・・・ レシートには特に書いていなかったんですが・・・ 返品して、商品を色々購入しようとおもっています
この度、町内会の集会所を開設することとなりました。いろんなイヴェントで用意するジュースなどが、やはり余分に用意するため、イヴェントの度に余り物が出ます。そして、その度に、無理やり参加者に分配し、持って帰って頂いています。しかし、これはもったいないことだと思います。冷蔵庫が有れば、次回のイヴェントまで、町内会として、保管しておくことができるからです。しかし、一方で冷蔵庫の電気代が気になります。一般的な、家庭用の冷蔵庫で、年間の電気代は、いくらかかるでしょうか？何方か、詳しい方、教えて下さい！！
ホットペッパーから予約すると、確かチケットを持って行くはずですが、地図と割引の文言の入った ものは印刷できるんですが、割引（優待チケット）は印刷できません。 質問の意味が理解いただけたかどうか不安ですが、地図に上に　「○○円、割引」を持参すればいいのでしょうか。 わかりずらい質問ですみません。
[冬の時期のお風呂] (1)浴槽にお湯を貯めずに、シャワーを常に出しっ放しにする。 (2)半分ほど浴槽にお湯を貯め、シャワーは随時止める。 どちらが、ガス?水道代の節約になりますか？ また、他の節約術があれば教えてください。
お金に細かい・お金に汚い いずれも、みなさん耳にしたことのある言葉だと思います。 この二つの大きな違いは難でしょう。
都内一人暮らしで食費を節約する場合、完全自炊もしくはお米だけ炊いて、スーパーなどで半額惣菜を買うのとではどちらがいいでしょうか？惣菜の場合は、半額になる時間(遅く？)まで夕飯を待つことになりますか？スーパにも寄るとは思いますが・・・できれば栄養バランスも考慮したいです。
別にお金持ちになりたいわけではないですが、お金がなかなか貯まりません。 無駄使いのしすぎだとは思ってますが（笑）なかなかどうして使っているというのが現状です。でも娯楽が全くなくて楽しくない、切羽詰まった人生より、ある程度使って楽しむ人生もありなのかもしれませんが。 総合的に考えて楽しくお金を貯められたらとも思いますが、お金を貯めてる方どのような工夫してますか?よろしくお願いします
私は浪費癖があり、欲しい商品があると大概は購入してしまいます。 月給33万あまりのうち、食費や娯楽、家賃・生活関連の出費を見直した結果、家賃を除くと10万円程度で先月は生活できました。今までは20万円は確実に使い、定期預金5万の積み立て、それに家賃でしたから、使い切ると言う感じでした。部屋の中にある物で買う必要性がなかった物は数れず。こういうのが無駄なんだなと改めて思っています。世の中には節約上手のプロの方々が多数いらっしゃり、結果として車やマイホーム購入資金を貯めたなど、積み重ねの結果として大きな買い物をしているようです。また、今は若いですが今後結婚もするので、こういう浪費癖は今のうちに直すべきでしょうか？若いうちは使ってしまったほうがいいという意見もあります。
夫婦2人暮らしで、生活費がなんと31万円もかかっています。外食は月に1~2万円で、タバコを2カートン(約9200円）吸っております。その他は特にお金を使うような趣味はありません。食事は質素です。スマホは二人で1500円くらいです。二人とも医者にかかっているので医療費が1500円かかっています。家賃が最も大きく、家賃＋駐車場で88000円もかかってしまっています。二人で働いてなんとかやっていってるのですが、貯金をしていきたいので、節約することを本気で考えています。 皆さまは、生活をしていく上で、どういうところをどういう方法で節約しておられるでしょうか。常識的なところから裏技的なところまで幅広く教えて頂きたいです。 どうぞよろしくお願い申し上げます。
普段の行動が節約に繋がっているのか常々疑問に思っています。 皆さまの節約術やアドバイスなどお教え頂ければ幸いです。 ほぼ毎日使うような日用品等は値段が安い時にいくつかまとめて買っているのですが、 今日コレが安いと買っても、また別の日には別の商品が安いとなりますので、 常にまとめ買いをしているようで結局お得（節約）か分かりません。 また、今の季節ですと洋服なども安く売られますが、 普段買えないような元値が高い良い素材の商品を買うべきか、 元値はそれほど高くないが更に安くなった商品を複数買うべきか… すぐに傷むような素材の商品なら後々お金が掛かるかなぁ等と思ったりして、 なかなか節約に繋がるお金の使い方が出来ていません。 自分が必要な時に必要な分だけ買う、の方が節約に繋がるのでしょうか？ 皆さまはどのようにされていますか？
庶民には、味わえません。年収５千万！医者は高級車に乗り、安全第一です。でも、浪費で家庭は、火の車です。アドバイスを！
スーパーでは惣菜が夕方以降に割引されるというのは聞いたことがあるのですが 肉も割引されたりしてるのでしょうか？
今docomoのiPhone6とiPadの二台持ちをしています。 12月に店員さんから勧められるかがままに、契約してしまいました(O_O) まだ一年経っていませんが、iPhoneも使いこなせないし、何せかなりの料金がかかるので、今話題の格安スマホにするか、docomoのままで機種変（iPhoneからスマホへ）するか、スマホとガラケーの二台持ちにするかとても悩んでます(~_~;) 電話は1日ほぼしません。しても5分くらいですが、極たまーに1時間くらい長電話することがあります。（2.3ヶ月に1回程） ゲームやFacebook等のアプリや動画はiPad、ラインとブログはiPhoneです。 写真や動画も結構撮ります。（16GBなので、もう写真が撮れなくなってしまいました） メールはほとんどしません。 こんな感じで、iPhoneはラインとブログ（閲覧、更新）以外ほとんど活用してないんですが、どうすればいいですかね？(>_<) 格安スマホよりも、二台持ちの方が安いって聞きましたが、そうなんですか？？
こんにちは。現在、一人暮らしを始めようとしている者です。 生活費の予算について考えているうちに昼食代の見直しが必要なのでは？と思うようになりました。 現在は毎日社員食堂を利用しています。 一食あたり250円～330円程度。月5,000～6,000円になります。 給与明細を見ますと、 支給→食事課税5,000円 控除→食事課税5,000円、食事5,600円 などと記載されています。 これは支給されているものの、控除として引かれているため、実際に自分が利用した分だけ天引きされているということで理解は合っていますか？ １．相殺するのになぜ支給と控除に記載するのでしょうか？ ２．社員食堂を利用しなければ天引きされている分がなくなる(今より手取りが増える)ということでしょうか？ 一人暮らしをするにあたって朝、夜は自炊の予定です。毎月の生活費については現在の手取りで計算をしているので仮に社員食堂を利用し続けたとしても問題はないと想定しているのですが、食材の使いきりを考えると弁当を作った方がうまく消費できるのでは？と思いますし、弁当を作ることで自由になるお金が増えたらいいなとも思います。 ですが、弁当に切り替えたとしても手取りが変わらないのであれば手間になるだけなのでこのまま社員食堂を利用しようとも思っています。 会社の総務へは後日、住所変更の連絡の際に併せて確認する予定ですので一般的な解釈を教えていただけたらと思います。 ご存じの方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
　ロンドンのジャーミン ストリートに本店を構え、【旧(ふる)くから英国王室御用達の老舗として名を馳せ創業１３０年の歴史】を守り持つ"Turnbll＆Asser(ターンブル＆アッサー)"ならではのヴィヴィドな色遣(づか)いのストライプ柄(がら)のドレス シャツを、１０着ばかりBespoke(ビスポーク／フル オーダー メイド。カスタム メイド。)したいのですが、わたくしが直接ロンドンのBespoke専門店へ、空路(くうろ)オーダーしに伺(うかが)う方(ほう)が好(よ)いのか、或(あるい)は 日本国内の【数少ない取り扱い店】にてセミ カスタム メイドでパターン オーダーした方が得なのか、目下(もっか) 真剣に迷って居(お)りますが、「￥(円)と￡(ポンド)との、為替(かわせ)レートの違い」に加えて、「ロンドンまでの往復航空運賃 ＋ 滞在費」と「日本の各特約店では、ロンドンのBespoke専門店の様(よう)な細部に及んでのカスタム メイドまでは出来無い！」と云(い)う、極めて大きな問題も 御座(ござ)います。 　そこで この場を御借りして質問させて戴(いただ)きますが、結論的に わたくしの様な"拘(こだわ)り派"の場合、どちらを択(えら)ぶべきでしょうか…？？？ 　本件、ぜひ よろしく「御回答のほど」、お願い申し上げる次第(しだい)です！
24時間営業のマックスバリュの5%オフの日は 何時まで5%オフになるのですか? 次の日になった12時きっかりで 5%オフは終わるのでしょうか?
広島市在住です。 この度、プレミアム商品券を５枚購入しました。 下記、共通券と専用券があります。 共通券8,000円(大型店と中小店で使用可)　1,000円券×８枚 専用券4,000円(中小店のみ使用可)　1,000円券×２枚　500円券×４枚 共通券は近くのスーパーやホームセンター等で使い道が沢山ありますが 専用券は小さいお店・飲食店にコンビニが多く、あまり利用をしないお店が多くて 使い道に少し悩んでいます。 また、大手スーパーのイオン系などで５％ＯＦＦなどと特売日がありますが そういった特売日にプレミアム商品券で商品を購入する場合、 各商品が５％ＯＦＦになり、ＷＡＯＮカードにポイントはつくのでしょうか？ 大変すみませんが 教えてください。
お盆の小遣いは　なんと　約二万でしたが さすがに　僕以上　節約した人は　少ないですか？
　我が家はスーパーだったら週に１回この予算で、ホームセンターだったら月に２回この予算で、ドラッグストアだったら月に１回この予算でと買い出しに行きます。 　そしてお出かけする時はお弁当を作って持って行く、外食やコンビニはどうしてもメニューに困った時とか時間がない時のみ利用、携帯料金は一番安いプランで契約、お風呂のお湯はお洗濯に使ったり、お掃除用にバケツに汲んでおきます。 　今月は車検があったし、今年末は妹がグアムで結婚式をやるから参列することになってます。 　夏にあると思われた収入が今年末にしか入らないと言う番狂わせな事態が発生して、どこから出せばいいのか困ってしまいました。主人の普段のお給料の範囲内でやり繰りするのは当然だが、かと言って貯金を切り崩すわけにはいきません。車検にしろ、旅費にしろ夏に入ると思った収入の一部から出すつもりでした。 　今日も午前中にスーパーに買い出しに行きました。会計はクーポン券を使っても予算をオーバーしてました。 　お昼はお弁当が楽かなと思ってゆっくり食べようと思ったのが間違いだったのか、ちょっとしたはずみで何とお弁当がひっくり返ってしまいました。やっぱり楽なこと考えてお弁当は買うなってことなのかなと思いました。夫婦２人　お弁当代だけでも大きいし、何しろ主人の給料日の前だから暑くても自分でお昼を作るべきだったでしょうか？　
初めて投稿いたします。長文失礼します。 私にはよく利用しているイオン系列の「まい・ばすけっと」が2店舗あります。 「タバコ」の扱いのあるなしでA店・B店を使い分けているのですが、ある日タバコを買うついでにA店にて常時保存食としているレトルトカレー（S&B製、4袋入りのもの）に「30%引きシール」が付いていたので、つい消費期限を確かめる事無く衝動買いしました。 （自宅には未開封のB店で購入した全く同じ商品の在庫があるのは解かっていての購入です） 購入後、いざ開封の際に、ふと「そういえば、レトルト食品はどのくらいの消費期限が迫っていると「30%引きのシール」が付くのだろうだろう？」と疑問に思い、A店・B店両店舗の日付差を確認したところ同じ「2017年5月**日」になっていたので驚きました。 生鮮食品等でしたらばしょっちゅう「30%引きシール」が付けられるのは解かりますが、レトルト食品なので「30%offでも2～3ヶ月は持つのだろう」と思い込んでの購入でしたが、どちらも同じ消費年月日表示でしかも2年近くのあとの消費期限でしたので更に疑問が深くなりました。 私個人では「店長のさじ加減？」「客寄せの為？」「イオン本部の商品管理部門からの指示？」など勘ぐってしまうところですが、ネットで様々な検索をかけましたが、なかなか同じような疑問にヒットしません。 そこで質問になりますが、OKWaveファンの方で上記のお店側事情をご存知の方はいらっしゃいますでしょうか？ （ついでで申し訳ありませんが生鮮食品を含む「30%引きシール」の貼る貼らない基準までご存知の方はいらっしゃいますでしょうか？） （くだらない長文お付き合いいただき有難うございました。尚、この質問は「まい・ばすけっと」を誹謗/中傷するものではありません。個人的には大好きなお店ですので。w）
シッカリしている人はたとえ自分に経済的余裕が出来てもむやみに金を使いませんか？
私は40代で　工場勤務12年目です　年収250万円です　アパート暮らしで家賃6万円で　貯金0円　その月ぐらしです　 世間は　こんなもの　なのでしょうか ネットで公務員の40代の給料みましたら　 年収1千万円でした　まぁ　その分　遊ぶのを我慢して　十代勉強してきたのだと思います 出来れば　共感していただければ　13年目の工場勤務につながります
一日の食費をドリンクも含めて５００円以下にしたいのですけど、実践している人いますか？ ３００円＝３食主食 ２００円＝ドリンク・間食 でやれそうなので、実践しようと思っているのですが、やれてる人いますか？
物欲を無くしたいです。 別に無駄ではないけど、無くても困らないもの（洋服、本など）をついつい購入してしまいます。 あとは、仕事帰りについついお菓子や甘い飲み物を購入してしまいます。（これは無駄だしダイエットの天敵です…） これらを我慢するのではなく、物欲自体無くせたらなぁと思います。 何かいい方法は無いものでしょうか？？ 買うときは、「～だから必要だし！！」「～だから買わなきゃ！！」と思ってしまいます。
ヤフーや楽天やアマゾンでよく買い物をします　最近ヤフーで３月に７７５円で買った同じモノを３９９５円でよくよく読まずにドジな買い物をしてしまいました　でもヤフーに抗議しようと試みましたが、このショップのメルアド、電話番号が送ってきた郵便レターパックプラスにも納品書（クレジットカード決済）にも何も書いていないので、ヤフーヘルプで入力してもエラーで送れません　こういう場合、泣き寝入りしかないのでしょうか　同じような経験があった方、ヤフーや楽天に文句をいう方法を教えて下さい
みなさんは、生活用品を買う時に安物買いの銭失いという事を実感しますか？ 私は、常に生活用品は最安値の物を買います。トイペ、シャンプーなど消耗品は特にです。その方が節約になるし、なにしろ価格が一番安い物を選べば済むのであれこれ迷いません。化粧品に至っても、大して効果の差なんて人様に分かる訳でもないし、あまりお金をかけません。また百均もバンバン利用します。 ちなみにうちは大金持ちではないですが20代で年収は一本以上で特にお金に困ってる訳ではありません。 人様に見えない場所にお金かけてもしょうもないし、ただの自己満に過ぎない様に思えて普段使いの物は最安値の物で即決して買います。人生の時間は限られているし、やりたい事や仕事も沢山ある訳で日常の買い物に対して時間をかけていられないのも理由のひとつです。 もちろん、交際費や衣服、車、旅行、書籍など自分の趣味や人様と関わる出費には極端な節約はしません。 そんな理由で安物の生活用品を買う私ですが、安物買いの銭失いという実感はないんです。 皆さんは、やはり安物買いの銭失いという感覚を日々の生活で感じられてますか？
今日から値上がりする物やサービスを教えてください。 ディズニー位しか知らないので。
家を新築するのに設計の費用はどのぐらいかかるかおしえてください
以前に自分で買った物や引き出物で頂いた 大皿を売りたいのですが、何方か引き取って 貰える所をご存じありませんか？ 宜しくお願いします。
夫婦に子供一人の三人家族です 全員それぞれスマホを持っていますが、三人分（三台）合わせての月々の料金は、2780円です。 三人ともスマホは持ち続けて、更にもっと安くなる方法はありますか？
安売りのまとめ買いは節約になりますか？ 月の出費を抑えるため家の在庫が無くなり次第購入するようにしています。 でもそれだと購入する時に安売りしているとは限らないので、定価で購入することも・・・ シャンプーやインスタントコーヒーなど、安売りしている時にまとめ買いしておく方が長い目で考えたら節約になりますか？ インスタントコーヒーが定価より100円ちかく安売りしていたので、４本まとめ買いしてみたのですが月の支出は増えてしまいました・・・ 安売りの日にまとめ買いしておくのと 無くなり次第買い足すのと どちらが節約になりますか？
彼氏と同棲しています。 二人の１ヶ月の食費が2.5万ぐらいでおさまるのですが、 少ないでしょうか。 平日は、 朝：食パン 昼：弁当（１人分） 夜：週３日２人分、週２日１人分 土日は、 ３食二人分 すべて手作りです。 お弁当も夕御飯も、大体３品です。 外食なしです。 計算に入ってない分は、 彼氏が学食食べたり、バイトのまかないを食べてます。
衝動買いしては後から使いすぎたと後悔することが多いです。 衝動買いしないために物欲を抑えるコツを教えてください。
自宅から１０ｋｍにコストコが出来ました　年会費が４０００円というがメリットはいかがですか　ネットでは原価率が９０％で、扱い商品４０００くらい、会員料が頼りだと書き込みがありますが、具体的にどんなモノを売っているという情報がないので質問します　とくに食品について知りたいです
国が奨励してるのでジェネリック薬品を希望してますが、先発薬品とはコピーのように全く同じでなく、また、同じジェネリックであっても錠剤やカプセルを作る過程で混合物？が違うことによる、効きかたに違いがあることを薬剤師さんに聞きました。 今回の質問では、効能は横において、単に金額数字だけで考えて下さい。薬価は2014年末のものです。 持病の為、いくつかの診療科（個人病院）で、長年飲み薬を院外処方されてます。 今頃知ったのですが、処方箋を持っていく薬局によって、（全く同じ薬を、同じ飲み方で処方され、平日の９～１７時頃までに行ったとしても）調剤基本料が違う場合があると。 で、知らずに損してた中で、特に耳鼻科の薬の場合を相談にのってほしいんですが・・・。（症状が固定してる場合、たいていは、３種類の錠剤、１日朝夕の２回、各１錠ずつ服用で28日分出されます。） その耳鼻科のすぐ近くに、ＡＢＣ処方箋薬局があり、ずっとここで薬を買ってました。明細はあまり細かく書かれてなくて、調剤技術料のうち、調剤基本料が95点です（さらに内服薬調剤料が81点加算されます）。 このＡＢＣ薬局が家から徒歩圏内ですし（徒歩圏内の薬局はここだけ）、耳鼻科の帰りに寄れるから便利です。 ここではアレグラの後発品で、ＴＣＫ（辰巳化学）のフェキソフェナジン塩酸塩60mg（薬価5.6円）を出されます。 数週間前、某スーパー系のイオン処方箋薬局で薬を買ってみると、調剤基本料41点、後発医薬品調剤体制加算１が18点で、内服薬調剤料は同じ81点でした。 この点だけでいうと、イオン薬局で買いたいのですが、徒歩ではいけない距離（約8から10km）の為、休日時間外差額を払わずにすむ土曜の午前に、仕事が休みの夫に車で連れってってもらわねばなりません。（ただ、行けば食品などの買い物もできるのでガソリン代は勘定しません。それより交通事故の確率のことは多少気にします。また、夫は急きょ土曜日が出勤になる場合もあり、賭けでもあります。） ここではアレグラの後発品としてフェキソフェナジン塩酸塩を、安いのを探してくれて杏林で薬価が31.1円で出してくれました。 ＡＢＣ薬局でも、急がなかったのでこの杏林さんの薬のことを取り寄せてもらえるかどうかきいてみたら、嫌な顔されたのであきらめました。 もちろん、家に残っている薬がまったくなくて、今晩の分からでもほしい場合は薬局を選んでられませんが、余裕があるのなら金曜日に耳鼻科（木曜休み）へ受診しに行って、医師に薬の残数を伝えて処方箋書いてもらい、翌日の午前にイオン薬局へ行きたいです。 ２８日分で56錠の差が、単純計算どんぶり勘定で170円。調剤基本料が95と59点で、ざっと108円の差。（実際はこんな単純な掛け算ではないのでしょうが）２７０円程度節約できそうってだけでなく・・・ 症状によってはさらに点鼻薬や漢方薬、抗生剤を出されることもあるし・・・。 それらは耳鼻科に関してだけなので、私の場合は他の診療科でも医療費かかってるわけで、なんとか費用を抑えたいのです。 自分でネットで探して「ジェネリックの中でももっと安い薬価のものをみつけたんですが」と処方箋薬局に言ってお願いすることは不可能なのでしょうか？ 薬局とプロパーさんとのしがらみとかは大きく影響しますか？ ２７０円のこと、毎回全部がんばれば（アレグラのことだけで）年にして約3500円ですが、私は毎回は頑張れそうにないです。 今は中年でして、あと１０年も経てば高齢になって、お薬手帳も拒否せずコストかけるようになるでしょうし、今の内できる限りコスト削減しておきたいです。 あなた様が私だったら、症状変わらずとして、１回２７０円のためにわざわざ受診を金曜にして、一か八かの土曜の購入コース選びますか？ それともストレスなしで済む割高なコースを選びますか？ （長文、読んでいただいてありがとうございました。）
今年の１月９日のマックのチラシ折込に「コーヒーS無料クーポン」があったので、当日に昨年の４月以来マックにいって、コーヒー無料クーポンとソフトツイスト（100円）を注文しました。 バーガーやナゲットは混入物等で色々問題があって、注文はしませんでした。（頼むのがちょっと怖いです） もしあなたならどうしますか？ (1)コーヒー無料クーポンのみを注文する。 (2)コーヒー無料クーポンの他に何か別の物を注文する。 (3)めんどくさい（近くにない）からマックに行かない。
お正月は　無駄使いしないように 決意しますが 無駄使いしてしまいます 給料日まで　小遣い一万円生活です 皆さんは、いかがですか？
webで検索していると、100万円/年で暮らしている人、150万円/年で家族4人で暮らし、年に一度は海外旅行もしているご家族、30万円/年で東南アジアを旅するバックパッカーなどがヒットします。 (1)個室宿泊費込みで月5万円で生活できる国はありますか？ (2)切り詰めて生活するなら日本の方がいいですか？ 　鹿児島に持家、月5万円生活 (3)年金は払わないにしても、健康保険は継続すべきですか。 貧乏生活に詳しい方、ご教示お願いします。
寒くなってきたので、セラミックヒーターで寒さをしのいでいます。 広い部屋ではないので、セラミックヒーターを何時間かつけていると 部屋もわりと温まってくれるので助かっていました。 ところが先月の電気代の高さに驚きました(+0+) そこで、セラミックヒーターとエアコンで暖房をつけるのとでは どちらが節約になるか、わかる方教えていただけないでしょうか>< ちなみに部屋は９畳です。
今家の固定電話が月に６０００円かかっているそうです。 明細を見ても何が何やらで分からないのでどなたかお助けください・・・ 家は集合住宅で、光フレッツ？みたいです。 パソコンとつなげているのでそのくらいかかると主人が言っているのですが、もう少し安くすることってできないのでしょうか？ Wi-Fi？も使っています。 主人が、あんまり安いのにするとパソコンの通信速度が遅くなるからよく考えないといけないと言っています。 パソコンは毎日よく使っています。 同じような状況でもうちはもっと安いよ、という方いらっしゃいますか？ おすすめの会社やプランなど教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
マンションでＴＶ＋インターネット＋固定電話で月4500円でした　プロ野球（タイガース）を見たいと思い、ＪＣＯＭＴｖを契約しました　時代劇やアンコールドラマも見られますが、月9000円になりました
毎月、食費がどうしても高くつきます。 節約方法を相談させていただきたく、質問しました。 よろしくお願いします。 ・新婚夫婦、子なしの2人暮らし ・食費は毎月40000円で収めるよう努力はしてますが、毎月必ず5000円程度はオーバーする。 ・仕事の日の朝は夫婦共にパン（たまに食パン。基本は 1つ108円のパン×2） ・お昼ご飯は主人にはお弁当を持たせており、私は家にある余り物を。 ・外食は主にラーメンや回転寿司などを月に4～5回しますが、その時のお金は食費からは 出していません。＝1ヶ月毎日自炊してる訳ではないのに、40000円以上かかっている。 ・買い物には毎日行ってしまっている。 ・両親、親戚からの食べ物の援助は一切なし。 上記に記載した内容が主な私たち夫婦の生活スタイルです。 買い物をしにスーパーに毎日行ってしまっていることも大きな原因と調べて分かり、今後はスーパーに行く回数を減らして、まとめ買いをしたいのですが、そこでいくつか困った点や疑問点が…。下記にまとめます。 ※私のこだわり ・お肉、魚類は国産がいいということ。（それがダメなのかも知れませんが、節約の為に海外製品を購入したところ、国内産と味、食感、何より匂いがキツくて一口も食べれませんでした。特に豚肉。ですので国内産であることは譲れないです…。） ・冷凍は できる限り避けたいということ。（味が落ちてしまうので、どうしても安い時に大量買いして、小分けして冷凍しておく。とか、まとめ買いして使う日まで冷凍させておくという方法があまり好きではありません…。きちんと冷凍すれば味は さほど変わりはないのかも知れませんが、できれば冷蔵庫で管理してたものを食べたいです…。） このようなこだわりがあり、なかなか まとめ買いに踏み込めない自分がいます。 そこで、疑問点なのですが こちらも下記にまとめます。 ※疑問点 ・上記のような こだわりがあっても まとめ買いをしてスーパーに毎日行かないようにするということは可能でしょうか？（例えば 3日間分だけ まとめて買うとかでも結構です。それともやはり１週間分くらい まとめて買って小まめに冷凍していかないと節約はなかなか難しいものなのでしょうか？） ・もし節約可能ならば、どのように買い物をすれば良いのでしょうか？ 毎日食べるパンもどのように保管しておけば良いのでしょうか？ 以上です。 できれば、食費を月に25000～30000で収めたいというのが本心です。 どうか無知な私にアドバイスを下さい。
　みずほ銀行への口座に振り込みをする時に手数料無料で行うにはみずほ銀行の口座を所有していないと無理でしょうか？ 　高額な商品を購入するので手数料も１００円程度では収まらず高くなりそうなので、節約の為に所有していないみずほ銀行の口座を所有しようか考えていますが、おそらく利用することは無さそうなので、すぐに解約するかもしれません。 　その場合でも手数料かからず問題なく解約できるでしょうか？ 　
実家に両親が住んでいて、父（８０代半ば）は認知症のため、１年以内に施設に入る予定です。その後、一人で暮らしたいという母（８０代半ば）も、数年内には、施設に入ることになると思います。最近、母が、実家の屋根の防水（防水工事が必要な時期になっています）をしたいと言い出し、約１５０万円かかりそうです。 弟（独身）は、１１年後定年になり、「住むかもしれない、分からない」と言っています。「防水工事は、必要ならすればいい」と言っています。近くにスーパーがなく、車や自転車に乗れなくなると日々の買い物が困難なので、僕は、「弟には、実家を売って、スーパーなどに近い便利な所に暮らせばどうか」と言っています。 僕は、大学生と中学生の子供をかかえ、中学生の子供が大学２年になったとき、定年を迎えて、老後の資金に不安があります。そこで、両親のお金をあてにしています。防水工事のお金は、両親のお金ですが、不要な物に使ってほしくないと思います。両親や弟を納得させてやめさせる方法をアドバイスください。
海外ではなく、日常生活の中において、 「もう少し、安く譲ってほしいなぁ」と思う場面でも、値切りが 出来ません。 友達や、業者さん相手にも、言えず、あとから、他の人が値切りに 成功したことを知ると、凹みます。 大阪のかたの、明るいノリで言えればいいのですが、別段 気取っているわけでもないのに、できません。 気軽に言えるようになるための、コツや心がけ？心構えを 教えてください。 ビンボーなときも、給料が入って、ほんの少しの余裕があるときにも 値切ることができませんでした。 私は、お金に対する、ハングリー精神とか、敬いが足りないのでしょうか。 見栄をはっているつもりはないのですが・・・・ お金持ちは、値切りが得意だという話はききます。 値切るから、お金が残るのでしょうね。
主婦ですが 専業主婦ですがパートにでようか迷っています。 ただ時間の融通がきかないので、子供が幼稚園にいっている午前中だけ 週に3日程度と考えております。 都内在住なのですがおすすめのパートはありますでしょうか？ 比較的時間の融通の利くパート・バイト・派遣などがあれば業種を問わず教えて頂きたいです。
一人暮らしをしている20代半ばの女性です。 最近まで月々の収入・ボーナスを思うがままに使い、貯金はゼロに等しい生活をしていました。車通勤、かつ車や奨学金のローンも支払っているため、手元に残るお金は殆どありませんでした。 しかし20代も半ばになったところで、「このままではまずい！」と将来への不安（？）を感じ始め、２～３年以内に150～200万円は貯金したいと思うようになりました！貯金目的は、結婚資金です。 ちなみに私の月々の手取りは18～19万円、ボーナスは年2回計70万円です。 貯金を始めたのはここ数ヶ月以内ですので、まだまだ日は浅いのですが…。 具体的な節約・貯金方法は、この３つです。 １）月1万円の自動積立を始めた ２）1月に1～2万円分は購入していた衣類→ここ数ヶ月はゼロに ３）週末は1食は必ず外食→積極的に自炊、外食は滅多にしない。頼るとしたらお惣菜。 …これだけでも月3万円前後は節約できました。 以前は好きだったウインドウショッピングも、行ってしまうと「1着くらいなら…」と購入してしまうので、今はほとんど行かないように。その結果、街角でいいなと思う服を見かけても、相当思い入れがない限りは購入しないようになりました。 しかし時には、周囲が可愛い服を着ていたり、新しいバッグを購入しているのを見ると…ついつい自分にも、と気がゆるんでしまいそうです。季節の変わり目である今はまさに、そんな物欲の嵐です…(泣) そこで、同年代である20～30代で、一人暮らしをしている方と、節約生活の苦労を分かち合いたいと思い立ちました。 ・普段実践している節約法 ・どうしても散財してしまいそうな時の対処法 ・その成果はどう現れたのか(○ヶ月で●円貯まった) …などなど、良かったら教えてください！ また、20代後半・一人暮らしのごく平均的な貯蓄額はいくら位なのでしょうか。知っていましたら教えてください。
この度結婚が決まり、家計の事を考えてます。 夫婦二人で月2万で足りますか？ お米は田舎から貰えます。 今、実家（4人家族）の家計も私がやり繰りしてますが、だいたい4万で事足りてます。 （全員お昼はお弁当持参なので毎食家計から） みなさんの新婚時代は食費はどのくらいかかっていましたか？
諸事情により貯まっているヨドバシのポイントで商品を購入してヤフオクに出そうかと考えています。 ヨドバシ店舗はいろいろな商品がありますがオークション出すならどのような商品がいいでしょうか？ 約5000円分ほどです。
私はある時期に不眠症になり、また幻聴幻視なども起こるのでできるだけ怖くないように夜は灯りを付けっ放しにしています。灯りだけの電気代で、一日中灯りをつけているとすると料金はいくらぐらいになりますか？大体の目安でいいので教えてください。よろしくお願いします。
大学生の女です。 付き合って半年ほどの彼氏がいるのですが、付き合いはじめてからすごい勢いでお金がなくなって困っています。 バイトをはじめてからずっと貯金をしていたので、まだ余裕はあるのですが、あまり貯金を崩したくないです。 また、学校が忙しいため今はバイトもあまりできません。 忙しくてあまり会えないのが不満なようなので、会えるときはやりたいことをさせてあげないとと思うと、あっという間にお金がなくなってしまいます。バイト代はほとんど彼氏との交際費でとびます。 お金をあまり使いたくないということは伝えているのですが、どんどん遊ぶ計画を立ててくれるので、少し気を使ってくれてもあまりかわりません。 また、計画をたててくれるのはとても嬉しいので、あまり却下したくないという気持ちもあります。 とても甘ったれているとは思うのですが、彼氏の気持ちを配慮しつつもお金をセーブするよい方法はないでしょうか。
私は、数年前からアパート生活をしてます。中度の精神障害者で障害年金の受給者です。その年金と福祉施設での僅かな給料で遣り繰りをしてます。知的・発達障害は全くありません。色々な福祉助成制度を利用してます。さて…本題です。私は、大昔から無駄遣い癖が酷いです。家業回しもド下手なんです。だから、通帳・カードは全部、地元の社会福祉協議会の制度を利用して預かって貰ってます。月２回決まった日しかお金を下ろせないので、使いすぎる事も無くて凄く助かってます。アパート生活もガス・電気代等を自分なりに節約してます。でも…なかなか貯金が増えません。うちは古いアパートです。何か効率的な節約法はありますか？食費も節約するつもりです。食料・日用雑貨など、安価で良質の品物の見分け方とかあったら是非とも教えて頂きたいです！私は、煙草を吸うのでいつか禁煙外来に通って辞めたいです。禁煙外来って本当に効果があるんですか？通った事がある方は是非感想を教えて頂きたいです！緊急連絡用に携帯も持ってます。パケ代定額サービス等に入ってますが…携帯料金の節約法などもあったらお願いします！実家は、超金銭的に苦しいから援助は受けられません。今まで、年金を貯めて来たのが多少あります。でも、破産すればアパート生活は終わりです！それを防ぐ為に専門機関の職員が居る訳ですが…何せ、私のお金の使い方がド下手だから…アパート生活を金銭的に続けられるかどうか…自信が全くありません。余りに無理して節約するとストレスが溜まります。ごく身近な部分から始められる節約法を教えて頂きたいです！因みに、ギャンブルは殆どしないです。人間関係に置いての交際費とか…どう出費したら良いですか？私の部屋の家賃は激安です。それでも、毎月ギリギリなんです。アパートに掛かる費用の他に定期的に通院もしてますから。年間の受給額は下がる一方です！どうか、皆さん良いアドバイスをお願いします！
50代　女性　夫、子供、両親無しの　おひとり様です。 最近まで、働いておりました。勤続35年でした。 兄、姉がいますが、それぞれ結婚し子供がいます。 どちらも裕福ではありません。むしろ苦しいようです。 私は、最近病気になり、1ケ月程、入院致しました。 今では回復し、元気になりましたが、早期退職致しました。 今まで働いていので、兄姉ともどちらかと言うと疎遠でした。 今回の入院で、兄姉に世話になり、そのお礼も含めて、 最近　3人でよく食事するようになりました。 先月は　1泊旅行も致しました。初めてのことでした。 15万ほど掛りました。 さて質問ですが、その旅行代も食事代もすべて 私が出しているのです。 （私は、今まで働いてコツコツ貯めたお金が 3000万あります。家もあります。ロ－ンなし） 最初は、お世話になったからと思っていましたが 最近では、私が出すのが当たり前のようになり、 一回　20000円ほど払ってます。 月2回ほど行ってます。 あるときなんか姉の子供も連れてきて、子供といっても もう30歳の大人です。お酒も飲むし、30000円以上掛りました。 妹なのに、なんで、私が出さなくっちゃいけないの？ でも、もし私が死ぬことになれば、 私の預金はすべて、兄姉達、また甥姪たちに行くので、 生きているうちに使って、お礼言ってもらう方がいいのかも？ とも思いますが・・・ でも、使ってしまって、長生きしてお金がないのも困るし・・・ おひとり様のお金の使い道 どうすればいいでしょうか・・・ 皆さんの経験談など、お聞かせ出来れば嬉しいです。
固定電話（着信のみ）・PCインターネット・携帯電話2台の通信費を抑えたいと思いますが、いい案はありますでしょうか？ 数年前、固定電話・インターネットでNTTぷららに加入していましたが、固定電話は着信のみでインターネットも月に数回使う程度なのに月額約8～9000円していたので、PCを買い換える時にEMOBILEに変えました。そして固定電話月額約1500円・インターネット月額約4000円になりました。 EMOBILEはポケットWiFi分割払いで2年の縛りありですが、何か他にいい方法がありますでしょうか？ 携帯電話はスマホですが、1台は月額約5000円通話はほとんど無し・パケット約3G。もう1台は月額約8000円通話は約4～5000円・パケット約2G。 こちらももっと抑えられますか？ どなたかどうぞよろしくお願いします‼ カテゴリーが違ったらご指摘ください。
既婚者です。東北から東京に単身できてます。会社によっては様々でしょうが帰省費用は一般的には期間としては月でいうとどれぐらい認めるものなのでしょうか。また規定などはあるのでしょうか。ご存知の方教えて下さい。
私は将来為にならない無駄遣いがかなり多いです。 収入のほとんどは食費で消えます。 時間もないしめんどくさいのでほとんど外食です。 また、そんなにおなか減っていないのに、間食も多いです。 パチンコなど形の残らないものにもお金を使ってしまいます。 友達との交遊費や、将来為になるものを後回しにしてしまうことが多く、すごくもったいないと思います。 でも目の前の欲求に勝てません。 どうすればお金を有効活用できるでしょうか？
現在は夫婦元気で厚生年金のみ受給しながら 働いております。 しかし、あと３年もすれば年金生活者。 余計な出費など削りに削っていきたいところです。 すごい細かいことで恐縮なのですが、 毎月カードの引落明細が送付されてきて、 ヤフージャパンの定額引落額が399円あります。 以前はもう少し低かったと思います。 更に今月は410円に上がっていました。 このままジリジリと値上がりしていくと 年間合計額としては見過ごせません。 多分子どもたちが家を巣立つ前、 オークションとかするのに必要だったと記憶しています。 一刻も早く打ち切りたいと思います。 サイト上で手続きできるようでしたら、手順を教えていただけませんでしょうか。 何度かいろいろアクセスを試みて、くまなく調べるのですが、 どうも解約となると表示が不親切な気がします。 私の検索が悪いのかもしれませんが、 このような高齢者の方が少なくないのではと思い質問いたします。
私の近所には大丸と生協コープしかないのですが、まるで値引きしません。 夜待っても値引きシール張ってくれません。 これってネットスーパー使った方がいいですか？ 今、月はじめなのにもう残り15000円しか残ってません。 どうしよう、、、
何時も、スーパーの買い物籠を観て思います。不必要かつ買いすぎ！いくら特売でも・・・。本当にスーパーに踊らされています。買い物が下手ですね。
ふと思った疑問ですので、お時間の有る方どうぞご意見頂ければと思います。 宜しくお願い致します。 私は元々お金に執着心が無く、物欲も無い人間なので 余り気にした事は無いのですが・・ 『節約』『貯金に励みたい』と言っている人に限って 節約本を買う人っていますよね？ 私の妹がサンキュと云う雑誌や、おはよう奥さん？と云う雑誌等を 毎月買っているのですが 遊びに行った時、何気なく見たのですが・・ 書いてある内容はどれも似た様な事ばかり。 給料１０万円台でも１００万貯められるとか・・ １００円で出来るおかずレシピ集みたいなのとか・・ 袋分けをするだとか・・ 何冊か気になって読みましたが 毎月毎月似た様な事ばかり記載されていましたし はっきり言えばネットで幾らでも載ってるで有ろう内容ばかりで 毎月５００円近く買ってる事自体が『無駄遣い』なんじゃないの？ ・・・と思うのですが・・。 妹曰く『いいの、節約情報は集めておきたい、それにオマケも付いてるし』 だそう。 正直言えば、その『オマケ』欲しさで毎月無駄な出費をしている気がするのですが 私だけの考えでしょうか？ オマケもエコバッグとか、ペランペランのまな板とお世辞にも言えない カッティングマットや・・ ペットボトルを入れる物とか・・・ そんなの１００円SHOPで幾らでも買えますし わざわざ５００円近く出して手に入れたいと思う程の物・・？ ・・・と思うのですが・・。 私が損する訳では無いので、どうでも良いでしょ？勝手でしょ？ と言われればその通りです。 でも『節約！』と意気込むなら 毎月似た内容ばかりしか記載されていない雑誌にお金を 出し続けるなら ５００円玉貯金でもすれば良いのでは・・と思うのですが 皆さんはどう思われますか？？
こんにちは。 最近、浪費癖が続いて散財が激しいです。 ある程度自制出来るようになって来たのですが、油断してはならぬ！という風に思い、 質問させて頂きました。 皆さんが、「これは正直買わない方が良かったな～！」と思ったものは何ですか？ 沢山の「後悔」体験を伺って、浪費したくなる衝動に ブレーキをかけられればと思っています！（笑）
GWもいよいよ終わってしまいましたね。 楽しかったのですが、お金を使い過ぎてしまいました…。 これからまた年末年始に向けて少しづつ節約生活をしたいと思っています。 皆さんが日頃、どの様な節約生活を実践されてらっしゃいますか？ 是非参考にさせてください。 よろしくお願いいたします。
携帯料金を下げる方法を 教えてください。 現在、iphone5sを使っています。 前はdocomoとソフトバンクで2台持ちで 使っていて、今はdocomoで1台です。 端末を払い終えてない状態で、機種変更を したので高くなってしまいます。 ¥11000ぐらいです。内前端末分¥2738 そこで月々の代金を少しでも安くしたいので、安くする方法があれば教えてください。プラン診断ではプラン合ってますと出るので、裏技的なガラケーとの2台持ちやポケットWIFIの活用が、あればお願いします。 現在の携帯代内訳 基本使用料 xi2ねん ¥743 通話料 ¥1000くらいです。 パケット定額 for iPhone ¥5200 付加機能使用料 ¥300 月々サポート － ¥3400 端末代 前の携帯分¥2738 iphone5s 32GB ¥3990 少しでも、これに入ったら 減らしたら安くなるよ。というのが あればご教授お願いします。
昨日、初めての調剤薬局に処方箋を持参しました。 そこで、“薬剤服用歴管理指導料”の内容について、よく判らず半端な知識で薬代が少しでも安くなると思い『薬手帳は要りません』『薬の説明も不要です』と言いながら、処方箋を渡したところ、一瞬嫌そうな顔をしながら黙って受け取ってました。(薬剤服用歴管理指導料という名称がそのときには思い出せなかったので『薬剤服用歴管理指導料は省いて下さい』という言葉は言えませんでした） そして、『初めての方ですから、これを書いて下さい』と“アンケート”と書かれた用紙を手渡されました。 それには私の住所・氏名・生年月日・連絡先電話番号・服用中の薬名・過去の薬の服用においてのアレルギーの有無などの項目がありました。これはただのアンケートだから代金に関係しないと考え記入しました。 薬を手渡されたときには、“お薬手帳”に貼り付けるシールは貰わなかったし、薬についての説明も口頭では有りませんでした。 しかし、薬名を言葉で私に確認しながら薬袋に入れてました。 口頭での説明は無かったのですが、“○○燦のお薬”と書いた薬の名前・写真・服用方法の説明・薬の説明(はたらき・注意事項・相互作用・副作用など）と共に医療機関名、医師名、薬局名、電話番号が記されて、薬剤師名の印が押された“薬の説明書”を私に示しながら、薬袋を入れたビニール袋に一緒に入れました。 帰宅後、“保険調剤明細書”を確認すると“薬剤服用歴管理指導料”の３４点が加算されていました。 『薬手帳は要りません、薬の説明も不要です』と言った時の反応を見ると、主旨は理解して貰えていたはずです。それにも関わらず34点が加算されていたため、ごまかされたと感じ、腹立たしく釈然としません。 私のミスもありました、 ・『薬手帳は要りません、薬の説明も不要です』とは言ったが、『薬剤服用歴管理指導料は省いて下さい』という言葉をハッキリ言えなかった。 ・アンケートを記入した。 ・薬の説明書を受け取った。 ・その場で明細書の中身を確認し指摘しなかった。 そこで質問なのですが （１）再度、薬局へ説明を聞きに行こうかと思ってるのですが、今更これは返却して貰えそうでしょうか？ どうせ、のらりくらりと返却を拒否されるだろうと思いますので、先に皆様のお知恵を拝借して頭の中を整理しておこうかと思っています。 （２）今後のことですが前述のミスが無ければ、そもそも“薬剤服用歴管理指導料”というのは拒否できるものでしょうか？ ｗｅｂサイトを見ると、“薬剤服用歴管理指導料”を請求できる場合の算定要件が書いてありますが、ではその“算定要件”を拒否し満たさなかった場合、“薬剤服用歴管理指導料”も減額となるものかどうかがハッキリわかりません。 以上の２点を、早急にご教授願えませんでしょうか。よろしくお願いします。 乱文失礼しました。
掛川から三島まで新幹線で行きます。 通し券で買うと、特急券が３０００円。 ところが２枚に分けて買うと１８４０円(静岡まで８６０円その後は９８０円) 断然お得なのですが、この買い方で乗車することはできますか? また、なぜこんなことがあるのか、料金体系が不思議です。 ご存知の方教えてください。
20代の主婦です。 私の実家家族はとても仲が良く、毎週末実家に集まって夕食を食べています。 両親、祖父母、私の兄弟家族…総勢15人です。 私の実家だけでも15人いますので、ほぼ毎月誰かの誕生日があります。 そのたびに誕生日プレゼントを用意しています。3000～5000円程度です。 さらに、父の日、母の日、敬老の日、入学祝い、お年玉など、イベントは絶えません。 旦那の実家も合わせたら、プレゼント代で年間８万円くらいでしょうか… 独身の頃は自由に使えるお金も多く、誕生日会がとても楽しみでした。 しかし、結婚し妊娠した今は仕事もセーブしており、自由に使えるお金が減ってきました。 自分勝手ではありますが、プレゼント代が正直負担になってきています。 しかし、長年の習慣を「余裕がない」というだけで無くしてしまうのも寂しい気がしています…。 何でもいいので、アドバイスをください…
トヨタのパッソ1.0Xを新車購入のディーラーと交渉することになりますが、支払総金額について知っておきたいので誰か教えてください。 1.0XFF 形式 KCG-AHEAK 北海道ですので寒冷地仕様で、ワイドサイドバイザー付、リモコンエンジンスターター付、スタッドレスタイヤ(155/80R13)付を考えています。 その他のオプションは下回りの防錆処理位でしょうか。税金やリサイクル料、諸費用なども含めて125万～130万円位で考えていますが、いかがでしょうか。
高卒新入社員です。 独り暮らししてます。 給料が低いので節約しようと思います。 まず朝食を抜く。 昼は260円で済ます。 夜は100円の４個入りのパンを二個。 飲み物１日ペットボトル一個 。 これで一年後までに百万貯めようと考えています。 可能だと思いますか？？
カテゴリは迷ったのですがこちらで失礼します。 以前やっていた生協の宅配をまた始めようと考えているのですが宅配をやりながら結果節約になった方っていらっしゃいますか？ 宅配では食材の他に服や日用品、本など生活用品すべて揃えていました。 けっこう使っていたような気がします。 宅配をうまく利用して結果節約につなげられた方のお話を聞かせていただきたいです。 よろしくお願いします。
年俸270000000円の一流大リーガー田中将大選手の金銭感覚は庶民の１万円が100円くらいの感覚だったりするのでしょうか？ 普通引越しには10万円くらいしかかけないと思いますが 5000万円もかけていませすよね、 ネット検索して安く引っ越せる業者の見積りを里田まいちゃんに取ってもらってやりくりするとか、 夫婦共に家計の心配や計画とか考えられる賢さはないみたいだと思います。 僕が想像するには絶対に田中、里田夫妻のお金の価値観は1万円が100円だと思います、 もしあなたがマー君の奥さんだったらどうですか？ いち庶民の愚痴です…すみません。。。
消費税が上がるのでNHK受信料を節約してもいいですか？
下水道工事をすることになりましたが、浄化槽のままでもいような気がします。 下水道に変えるに当たってのメリット、デメリットありましたか？ あなたの地域のことで構いません。
４月からの増税に向けて何か節約しようと考えていますが、今までありがたいことに特に節約を意識せずに生活できていました。 裕福ではないのですが、子供も小さいため大きなお金を使うこともなかったので給料内でやりくりしていました。 給料は月に手取りが２０万くらいですので、４人家族なら頑張れば貯金に回せそうな感じです。 そろそろ本気で節約しないと教育費やマイホーム積み立てでお金が足りなくなりそうです・・・ 見直そうと思っているのが、こだわりの日用品の質を下げることです。 例えば、無添加の洗剤（安いのより２～３００円高い）、こだわりの歯磨き粉５～６００円、香りつきのトイレットペーパーなどです。 食品の質は下げるのは主人から禁止されたので（と言っても高級食材は買いません。中国産はだめとかです）調味料の見直しをします。 今まで有機大豆のしょうゆや本みりん、国産大豆の味噌を使っていました。 それでも食費は月に４万円以内に抑えていましたが、調味料を変えるだけでちゃんと節約できると思いますか？ 特に調味料は頻繁に買うわけではないのであまり節約になりそうになく感じます・・ 他には特に散財しているわけではないのですが給料ぴったり位の支出になります。 たぶん出先での無計画な買い物（コンビニやお土産など）が原因かと思います・・・ あとは子供におねだりされておもちゃを買ってしまいます（だめですね＞＜） とりあえずできるところから始めてみますが、生活レベルを下げて成功した方、普段気を付けていることなど、具体的にどんなふうに生活レベルを下げたか教えていただけたらありがたいです。 家計診断ではありませんので給料内の内訳はけっこうですので節約の内容だけ教えていただきたいです＾＾ よろしくお願いします。
一人暮らしで、夜はだいたいスーパーの半額となったお惣菜を買ってやりくりしています。 ご飯に関しては炊飯器で炊いたご飯でやっているのですが、スーパーで夜８時以降となると、 ご飯が半額となります。 男性で一人と考えた場合、スーパーで半額で買った方がいいかそれとも炊飯器で炊いた方が安上がりか、どちらが安上がりとなるのでしょうか。
一人暮らしは、どれくらいお金がかかるものなのでしょうか？（家賃はのぞく） 大学生と社会人では違いがありますか？
１００円とは思えない商品が多く、デザインなど格段に良くなってきていますよね？ それでつい買いすぎてしまう。１０００円に抑えたいけど、３０００円くらいになる。 これをあきらめようと決断するのに、苦労します。 皆さんはどのようにして、買いすぎをストップできていますか？ 消費税が上がる前だから、今は多い目に買われますか？
商店街にある八百屋、魚屋、精肉屋、豆腐屋、卵屋・・・ 私は、引っ越してきて間もないので交流も兼ねて 商店街にある家族でしているようなお店で食材を買っています。 家と商店街の間にはスーパーもあるのですが せっかく商店街があるのなら、そちらの方が楽しいかな？と。 最近、お買い物をしていて気付いたのですが 商店街のお店よりもスーパーの方が安いですよね？ 商店街のお店の方が安いと思い込んでいたので 今まで考えもしなかったのですが、どこもそうなんでしょうか？ 近所にあるスーパーが安いだけ？（または商店街が高いだけ？） 高いと言っても、１０円、１００円の違いなのですが・・・。 スーパーよりも高い分、身体に良いのでしょうか？ （余計なものが加わっていない、など） 違いを教えていただけると助かります。 また、この商店街とスーパーの関係が特殊なだけでしたら 普通は商店街のお店の方が安いよ、など教えてください。
(1)3月31日までにまとめ買いをする。 (2)電車の乗車券や定期券は3月31日までに買う、3月31日に6か月定期を買う等 (3)非課税の商品を利用する、たとえば一般電話や携帯電話から電話をかけない、公衆電話を利用する（一般電話は課税10.8円単位、公衆電話は非課税10円単位）、プリペイド携帯も非課税のようだ。 こんな感じでいいですか？
明日から43日の間で、計算すると1日に使える金額が860円でやっていかねばなりません。今から おそろしいのですが、うまいやり方ないでしょうか？ 今のところ、43枚毎日封筒を用意して、860円を入れていこうと思っていたのですが、金額が中途半端で銀行に両替に行くのも面倒ですので、何かいい案はありますでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします！！！
贈与税１１０万円の控除を使って私の勤務する非上場会社の 持株会所有株式を息子に贈与したく思っています。 どのような手はずを踏めば可能でしょうか？
こんにちは。 JRの６か月定期券を３月に買おうというところですが、クレカで買うと当月払いで ないのと、そこそこ大きな額なのでおいそれとは買えません。 （JR東京近郊区間＋東京メトロで6か月約8万円） そこで、自分で分割払いの手配を検討しています。 でも、クレカで買ってから、リボ払いにすると金利が高くつくので、損した気分になります。 どうやって6か月定期券を買えば、6か月間毎回払いの金額を抑えることができるのでしょうか？ 理想は、（（6か月定期券÷6）＋少々の手間賃など）≦1か月の定期券代　を大幅に下回る です。 どなたかお得な買い方を教えてください。
学生時代はボーダフォンバリューパックに入っていました。 基本料金　1950円 通話料　4000円 無料通話　-1000円 その他料金　600円 消費税　277円 合計　5827円 母に叱られました 現在は携帯代は 基本料金　934円 ハートフレンド割引　-934円 通話料　87円 ユニバーサル料　3円 合計　90円です あと、固定電話のダイヤル通話料は150円です。
携帯代が基本料金だけとかだと、独身で彼女いないのとかすぐわかりますよね？ ちなみに携帯代3円のみです。 ガス代が基本料金だけはお風呂に入っていないということがすぐわかりますから。 安いことが必ずしもいいことではないですよね
車を購入しました。が、輸入車は自動車保険料が高いそうで‥考えたのですが 今入っている２台の自動車保険の１台を車両入れ替えして以前から入っていた車を新規で自動車保険に入った方が安くあがるのではないかと‥ちなみに等級は２０等級です。新規か入れ替えか安く上がる方を詳しい方是非よろしくお願いします。
院外の薬局で購入するのでは価格が違うのでしょうか。先日病院で薬（６錠）を処方してもらい家の近くの薬局で購入いたしました。その時４６０円と言われ割と高いなと思い料金を出したのですが、その晩薬の効能等を見ようとネットを開いたら一錠６円と記載されており、なぜ高いのか調べたら、管理料や、頼んでもいないジェネリックで余計に高くなったりしていました。これを院内で購入すると価格はどうなるのでしょうか。院外と同様管理料を取られるのでしょうか。
アドバイスお願いします。 2年前からずっと欲しいブランドのアクセサリーがあります。 ですが、今私はフリーランスで仕事をしていて、まだまだ駆け出しなので、 「いつか目標を達成した時や頑張った時に絶対に買おう！」 と思っていました。 今日何となくそのブランドのサイトを見ていたら、そのアクセサリーの画像がHPから消えていました。 もしかして完売してしまったのかな……。と思い直営店に電話したところ、 日本での販売が中止になり、残りの在庫があと数点しかないと言われました。 今のところあるけれど、クリスマスシーズンだし売れてしまうかもしれません……。 決して購入できない額ではないのですが、私にとっては大きなお買いものです。 （十●万円くらいします。アクセサリーは高くて数万円しか買ったことがないです。） きっと買ったら一生大切にすると思います。 ですが、しばらくは生活が苦しくなるなぁ……と現実を考えると思い切りがつきません。 直営店は北欧なので、もしなくなったら北欧に旅行に行った時（いつになるのかわからないけど…） に購入するしか方法はなさそうです。 こんな時、みなさんならどうしますか？ ずっと欲しかったものなら無理をしてでも買いますか？ それとも我慢していつかもっと欲しいと思えるようなデザインのものと巡り合えるのを待ちますか？ アドバイスお願いします。
27年度から生保の生活費が、65750円に成ります、此処のカテで節約のノウハウを、学ぼうと思い質問させて頂きます、私の節約術は、冷凍庫の利用です、保存している物は、食パン、鶏肉、野菜、そば、うどん等です、其れとインスタントのカレーを、まとめて買い込みます、何か良い節約術が在りましたら、回答お願いします。
理由は夏場とガス代が変わってないから。 週に2回ほど料理を作ります。 ガスの使用量は冬場にも関わらず12月検針分は2m3でした。ガス代は1133円でした。 去年はガス使用量は12m3でした、去年の6分の1です。 冬でその使用料ならお風呂に入っていないのは丸わかりですか？
ある方から私の口座へ振込が行われました。 事情により一部返金したいのですが、一度自分の口座へ振り込まれた相手の口座はわかるのでしょうか。 相手の口座へ振込返すことはできるのでしょうか。
私の母のお金の使い方について、相談させてください。 すいません。他のカテゴリーでコメントがつかなったので、こちらに書かせてもらいます。 母親６８歳、父親７０歳です（2人暮らしです）。父親は数年前アルコール性起因の病気になり、短期記憶が大変弱く、母に頼り切りの生活をしています（まあ、今のところ自分のことは自分でできます。）私は次男（36歳）で車で４０分程度のところに住んでおり、嫁と0歳の息子と住んでおります。 父親がしっかりしていたころは財布のひもは母が握っていたものの、無駄使いにはしっかり雷を落としていたのですが、父の状態が悪くなると、母は自分の使いたいだけ使っている様子で、父が大手企業に勤めていたので、2人で月に換算すると30万ぐらい（？）の年金をもらっているらしく、まあ、時々家に帰るといっぱい買い物をしてきており、まあ腐らないものですが（洗剤、テッシュ、お茶）、安いからと言っては無駄に多くものを買っております。またうちの息子に対してもふつうよりも多めかなあと思うくらい服やお金を渡してきます（初孫になるので、喜ぶのはわかるのですが、私の妻も恐縮するぐらいです。） 月に1回程度は父の様子観察のため、実家に行くのですが、最近は体にいいからと1本３００円もするミネラルウォーターも買っているようで、この先浪費傾向が強くならないかが心配です。しかも、数か月前には簡単なネットとメールしかしない父のパソコンの光回線が最新のものとなっており、母に事情を聴くと大手電話会社（〇ＴＴの代理店の方の名刺をもらっていました）の人が来て、新しくて、速度が速くていいものだと聞いたので、変えたということで、もう契約書にサインもしてしまい、解約は無理な状態で、案の定、無駄な有料テレビの契約をさせられており、そちらの方は私が気づくのが早く無料視聴期間内に無事解約できました。 これを機会に母親には大きな買い物や契約をする時は必ず息子に相談するように貼り紙を作成し、電話の前に貼り、電話も着信が非通知のものには電話がならない機能のものに買い替え、簡易型のドアモニターを取り付けて、必ず映像を確認して、扉を開けるなどの対応策をとりました。 ここで、相談なのですが、親子といえども、親のお金なので、積極的にはお金を使うなとは言えず、お金は大切にしないといけないことの説明はしております。しかし、母は昔からどちらかといえば浪費家の傾向はあるので、今後父が介護が必要になった時など、お金がかかる時期のため少しは蓄えるなりして備えないといけないことも説明していますが、いまいちピンときていないようです（もちろん、親の預金額等は私はしりません） もちろん私は親のお金がほしいわけでもないですが、詐欺で高齢者が騙されるニュースなどをみると親の顔が浮かびます。もう少し、お金を大切に使ってほしいのですが、子供の気持ちをどうすればわかってもらえるのか・・・悩んでおります。
最低ポイント減りましたか？
何がありますか？ デパートで特に欲しいものは無いのですが商品券があるので一番安いものと交換して残りを現金で欲しいと思ってるのですが・・・
バスの回数券を半年前に購入したのですが、もう使わなくなりました。 未使用で1束残っています。 これって払い戻し可能でしょうか？
賃貸マンションで一人暮らし、自炊はよくする方です。 うちはプロパンガスをガスコンロと給湯器に使っています。 都市ガスと比べると高いとは知っていましたが、プロパン適正価格を見て相当割高だと感じました。 具体的に、先月の請求料金は 　基本料金：2047円 　従量料金：3574円（約776円/1m3） でした。 ※試しに先月分を都市ガス料金に換算（プロパンと都市の熱量差約2.2倍も考慮）すると約3000円、安いですね…。 これからの季節は寒いので熱いお茶や紅茶をよく飲みますが、解決済みの質問で「プロパン従量料金が400円以上なら、お湯を沸かすのはガスよりも電気の方が安い」というのを見かけて、電気ケトルを買おうかと思いました。 ただ、いま使っているやかんがIH対応なので、それをしまい込まずに小さめの卓上IHクッキングヒーターを使えばいいのでは、と考えた次第です。 また、手持ちの片手鍋3つもIH対応しているのがわかりました。 そこで質問です。 お湯を沸かしたり、味噌汁・カレー・煮物などを作ったりするのを、ガスコンロから卓上IHクッキングヒーターにシフトするだけでも、光熱費の節約になるのでしょうか？ クッキングヒーター購入の費用対効果はありそうでしょうか？ ご意見を聞かせてください。 ちなみに ・鍋は16～18cmと小ぶりで、小さなIHクッキングヒーターで火力は十分かと思っています。 ・毎月の電気料金は90～100kW使用で約2900円前後です。
ホンダカーズで新車を買おうと思うのですが、今は同一県内では一会社になっているようです。新車を買うテクニックとして色々な系列店で見積もりを取るというのがあります。 この場合、同一県内であれば、一社であるので、見積もりをとるのは無駄なのでしょうか？ それとも、その会社のもともと違う系列店であれば、安い見積もりがでる可能性があるのでしょうか？
これから寒くなるとガス代が高くなってきますね(´・ω・｀) プロパンガスだと夏と冬では倍以上に違ってきます。 ところで給湯器の「自動」と「追い焚き」は、どちらが安いのでしょうか。 分譲マンションのように浴槽が保温性の高い材質だといいのすが、賃貸のアパートだとユニットタイプの冷めやすい材質です。 たとえば今からお風呂にお湯張りをして風呂に入ろうとします。 この季節はお湯が冷めやすい。 「自動」のままにしておけば設定温度のまま保温してくれますね。 次に、「自動」をオフにして、お湯が冷めて来たな～って思ったら「追い焚き」をして温める。 こちらのどちらが経済的なのでしょうか。 皆さんは、どちらにしてますか？
これを見て探しても なかなか9900円では買えません なぜ苦情が出ないのでしょうか? せめて 平均の価格で 宣伝すべきではないですか?
消費税が８％　１０％と　今の５％の２倍になりそうです 食料品なども値上げが続いています 消費税が上がるのは　確実 物価が上がっているのも事実 給料が上がるかどうかは　未定 お金を使わないのが１番影響が少ないと思います 節約するなら　どんな節約をしますか？ 車に乗らない　外食をしない　旅行に行かない 服はユニクロ　保険にも入らない 酒飲まない　煙草吸わない　コーヒーやジュースも買わない パチンコ辞める　賭け事しない お中元　お歳暮の値段を下げるか贈るのを　止める　など
最近主婦になったばかりです。 食費を節約したいのですが、毎日チラシをチェックして買い物に行き安いのだけ買うか、土日にまとめ買いするかどちらがいいでしょうか？ 平日は仕事なので18時 くらいに買い物にいけます。 冷蔵庫の中身を見て1週間の献立を考えて、どうしても足りないものだけ買うようにしたらいいでしょうか？ 初心者なので教えていただきたいです(´・_・`)
今度、少し真面目に「将来に向けて節約」をしてみたいです＾＾ 今まで、あまり考えた事がなかったので、全くの無知です。 かなり昔に、洗濯機回すなら何時頃がお得！とかTVでやってるのを見た記憶がありますが、 時間帯なども、全く覚えていません。 皆さんがなさっている、チョッコト節約術＆お得術が有りましたら、教えて下さいm(__)m
私は33歳、手取りで27万くらいです。 毎月10万円を貯金、65000円の家賃で 残りは生活費にしています。 生活費は、食事、本代や交通費、服を買ったりしています。 仕事で出張の場合、後から交通費は入ってくるのですが なぜか交通費は別の口座になっていて、それは結局 貯金になっています。なので、交通費を除くと5-7万円位は 生活費に使っています。 贅沢をしている方になるのでしょうか。 もう少し節約して貯金した方が良いでしょうか。 、
最近一日600円とかで節約レシピなどが流行っていますが、 うちも実際、節約レシピで有名な素人主婦の藤原さんって人の節約ブログを見て、真似てみたんですけど、あれでやるには食材のクオリティを落とさなきゃいけないし、何より量が少なすぎて、おかずの味付けを濃くしてごはんでおなかいっぱいにするような料理に思えました。。 実際、レシピの味も濃い目でした。 もしかして、あの家のご主人やお子様は、ママがはりきってるから気を使って 足りないと言えないのかなぁとも思いました。 だいたい近くにスーパー玉出みたいな激安スーパーがないと厳しいし、 普通のスーパーで鶏肉を買えば、それだけで500円近くかかります。 それに野菜とかパンとか牛乳やフルーツを買えば楽に1000円を越えます。 賞味期限ぎりぎりの安売りのあまり信頼できない肉や魚を毎回買うのも気が引けます。 時々ならいいと思いますが・・ 本当に厳しい節約をしないと生きていけない家庭などは仕方ないですが、 普通にお金があるのに、お金がもったいないとか、ローンにまわしたいとかの理由で、 家族四人もいるのに1000円以下の節約してるところは、 結局母以外が我慢してると思いますし、栄養が不足してるかもしれないと思うと やっぱり自分には無理なのかなと思ったりします。 食の質や量を落とさず節約できるちょっとしたコツなどあれば教えてください。
節約ができなく、大変困っています。 もちろん、コンビニに行かない、ペットボトルを再利用する。 などいつもしていますが、 それでも必要なものが多いのです。 これは本当に必要なものか？ と考えても必要なものが多いのです。 節約している方の節約方法を詳しくお聞きしたいです(´；ω；｀) よろしくお願いいたします。
これから東京で１人暮らしをする予定です。 日々の生活でできるだけ節約して生活していきたいと考えています。 できれば食費を１万、光熱費１万に抑えたいと考えています。 食費はスーパーで納豆、お米など安く量が多いものを購入して、光熱費は普段シャワー、使わない時は電気を消すなど徹底すればなんとかと思っているのですが・・・。 皆さんの節約術を教えて下さい。
30代前半の会社員です。 家族構成は、妻（専業主婦） 小学校低学年、２歳の４人家族で、 一か月の生活費は、住居費を除いて約２３万程度です。 食費（外食５千円込）：４．４万 日用品：１万 光熱費：４万（プロパンなので冬場はどうしてもこのくらいいってしまいます。。） 洋服代：５千 美容院：３千 ガソリン：５千 医療費：１万 通信費：２．２万 育児、教育費：４万（内訳は学資保険：約１万、上の子の習い事：約１万、残りは、学校の教材費や、給食費、ミルク代、おむつ代などです） 交際費：１．５万 （冠婚葬祭や家族への誕生日プレゼントや友人へのお祝い、会社の飲み会などです） 自分の小遣い：２万 奨学金返済：約１万 雑費：５千 これは使いすぎでしょうか？ [質問の背景] 嫁が家計管理が苦手なもので、僕がやっているのですが、 毎月ギリギリ、もしくは赤字な状態で、嫁が使いすぎているのか、はたまた僕の給料が低いのか、 家庭円満のために原因を突き止めたいと思い質問させていただきました。
暇な時に家のいると暖房費などがもったいないので、できるだけ 節約したいのです。 図書館や体育施設以外に、無料で一般人が気軽に利用できる施設は 何かありますか？
自分では節約をしているつもりですが 節約テクニックなどで、面白いやり方などがあれば教えて下さい。
4年間一人暮らしをしているのですが、 今までなかなか貯金ができていませんでした。 しかし、約1年後に彼と結婚することになり、 それまでに少しでも貯金するために節約を始めました。 もしよろしければ アドバイスをお願いします。 家賃　　　　　35000 電気・ガス　7000 携帯　　　　　9000 インターネット　　4000 車ローン　　　20000 車保険　　　　7000 ガソリン　　　8000 住民税　　　　10000 食費　　　　　　10000 生活雑費　　　5000 頭金返済　　　15000 貯金　　　　　　20000 残りの金額をお小遣いです。 正社員ですがボーナスがなく、バイトをしています。 （16万の中にバイト代も含まれています。） あと、頭金返済の15000は 車を買うときに彼から借りました。 彼はいずれ結婚して2人の物になるから 返さなくていいと言ってくれたのですが 私の気持ち的にどうしても返したいので、 ちょっとずつですが返しています。 正直自分の趣味などに使えるお金がありません(>_<) どこを削ったらよいでしょうか？ ぜひアドバイスお願いします。
現在、正社員で仕事をしておりますが、給料が安すぎて生活できません。 手取り１５万　 ボーナス　１０万　 これから母の生活を面倒を見ます、いろいろ節約してもとても２人で生活できません。 会社には副業の有無を確認したけどＮＧでした。 ですが、とても生活できないので内緒でアルバイトしています。 手取り給料が少ない方どのように生計立ててますか？
手取りが20万で一人暮らしを考えています。 家計簿を考えたところ、以下のように考えています。 節約しなければいけないところ、この項目が無い、 もっと費用がかかるという項目を教えて下さい。 （新潟が住まいになります） 家賃が少し高い気がしていますが許容範囲内でしょうか？ 一般的にはどうでしょうか？ 具体的な数字を記入していただければ幸いです。 家賃65000 電気・ガス・水道10000 食費20000 交際費10000 インターネット5000 携帯電話代5000 日用用品費5000 新聞5000 貯蓄20000 ガソリン5000 間食5000 飲料5000 本5000 仕送り20000 健康5000 家電5000 合計195000
よくネットで激安販売などをしていますが、私が情報を知った頃には全て完売しています。 みんなどうやってそういった情報を集めるのでしょうか？ 私も激安でいろいろ買いたいです！！
すごく努力して1ヶ月○○円で生活している。という同僚もいますが、私も見習ってお金を使わないように努力しだすと、決まってどうでもよいことで出費が増加してしまいます。定期券を忘れて無駄な通勤代を支払ったとか、物を失くして購入したとか、壊したとか、、、 今までそんなことほとんどないのになぜ？みたいにです。 節制しないときと変わらず、一定代金を使わないとならないかのように出費が出て行きます。 出費をしないことも節制？出費することも節制？ 節制の本質とはなんでしょうか？ 皆様のお考えを教えてください。
最近の私の趣味は節約です。トイレの便座（洋式なので）にカバーを付けて暖めるのを切ったり、毎朝家族が出掛けたら冷蔵庫とパソコン以外のブレーカーを落としたり、コンセントはたこ足配線のスイッチが切れるようなものを使ったりと色々しています。あと、お茶碗を洗うときにお湯を使わなくても良いようにゴム手袋をしたり掃除機（壊れたっていうのもありますが）を使わずホウキとかクイックルワイパーみたいなのを100均で買ってきて使ったりしています。他に何か良い節約法、毎日出来るもの、ものすごい節約になったよ！など知っている方みえますか？じゃんじゃん教えていただきたいです。お願いします。
彼とやりすぎない節約デートをしようと思っています☆将来結婚を考えているので。 月一人３万くらいで楽しくデートできるでしょうか。 教えて下さい
寒い季節になりました。ぜひ教えて欲しいことがあります。 私の家には床暖房（ガス）とエアコンと灯油をつかうヒーターが あります。どれが一番節約になるのだろう・・・と考えてしまいます。 そして温まったらこまめに消す方がいいのか、それとも保っていったほうがいいのかよくわかりません。どうか教えてください。
多くの節約サイトで、当たり前のようにたくさんのクレジットカードを紹介してます。 僕自身も最近作ったＨＰでクレジットカードについて紹介してますが、 節約生活において、クレジットカードというものは本当に役に立つのでしょうか？ 皆様のご意見をお待ちしております。
宜しく　お願いします。真剣に節約しょうと思っています。主人と　二人なのですが、大体食費は　何処まで落とせますか?皆さんの節約方法も　教えてください。
ガソリン代、高いですよね・・・。節約したいのですが、アイドリングって効果的ですか？何か良い節約術があれば、教えてください。ＡＴ車です。
節約する方法でよく以下のような事が書かれてますよね。 １．食材は、特売日などにある程度まとめて買い、一気に消費せずに保存して使う。 ２．冷蔵庫・冷凍庫に物をギューギュー詰めにすると、電力消費量が増えるので、 常に庫内の整理につとめてゆとりをもたせる。それで年間約6380円もの節約になる。 １の方は実践してまして、特売品として買った中で特に日持ちしない食材は まとめて調理して、冷蔵又は冷凍などしてます。 しかし、このように１を実行すると、当然冷蔵庫や冷凍庫は一杯になるわけで ２は実現できません…。 結局、大きな冷蔵庫でない限り「片方を実行すると、もう片方が実行できない」という事に なると思うんですが。 節約について書かれたサイト等を見ると、１や２についてよく言及されてますが この２つの方法は矛盾しないのか・・ということについてはあまり触れられてません。 ・・私の考えが間違ってるんでしょうか？ １と２は別に矛盾するような事ではないんでしょうか？
