山梨の韮崎市に住んでいるのですが水道料金を払い忘れ期限が過ぎてしまいました。取り扱いできる金融機関や市役所は土日一切窓口が開いてていないのですが、納付書に口座番号がある場合金融機関のATMで振り込むことは可能でしょうか 土日しか動けないので督促状の払い込み用紙が着てからしか払う方法はないでしょうか
田舎住まいですが、最近、やっと下水道が敷設され、1年以内に敷地内の下水工事をせよ、と市役所から言われました。 同じ市内の他の地域では、数年前から下水道が敷設されていて、各戸が敷地内での下水工事をしていました。それで、敷地内の下水工事を終えた知り合いに話を聴いたところ、敷地内の下水工事をしたら、井戸水が出なくなった(下水工事をした後も、井戸水は、植物の散水用などで残す家が多い)という例を、数箇所の家から、聞きました。 それで、質問ですが、私の家と隣のAさんの家とは双方とも井戸水を今は使っていまして、それぞれの井戸の場所が相互間で7～10mくらいの近くにあります。 この場合、一方が敷地内の下水工事をすると他方の井戸水が出なくなる危険はあるでしょうか? もしそうだとすると、双方が話し合って、同じ時期に敷地内の下水工事をした方がよいでしょうか?
今、乗っている車を買い取りしてもらいたいんですが まだ三年のローンあるので買い取ってもらってもローンは残ると思います。 そこで、次はリースにしたいんですが 残りの残債とリースを合わせて支払い可能な車屋はありませんか？
手洗いノズル水圧 　何時も、回答いただきありがとうございます。 Ｑ： 水洗トイレのロータンク構造について Ａ： ロータンクのしくみは次の通りです。 http://www.handsman.co.jp/myweb/D63-1-1.html 　自宅で、 手洗い付き密結形ロータンク を使用しています。 　最近とみに手洗いノズルからの水圧が、低いのです。手洗いの水が少なく困っています。 　ボールタップの水の流れのうち、 　タンクへの直接流れるノズルと 　手洗いノズルに流れる配管 　 　があります。 　少しでも、手洗いノズルに水が流れるように タンクへの直接流れるノズルを封印していますが、水圧は、相変わらず、あまり、流れません。 　弁パッキンの周りにごみかすが、溜まっているとも考えられますが、ポリ球を上下しても、あまり、水圧が、変わらないので、関係ないのではないかと思料しています。 　止水栓から、ボールタップにいたる途中で、 チーズ、T字管を使ってウォッシュレットに水を分岐しています。 ●Ｑ01.　このT字管に網目のフィルターなどが入っていてフィルターが、つまって、水圧を下げていると考えられるのでしょうか? 　錆やごみが詰まってしまうとフィルターを詰めてしまって水が流れません。 ●Ｑ02.　修理方法は、T字管を外してフィルターを清掃することになるのでしょうか? ●Ｑ03.　こんな場合は、よくあるケースですか? 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
プロパンガス屋外設置用の給湯器を取り付けました。 此れにプロパンガスボンベを繋ぐ為の配管工事をしてもらいたいのですが、ガスの契約をしないと 配管してもらえません。此の給湯器を使用するのは月／4~5回程度ですので、ガスの基本料金を払うのはもったいないかなと考えています。お祭りの時に食べ物屋さんが屋外でプロパンガスを使って調理をしていますが、あの様な使い方は出来ないものでしょうか？よろしくお願いします。
トイレつまりの修理をして頂ける伊丹市の業者を探しています。 評判が良い所をお願いします。
水道メーターを検針する方が「いつもより 高くなっています。 何か使われましたか？」と言われました。 後日、水道料金を見たら いつもの５倍の請求でした。 家族みんな驚いています。父も「こんなに払えない」と言っていますが 使用量はいつもと変わらないので 漏水とか心配していますが漏水の可能性ありますか？
お尋ね致します 現在築50年弱のお家を借りています ガスは台所に瞬間湯沸かし器があり お風呂も別所に瞬間湯沸かし器があり その湯沸かし器でガスを使用しています 水道の蛇口をひねってもお湯は出ません 湯沸かし器を付けその湯沸かし器からお湯が出る器械です 私はひとり暮らし 料理に使うガスも短く お風呂は5分程度のシャワーだけ ですがガス代は毎月2万を超えます 冬はガスストーブを使うので3万はかかります この地域は天然ガスで日本で3番目に安いと言われています …が毎月1人住まいで2万を超えるガス代は やはり瞬間湯沸かし器だからでしょうか 初めての瞬間湯沸かし器に これほど高いとは知らず これから先を考えると…ガス漏れも調べていただきましたが 異常無しでした 今は大道では1歳瞬間湯沸かし器を使用しておりません 毎日10分～20分程度の調理 毎日5分程度のシャワー 節約しようがありません このガス料金を安く出来る方法はないでしょうか？どうぞ宜しくお願い致します
ご意見お願いします。 ・レバーが正常位置なのに便器内に水が微かに流れ出ていて水面が揺れている。 ・流した後タンクが溜まり水が止まっても、タンク内でチョロチョロ、ポタポタと音がする。 これって正常な状態じゃないですよね？やはりタンク内の部品が劣化して水漏れが漏れているんでしょうか？ よろしくお願いします。
マンションの直結増圧方式の給水ではポンプが稼働していますが、これは給水で回っている時間以外はそんなに稼働しているわけではないと思います。例えば20kwのポンプがあれば20kwの電力契約が必要ですが、5kwhとかのバッテリーでバックアップしておけば電力の契約を5kwくらいに落としたりできるのではないでしょうか。ピークカットをすることで基本料金を下げられればバッテリーくらいはペイするような気がします。そんな例はありませんでしょうか。 家のマンションの場合には地上の受水槽からポンプで圧送する方式なので、バッテリーがあれば停電時にも受水槽の水を圧送することができて非常時対応にもなります。魅力を感じているのですが。
電気ポットの電源コードのように、マグネットによる着脱の可能な部材を探しています 不意に力がかかったときに簡単に外れ、コードやプラグを痛めないようにしたいのです 現状、電源は100Vで、アース付です（そこはポットとは異なります） オスメス対の電気部材ということになるでしょうか 何かおすすめがありましたら、教えてください
戸建て（３人家族）・オール電化（エコキュート）で 現在は東京電力のまま「電化上手・60A」で契約しています。 日中は１人だけ電気を使います。 ２人は外出です。エコキュートは夜中に沸き上げ設定しています。 色々と電力会社を見てシュミレーションをしているのですが、 現状より高い金額の見積もり結果がでています。 結果的に現状のままがお得でしょうか？ それと２点気になったのですが、 東京電力の料金が安くなった気がするのですが、 ここ数ヶ月で値下げしましたでしょうか？ もし東京電力のまま良いのであれば、 電化上手以外に安くなるプランはありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
色々事情があり今日から１0日間風呂もシャワーもない家で生活しなければならなくなりました。 銭湯に通う事もできません。 家には湯沸し器？が流し台に有ったのでシャンプーは、そこでするつもりですが、体はどうしたらよいのか...？ 何か良い方法ありますか？ 洗面器にお湯をだし体を拭くのも、さすがに10日間はキツいです。
バランス釜について火を点けようとしたら爆発火花が出ました、こいう時どうすればいいですか。
プロパンガスのボンベが１つ、コンロが１つで１対１で使用していますが、コンロ２つ増やし３対１で使用したいと考えております。 そこで、ガスホースを分配したいと考えていますが、 ネット検索でホース継手と言うものが出てきましたが、これで分配しても問題無いでしょうか？ ネットで検索して見つけた継ぎ手です。 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00NQ4FY8A/ref=mp_s_a_1_10?__mk_ja_JP=カタカナ&qid=1467670751&sr=8-10&pi=AC_SX236_SY340_FMwebp_QL65&keywords=ガスホース継手
ガスコンロとか湯沸かし器とかの不具合があった時ってどちらに電話しますか？ 私はいつもガスの供給会社のお客様コールセンターに問い合わせます。 でもガス器具にはメーカーの問い合わせが書いてあるのでメーカーに電話した方が良いですか？ リンナイとかパロマとかのです。 都市ガスのコールセンターでいつも対応してくれるのでそうしていますが 本来はリンナイとかに電話した方が良いのでしょうか？
小さな店舗で店舗用エアコン2台を使っており、 使っていない期間（6か月）は基本料金を抑えるため ブレーカーを落としています。 電気屋さんからは「ブレーカーを上げてからすぐに エアコンを使わないように」と注意されています。 器機を使用していない時も通電して故障を防いでる？ のかわかりませんが、ブレーカーを上げてどれくらい 待てばいいのでしょうか。 数時間後にエアコンのスイッチを入れていいのでしょうか。 半日くらい待った方が良いのでしょうか。
経営賃貸の機器類更新で配電盤の計器が新たに交換されました。 業者が作業後に配電盤ボックスの周囲を見渡すと、外されたネジやら固定している板の木辺 クズがたくさん落ちていて、一般人では開けられない特殊キーで閉まった配電盤ボックス内には 同じようにネジやらゴミが落ちていました。これらは電気業者に片付ける義務がないというか 普通に散らかしたまま作業終了なのでしょうか？掃除したくても開けられないワケですから困ります。
私の地域のガス会社の人が点検にきました。 ガスの給湯器が耐用年数の10年になっていたため交換の話が出ましたが、 価格を聞いてその高さに驚きました。 何十万円（50万円以上）もするそうです。 私の家ではガスは風呂をわかすときと台所のＩＨコンロだけで床暖房などは使っていません。 それで何十万円（50万円以上）もするなんて高すぎではないでしょうか？ もっと安い価格の給湯器ってないのでしょうか？ 風呂はどんな人でも入ります。 日々の暮らしで金銭的に困ったり、節約している人も多いこのご時世で風呂の湯をわかすための給湯器を設置、または交換するのに何十万も払えないはずです。 私は「我が家は家族数が少なくガスを使うのは風呂をわかすときと台所のコンロを使うときだけ。」と言いましたが、その点検にきた人は「毎日お湯でシャワーを浴びるだけだとしても お湯をわかすという機械は高度な精密機器なので （その高価な）給湯器が必要です。」と言い、私は怪しく感じ、給湯器交換は保留にしています。 でもそう思いますか？ 私はその点検にきた人が高価なもの売りつけようとしているように思えるのです。 毎日シャワーを浴びるだけで何十万もする給湯器が必要と思いますか？ もっと安い価格の給湯器を探すのならどういう店へゆけばいいのでしょうか？
　お願いします。 　自宅前で1日中ビデオカメラを回す、ということをしたいと考えているのですが、バッテリー駆動では普通の手段では1日中は無理ですよね。 　なので自宅から電源ひっぱってくるしかないかなと思っているのですが、これが使えたらちょうどいいんだけどな、という位置に、ガス給湯器用の屋外コンセントがあり、1口空いています。 　ただ、それには125Vと書いてあります。 　PC用電源で稀にInput切り替えで125Vというのがあるときがありますが、これ（屋外用電源コンセント）に100Vを挿したらやっぱりまずいでしょうか？ 　ビデオカメラが自前ではなくレンタルになりますので、壊れるのだけは何としても避けなければいけません。 　お詳しい方、よろしくお願いいたします。
名古屋の水道水は美味しい・・と言われていると・・名古屋が地元の人に聞いたのですが 何か根拠は有るのでしょうか？過去に正式・公に認められたことが有るのでしょうか？ 昔の事・・今は・・？解説宜しくお願い致します。
従来の蛍光管の照明をLED照明に変更した場合 照明器具の値段とか考えるとお金の節約になるのですか？
パナソニックのコンセントについて。 パナソニックのトリプルコンセントに、同じような型で WTF13033WK WN1503 がありますが、どうちがうのでしょうか？？ 使い分け方は？？ もちろん、電気工事をする訳ではありません。
滋賀在住です。 電気料金自由化で切替られた事も結構おられると思いますので、質問です。 滋賀なので、平和堂がお勧めとのことですが、何処が一番いいのでしょうか。 シミュレーションした結果安くなるのは分かるのですが、 シミュレーション結果やサイトの情報だけではなかなか決めきれません。 すでに切替られた方の経験則でお勧めを教えていただきたいです。
よく周りで、電気ガス水道にもネットワークが 使用されていると聞くのですが、具体的にどう 使用されているのでしょうか？
有料ですか？ 現在40アンペアの契約で月に200Kwくらい使用してます。 エアコンが1台と冷蔵庫が1台で41坪位の家ですがアンペアを下げても大丈夫ですか？
プロの方々に質問なのですが、現在一戸建てに住んでいますけど飲料水及び生活用水として井戸水を利用しています。その井戸から水を汲み上げるためにポンプを使ってる分けですけど、最近水を出してないのに頻繁にポンプが勝手に作動しています。具体的には２分か３分ごとに作動しています。どこかで漏水している為なのかそれとも故障してるのか、プロの方教えて下さい。
据え置き型のガスふろ給湯器（24号）を、一戸建てで使用しています。 設置してから、11年目になります。 先日来、時々給湯ができず、水になってしまうという「点火エラー」 の表示がでるため、そのたびに電源スイッチを切って復旧しています。 メンテナンスの業者に調べてもらったところ、点火バーナーのユニット の交換に、4万かかるといわれました。 こちらとしては、点火プラグの清掃や部品交換でそれほど高くはない と想定していたので、その日はなにもせずにもとどうりにして帰って もらいましたが、出張費と工賃で5000円弱かかりました。 10年経つので交換時であるという説明も受けましたが、最近の機器は 故障したら、ユニットごと交換するというのがご時世なのでしょうか？ 部品は7年で供給停止になるにしても、清掃とかもう少し積極的なメンテ や修理をしてもらいたかったという、内心、少々残念な気分でした。 2～3年おきに点火プラグの清掃という手もあったのか、それともユニット は壊れたらそれまでの、ブラックボックス的なものなのか？　海外製の 廉価な商品があふれている昨今、メカについては疎いので、できれば専門 の方のご意見を伺えればうれしいです。 あわせて、今の状態で使い続けて大丈夫なのかという点もご助言願います。 よろしくお願いいたします。
1年前に太陽光発電の設備をつけました。地震で停電しても自立運転できる。10年で元がとれ、その後20年くらいはタダで電気が使え「いいことづくめですよ」と営業員から説得されましたが、この１年の実績だけで計算すると確かに8年で元がとれそうです。 2か月程まえの町内会の寄り合いで「つけた方がいいですよ、銀行に預金しておくより。」と勧めましたが、「30年先も生きてる保証はない」「雨漏りが心配」などといった意見もありましたが、とにかくその後つけた家は一軒もありません。なぜそんなに太陽光発電を嫌がるのでしょうか？私にはどうしても理解できません。
前日の21時頃に入って、翌日の朝風呂湯を触ってもぬるいです。真水の冷たさにはならないものですか？蓋はしており、保温時間は一時間に設定してます。もし、このぬるい湯に対し電気代がかかってるなら節約したんですが。
自宅のシャワーの件です。 マンションだからなのかしばらく水を出していないとサーモスタットが利いて お湯になるまでに結構な時間が掛かってしまいます。 お湯が勿体ないのでしばらく栓を閉めて、その後すぐにお湯で洗いたい場合 水からお湯に代わるまでの長く非常に煩わしいです。 この様な場合、ボタン付きのシャワーヘッドを使うと熱いお湯のままでストップすることが 出来るものなのでしょうか？それとも蛇口を閉めたのと同じ状態なのでしょうか？ アドバイスお願い致します。
ガス漏れしてないか心配です 自分はアパートにて、一人暮らしをしています。 台所にガス栓はあるのですが、ＩＨの卓上コンロを使用しているので、ガスはお風呂でお湯を温めるだけでしか使用していません。 それで、先ほど台所の大掃除をしている時に、ガス栓に触れてしまいました。触れた時に、栓は＋の方向のままでしたが、ちょっと栓が動いてしまい…。ガス栓を開ける時は下に押して回すことは知っているのですが、心配性な故、もしかしてさっきの衝撃でガスが漏れ出していたら…と不安です。本当にしまっているのか確認するために、１度開けて、すぐにまた閉めて…を２度ほど試してしまいました。 ガス栓が閉まっているのなら、ガスは漏れたりしませんか？また、もし漏れていたらガスの臭いでわかるのでしょうか？ 不安です。 今のところガス臭いなどはなのですが…。 どなたか解答お願いします。
棒型圧着端子の使い方を教えて下さい。ホームセンターに行くと、電材コーナーに棒型圧着端子なる物がおいてありますが、どういう時にどうやって使う物だろうかと悩んでいます。 いつ頃から出回っているのですか。こんなの昔はなかったと思うのですが。当然より線を単線に変えるのは解るんですが。いろいろな使い方を教えて下さい。
トイレの漏水で困っています。 １日中トイレの便器内部の側面を水がチョロチョロと流れています。 これは、止水栓などをいじれば止まるものですか?
先日集合住宅に引っ越してきました。 料理をしようと水道水を鍋で沸かし、食材を茹でると食材からゴムの様な、溶けたプラスチックの様な臭いがします。 沸かす前の水、沸かした後の水、どちらも臭いませんが食材だけが上記の様な臭いがします。 これに際し私が試した事と結果は •いくつかの鍋で試したが全て臭うので鍋のせいではない •パスタ、野菜などどの食材でも臭う •ミネラルウォーターで食材を茹でたら臭いはしない 以上のことからやはり水の水質に問題があるのではと思いますが、前述の通り水自体は臭いませんが食材のみが臭いを発しているところが不思議です。 茹でることによって水の質が変わり臭いが食材のみに移ることはありえるのでしょうか？ 以前住んでいた所は今より遥かに古い建物で浄水器も使っていませんでしたがこんなことはありませんでした。 どなたかお分かりになる方教えてください。
水道のメーターを何気なく見ていて気になったので質問します。 数字が液晶表示なのですが、これってわずかですが電気を使ってますよね？ 誰が負担しているのでしょうか？ 私でしょうか？ 私許可してないのですが・・・
関西電力はじめ、全国で推進されているスマートメーターですが、 電力量の関西電力への送信は何を使って行われるのでしょうか？ EX)電力会社の光ケーブル、電話会社の基地局、その他
ように感じるのはどうしてですか？
おしっこしたときでも、小で流しても流れないのですが 小のレバーはどういうときに使えばいいのですか？
給水しての、チップアイスディスペンサーを使っていますが、製氷機をプラス、取り付ける、ため、水道を分岐しなければなりません、素人でも取り付けられますか、取り付ける方法を 教えてください
水温計を何本か欲しいので１００円ショップに行きました。 温度計は１００円シップにありましたが水温計がありません。 どうしてですか？ 水温計はコスト面で安く製造できないのでしょうか？
水道の蛇口から水がポタポタ落ちますので、交換場所を調べたら、 ハンドル内の部品を交換するらしいのですが（※添付画像参照） その交換場所の部品を工具を使って力いっぱい回しても外れません。 蛇口は台所のお湯と水の二つハンドルのものです。 お湯の方はしっかり止まりますが、水が完全に止まるまで かなりしっかり回さなければなりません。 以前から交換したいと思ってるのですが、なかなか難しくてあきらめていました。 水道の業者に頼もうかとも思いますが、再度、自分でできるならと思い質問しました。 外し方分かる方おられますか？(泣)
１５００Wの電気ポットがあります。 住居の最大契約アンペア数が30Wと低いので、 意図的に1000W以下で使いたいと思っているのですが、 そのような方法はありますか？ 当然沸かす時間が多くかかるのは受け入れます。
プルボックスの使用目的は？という問いで、答えが「電線の引き入れを容易にするため」とありますがよくわかりません。引き込み？を容易にする？　電線を引っ張って屋内に引き込むのにプルボックスを使用できるのでしょうか？　電線の引き込みを容易にするのはよび線など長い棒を電線にくくりつけて引き込んだりする道具のことじゃないでしょうか？ 電線の接続をするためにプルボックスを使用するのはわかります。 あとジョイントボックス（ＶＶＦ用含む）とアウトレットボックスとプルボックスの違いはなんでしょうか？材質や穴あけ用の部分があるかないかだけでしょうか？ 結局はどれも電線を接続する際に必要な部分ですよね？引き入れという表現であってるのでしょうか？ コンクリートボックスとアウトレットボックスの図記号が同じですが、図面上それを区別することはできないのですか？
近隣で、天然ガスの本管と、住宅への引き込み管の工事をやりかえるそうです。 そこで質問です。 工事は一日で終了するそうですが、ガスの停止は無いとの事です。 本管をいじるのに、そのあたりのガスの供給を止めないでやる工法とはどんな物なんでしょうか？ 興味本位の質問ですが、知っている方がおられましたらよろしくお願いします。
ガス料金にも色々あるとは思いますが、地方都市で 追い焚きなど機能はないビジネスホテルのよくある三点ユニットバスの手狭な湯船 湯温は４２度、満水まで全力で１５分として 一ヶ月（３０日）毎日入浴した場合 どれほどの料金がかかるのでしょうか？ おおよそでいいので金額を教えてください。 よろしくお願いします。 こちらはついでですが一人暮らしで三点ユニットバスを使用している男性の方の中で お湯を張って毎日入浴するのは少数派なのでしょうか？
こんにちわ。 ガスの給湯器を最も安く設置したいと考えています。 もっとも安くするためには、このような過程が良いかと考えています。 1、自分で給湯器を購入。 2、東京ガスに設置場所の確認を取る。 3、自分で給湯器の設置をする。 4、東京ガスの人にガス管の接続のみを依頼する。 このステップかなと思っているのですが、もっと良い方法を知っている方はおられますか？ またこのステップに何か、法律を違反するような部分はございますか？ 知っている方がいましたら、よろしくお願いします。あくまでも危険や、注意などではなく法律に違反するという場合のみ、批判的な意見を受け付けます。
一人暮らししたいのですが、光熱費って月いくらくらいとられますか？
電力会社の切り替えができるそうなのですが、電力の切り替え、しましたか？
自宅の井戸ポンプをインバーター発電機で稼働できるように災害対策として 発電機の購入を検討しています。 井戸ポンプは深井戸用タイプ、定格出力４００ｗです。 上記の内容で＝ヤマハ発電機ーＥＦ１６００ｉｓインバーターでポンプは稼働する発電能力は あるでしょうか？ 回答のほど宜しくお願いします。
玄関のスイッチが下記のような物であり、右下が玄関灯のスイッチになります 丸で囲んだ部分が、スイッチの裏側にあたります これをタイマー等で自動に付くようにしたいのですが、どのような方法がありますでしょうか？ どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します。
ヘッドが自由に回転しても水が漏れてこない理由がわかりません。ホースの部分に仕掛けがあるのでしょうか。それにしても継ぎ目が自由に回転したら水が漏れるのではないかという疑問がどうしても解けません。教えてください。
玄関のスイッチが下記のような物であり、右下が玄関灯のスイッチになります これをタイマー等で自動に付くようにしたいのですが、どのような方法がありますでしょうか？ どなたか詳しい方いらっしゃいましたら、アドバイスお願い致します。
実際必要な（使っている）W数はどこで計ったらいいですか？ テスターは持っています。
いつも皆様のお知恵を拝借しています。 冬も終わり、ガスストーブのガスコードを壁用コンセントから抜こうとしました。 押しても引いても、回しても抜けません。 栓の部分が二重になっているかもしれないと思い、表側だけを手前に引いてみましたが、それでも抜けませんでした。 いままで春が来るたび、なんとかできたのですが、今年の春は難しいです。 去年の春にどのように抜いたのかまったく記憶にありません。 残念ながら、資料も何も手元にありません。 調べてみると、押すだけで、コードの端がポロリと落ちるタイプもあるようですが、我が家のものは旧式で、そのような機能はついていません。 コンセントは名刺の大きさで、上部にガスコードを差し込むようになっています。下部の丸い部分をつまんで縦にすると栓が開き、横にすると栓が閉まるようになっています。どうしたらよいでしょうか。お知恵をお貸しください。
私の家では簡単のシャワー室で入っています。湯船はなくホーローの壁、床だけなので入ってすぐの時は、椅子、桶、鏡、シャワー、蛇口、床を洗剤をつけてスポンジでごしごしあと、入って2日3日放置してしまった時には、壁も洗剤をつけてスポンジでごしごし後、シャワーを終えたあとまわりの壁、椅子、桶、床を流しています。がこのごろ、水道料金が気になります。みなさんは、どうなさっていらっしゃるのかどうか教えてもらえないでしょうか
昨日、夕刻、いきなり停電いたしました。 そして、私どもはマンション住まいなので、ポンプ質内も電気で作動しているようで、断水も 同時に始まりました。 こういったことは想定されることで発電機は設置していないものなのでしょうか。 ライフラインで困るのが断水です。 発電機を設置しているマンションや集合住宅は珍しいのでしょうか。 家はなんともないので、熊本の方には失礼な質問で申し訳ないですが、お詳しい方、ご教示ください。 ３時間程で復旧しましたが、真夏だったらと思いますと恐ろしいです。
自宅で電子レンジを使用したらブレーカーが落ちました。テレビとか炊飯器とか電気ポットとか色々使ったのが理由だと思いますが、良くやるので、ふと思いました。 電気量の計算ってどうやるの？？どうだっけ？ たしかに家電をよくみると、トースターは200W・1000Wの切り替えがあったり電子レンジは350W・500W・700Wになっています。 電気の量の計算方法を簡単におしえて戴きたいのです。 電気はV（ボルト/電圧）とかA（アンペア/電流）とかWとかありますが、その関係がピンときません。 契約は家庭用で20Aでした。 詳しい方いますか？よろしくお願いします！！
つい5日前にワンルームアパートで一人暮らしを始めたのですが、温水器の仕組みがわからず、お湯がすぐに出ないな～と思い誤って漏電遮断機をオフにして使っていました。 昨日まではお湯が出ていたのでこれが誤りだとは気付かなかったのですが、今日お湯が出ず通電していなかったので考えてみたらオンにしなければならないと気付きました。 再びオンにしたら通電中となったので、温まればお湯は出ると思うのですが、漏電遮断機がオフになっていたことで漏電しているのでしょうか？ 部屋の主電源？のブレーカーは落ちていませんが、ブレーカーのこともよく分からないので漏電しているのではないかと気が気でないです。教えてください。
※回答が寄せられなかったため再投稿しています、ご了承ください。 プロパンガスの賃貸アパートに住んでいます。 私はまだ1年ほどしか住んでいないのですが、給湯器は10年以上使われてきた物のようです。 2ヶ月ほど前、給湯器のリモコンにエラー番号が出たため、取説から調べると、「給排気に異常が生じたため、安全のために給湯能力を低下させます」という内容でした。 シャワーの水圧が弱くなり、使用に差し支えるようになったのですぐにガス屋さんに点検してもらいました。 すると、ブレーカーを一度落とすことでとりあえずエラー表示をクリアにし、「様子を見てまたエラーが出たら言ってください」とのことでした。 本当は給湯器を新しくしてしまえばいいのだけど、不動産屋的にはお金を掛けたくないから出来るだけ延命させたいという思惑からのようで、ガス屋さんは少し申し訳無さそうにしていました。 私の方も「使えるならなんでもいい」という感じでしたのでそのまましばらく様子を見ていました。 すると先日、また新たなエラー番号が出てしまいまして、今度は「機器の燃焼に異常が生じたため、修理を依頼してください」という、より深刻そうな内容でした。 しかし、気付いたのが夜シャワーを浴びようと思っていたところでしたので、困ってとりあえず給湯器の電源を入れ直してみたところ、そのエラー表示は消えてしまい通常運転に…。 シャワーも問題なく使えているので「ま、いっか！」という感じで一週間ほど使っているところです。 しかし、少し気になることが…。 今まで、5000円未満だったガス代が先月と今月の請求分だけ7000円を超えているのです。 お風呂の頻度はそんなに変わらないので、先月は沢山料理したっけ？と思っていたのですが、今月も高かったので不思議に感じました。 もしかして、ズバリ調子の悪い給湯器のせいでしょうか？
フランス在住でIKEAのオーブンレンジを使っている者です。ダイヤルを回してオーブンにするか、電子レンジにするか、オーブンレンジにするかなどが選べる仕組みになっています。 オーブンはまだ問題なく使えるのですが、電子レンジの方が、全然暖まらなくなってしまったので、現在はオーブン＆レンジのダイヤルにして食品を温めています。そうすると、電子レンジだけでは１分で温まるところを２分ほどかかりますが、とりえずそのまま使用しております。　 うちのエリアの電気代は毎月送られてこないのと、ガスコンロも別にあり、片側が使えないため、電気コンロも併用して使用しているので、どれに電気消費がたくさんかかっているのか確認できないのですが、　今の状態はかなり電気代を無駄にしている状態なのでしょうか？　 アドバイスいただけると幸いです。回答をお待ちしております。
おはようございます。 私は北陸地方に住まいをしています。 現在、オール電化住宅で『家庭向けエルフナイト10プラン』で契約しています。 噂でエルフナイトプランの時間帯が変更されるときいたのですが ネット検索しましたが変更内容の記事がありませんでした。 どなたか、情報をお持ちの方いらっしゃいましたら教えてください。
一人暮らしを初めました。 東北電力から電気料金の請求書が届きました。 コンビニで支払いを使用と思っているのですが、送られてきた紙をそのまま出せばいいのでしょうか？ 半分から切り取り線に沿って切り取って、下の切り取り線が入った4つを出せばいいのですか？ それとも裏にコンビニの名前が書いてある紙だけ切り取ってレジに持っていけばいいのでしょうか。 すみませんが教えてください。
給湯器から洗面所にCHIYODAのホース経由でお湯が流れていますが、 冬にはお湯がすぐに冷たくなってしまうので、 調べてみたら（床下）、直径１．５ｃｍくらいのCHIYODAのホースが裸のままでした。 一般的に保温のためのカバーをするのかどうかは知りませんが、このままだとお湯がすぐ冷たくなるなと思いました。 このホースを保温カバーで覆うと、温度の低下は軽減されるのでしょうか？ （もちろん壁内は無理なので、床下のみ） また、給水のホースは保温カバーはしないのでしょうか？
ある業者に廃止された有線ケーブルの撤去を依頼したら、したことがないと言われ断られました。 その後、自分で有線ケーブルを引き抜きました。 ここからが、問題です。 有線ケーブを保護する、プラスティックのパイプ（CD管やPF管みたいな感じの物）を固定ステップルがしてある状態で、全長１０メートル位を強引に引き抜きました。 何か周囲のケーブル等にこすったりして損傷していないのでしょうか？
下の写真を見て下さい。自宅の実際の配線を模型化したものです。 　これによると、屋内の分電盤の任意の２０Aのブレーカーから来ているVVFをケーブルを屋内の壁に埋め込んである2口のコンセント（2口一体型）の上の口にVVF差し込み、下の口に新たに別のVVFケーブルを差し込んで、自宅の外壁に出し、屋外のライトをON,OFFするスイッチにつなぎ、スイッチから屋外のライトにつないでいます。 　この、配線で2口のコンセントは、普通に使えるし、スイッチをONすれば、ライトも点灯します。 　これって、いわゆるコンセントの器具送りってやつですよね。 こういう配線って問題ないのでしょうか。 　よければご教授お願いします。
パワーシフトというサイトで家で使いたい発電方法を選ぶとよいという話をききました。 http://power-shift.org/ 基本的には、ここに従来の電力会社以外の全ての事業者が集まってくると考えればいいのでしょうか。
自分にはどの電力会社が合うのかわかりません。 保険の相談のように電力の相談ができる店はあるのでしょうか？
貧乏くさい話でスイマセン。 シャワーを浴びている時に、シャワーのお湯がもったいなく感じてしまいます。 元々、湯船に入らず数分で体を洗う行水スタイルなので、今のところ湯船にお湯を貯めて、トイレや洗濯の水に使っています。 次に住む場所が狭小住宅でシャワー室しかありません。 最初は、４５Ｌのポリバケツにしようと思ったのですが、狭小住宅なので、収納がなく、元々のコンセプトとして、日常で使うものはすべて、愛用しているメタルラックの上に置いて収まる範囲に留めたいと考えています。 ですので、できれば、折りたたみしてコンパクトに収納できるものを望んでいます。 イメージとしては http://product.rakuten.co.jp/product/-/7a0ea6cbb5b970d024956724faa66fc4/?sc2id=gmc_100693_7a0ea6cbb5b970d024956724faa66fc4&scid=s_kwa_pla こういうものに、厚手な布団圧縮袋をひっかけて、貯水できるようにしようかなと考えています。 他にいいプランがあれば教えてください。
最近、いろいろなプランが紹介されていますが、すべて契約種が従量電灯Aです。 我が家は自営業を営む店舗兼自宅ですが、契約種別は従量電灯Bになっています。 電力自由化の恩恵は受けられないのでしょうか。 よろしくお願いします。
オール電化についての質問です。 現状は電気とガスの併用ですが、エコキュートとＩＨへの切り替えを考えています。 (1)東電の電化上手プランはお得ですか？ （今月末で終了との事→それに 代わる新プランは実質やや値上げらしい） （現在はピークシフトプランです） （大人２名、子供２名、共働きのため日中は誰もおりません） (2)以下の見積もり金額は妥当ですか？他の業者にも見積もりを取るべきですか？（これ以上は絶対に値引不可と言われましたが…） ・エコキュート（工事費込） 　DAIKIN EQSN37FV（フルオ-ト） 　→定　価 795,000円（リモコン含） 　→値引後 700,000円 ・ＩＨ（工事費込） 　三菱 CS-G32MS 　→定　価 213,000円 　→値引後 120,000円 ☆総費用→820,000円（工事費込） エコキュートやＩＨは営業の方に勧められた物です。 (3)エコキュートについて、370Ｌで大丈夫なのでしょうか？水圧も少し心配なのですが、定価的に約３万円を追加して、高圧タイプにした方が良いのでしょうか？ 以上３点について、アドバイスをお願いします。
東舞鶴に住んでる方でプロパンガス？ガス屋さん？ってどこに頼んでますか？？ 友人が聞いておりまして、回答がわからなかったので、こちらで聞いてみました。
数日後に戸建の実家に引っ越すのですが、二階へあがる階段が吹き抜けのようになっており、そこの天井にある電気がちょうど切れてしまいました。電気屋さんに頼まないと交換できなさそうです。 引っ越しの時間が夜になる可能性があるため、暗いままだと支障が出そうです。近くの電気は全て点けますが、懐中電灯などを使って取り急ぎ明るくする方法はないでしょうか。 近所の大手電気屋さんは見積もりを依頼するにも直接お店に行かなければならず、時間がありません。
勤務先にてアトラス製品の床暖房を 使用しています。 最近になりコントローラーにて電源を 停止しているのに床暖房が入ったままで 停止出来ない状況です。 (電流計にて負荷電流測定しています) 商品名はヒータスです。 コントローラーが故障にて取り替えが 必要かと思いますが、そこで気になる 点が4つあります。 (1)アトラスの会社が倒産している? →東京と大阪事務所の両方が電話が 繋がらない。 (2)上記(1)の事業を引き受けしている 会社はあるか？ (3)上記(1)、(2)の情報が少ない。 (検索しても少ない) (4)修理可能であるか？ 情報等あればお教え下さい。 よろしくお願いします。
ベランダにエアコン室外機があって壁から電源用２００Ｖが出て室外機に引き込まれています。ベランダに防犯カメラをつけたいのですが電源がここしかありません。賃貸マンションなので室内から配線の引き込みに非常にうるさいので、このエアコン室外機の電源を分岐して２００Ｖ→１００Ｖに変換して防犯カメラを動かそうと考えています。 ここで質問です。 エアコン室外機内の端子台にもう１本、２００Ｖ用ケーブルを接続し用意した２００Ｖ→１００Ｖトランスを動かそうと思います。防犯カメラの消費電力は最大でも５Ｗ程度なので、ブレーカーにも支障は無いと思いますがこの作業は１級電気工事士の資格がないとダメでしょうか？ エアコンの端子台についてはメーカーのＨＰで全て調べたのですが、資格や法規についてがわかりません。 どなたか教えていただければと。（状況によってはプロに依頼しなくてはならないので・・・） もちろん防雨対策は十分に行うので、そちらはご心配なく。
私の質問で回答があったのですが、 ＞親ブレーカー（主幹が無い）それも法律違反です、主幹には漏電ブレーカー機能があり、 ＞感電事故を防止するための目的もあります。 ＞アンペアブレーカーはありませんが、主幹に４０Aとか書かれていると思いますが、 ＞主幹がないのであればすぐに関電に連絡して下さい、危険です。 http://okwave.jp/qa/q9143497.html 出典を書いてください。
何アンペア流せますか？ 分電盤のブレーカー１個あたり２０Aは知っていますが、 親ブレーカーがないタイプならブレーカーを足せば いくらでも流せる状態になるので。 （関西電力エリアなので契約アンペアはありません。）
食洗機　給水用の配管の水漏れで困っています 画像の赤線部分から水漏れします 青丸内の部品の名称や品番をご存知の方 教えて頂けないでしょうか 画像左のパーツは　こちらです http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00RGEGYDU/ref=oh_aui_detailpage_o00_s00?ie=UTF8&psc=1 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000EVL7YS/ref=oh_aui_detailpage_o00_s00?ie=UTF8&psc=1 よろしくお願い致します
VVF1.6同士を屋外のプラボックスの中でつなぎたいと思います。 下記の動画のように、処置してプラボックスの中にいれたらいいのでしょうか。 プラボックスの中には、タイマーと電磁接触器をいれる予定です。 プラボックスは、下記のものです。 http://www.monotaro.com/p/0738/8236/?displayId=5
屋外に庭を照明するためにライトを設けていますが、そこへ電線を配線するために、ＶＶＦケーブルをライトにつながれています。 　私が配線したのではなく、業者が配線したもようです。このように、VVFケーブルを裸で、配線してよいのでしょうか。よろしくおねがいします。下に写真を載せています。
寒冷地に居住しているので石油ストーブに使う灯油の定期配達を利用しています。家庭では住宅備え付けのホームタンクと持ち運びできるポリタンクがあり、両方に灯油を入れるように頼んでいます。 先日、灯油の配達について「気温が上がって使用量が減ったのでポリタンクには入れないでほしい」と電話で頼み、業者も了承しました。しかし、空いているポリタンクにも灯油を入れていたので苦情の連絡を入れました。すると、私が不在の間に全てのポリタンクを持っていかれました（ポリタンクに入っている灯油の一部は電話連絡を入れる以前のものです）。その件について改めて電話で苦情を入れると業者は大声で怒鳴り、「どうすればいいのか？」と開き直りのような態度を取ってきました。 私が感じる疑問点について列挙しますので、知識をお持ちの方の回答をお待ちしています。 疑問点 ・灯油の配達量についてこちらが指定した量より過剰に入れたこと ・事前の連絡無しですべての灯油を回収したこと ・こちらの所有品であるポリタンクを持ち出されたこと ・電話での応対が大声で怒鳴る、相手を恫喝するようなものであること
関西電力の電気のご使用量のお知らせで、ご請求金額と内訳の合算が合致しないんですが、なぜなんでしょう？ 燃料費調整額が＋表示となっているんですが、これを省いての計算をしても、まだ内訳の合算の方が少し高いです。 請求額の方が安いので怒ることではないんですが、何かが引かれているのなら、それを明確にしておきたいと思います。 電気が自由化になるにあたって、色々調べてて疑問を持ちました。 どなたか、ご存知の方教えて貰えませんでしょうか。 宜しくお願いします。
閲覧ありがとうございます！ 浴室の水栓のパイプを交換したいのですが、サイズが合わず交換できませんでした。 現在使用しているパイプの外形が17.4mmです。（おそらく現在では販売されていないと思われます） 外形が16mmのパイプと交換したいので、パッキン？（画像に写っているふちが赤く変色しているもの）を交換したいのですがどこに販売されていますか？ 知っている方がいれば教えてください ちなみに現在使用している水栓はMYM（現KVK）さんのものを使用しています。 型番は不明です。（KF205,KF206あたりが近いかと思われます）
ガスコンロを、IHにしたいのですが 電圧を200Vに、電圧等の工事を行いたいです。 ここから、元の100V,配電盤等を戻すことは可能でしょうか？ 管理会社さんには、退去時に元に戻してくれればやっても良いよ、 と許諾は得たのですが 元に戻すことに関してはさっぱり、分からなかったので質問させてもらいました。
どこで買えますか?
私の兄弟の家のキッチンが、換気扇がしょぼい　ため うまく　換気できているか　心配です。 換気扇は手入れされてはいますが、モーターが弱い？ ので、たまに、外の風に押されて、逆流してます。 瞬間湯沸かし器、ガスコンロなどを　使用していて 一酸化炭素中毒が心配です。 いちおう、長年、大丈夫なようですが、 とても心配です。 詳しい方　アドバイスお願いします。
平屋の戸建に住んでいます。 湯槽に浸かっていたら、使っていないのにお風呂のシャワーの ホースが時々ファスン！と音がすると同時に揺れます。 まるで家の中で 誰かが水を使っていたのを急に止めたかのようです。 でも、そのとき家には他に誰もいないし水道を使うようなことはしていません。 これはどういうことが考えられますか？ 水道の領収書には、口径は13と書いてあったと思います。 一番細い口径でした。
事業所の水道料金について、だいたい予想で良いのですが教えて頂きたいのですが。 工場と事務所兼用で、水道管が引かれています。 事務所側の使用量を知りたいと思います。 引き込み管サイズ75Ａです。稼働日約月に20日　主にトイレを20名ほぼ男性のみで ＡＭ8：00～18：00位の間使用しております。 難しと思いますが、何m3程度使っているかが、知りたいのですが？
引越し後、ユナイテッドメンテナンスという会社からNHKの集金が来ました。 話を聞いたところ、NHK受信料は公共料金であるから支払い義務がある、世帯名義は関係無く住人であれば誰が契約しても構わない、支払いは名義さえ合っていれば使っていない口座で構わない、などとの事でした。 そこで質問です。 NHK受信料は公共料金なのでしょうか？ また今回説明の内容がおかしい点が多々あり、不審に思った為契約せずに帰って貰ったのですが、これは良くなかったでしょうか？ こちらから契約の連絡をしたい、その方法を教えて欲しいと質問しても、それは出来ないの一点張りで困ってしまいました。 ネットで契約申し込みするのとは違うのでしょうか？ どなたか正確にご存知の方、お教えください。
給湯器の仕組みについて質問です。 自宅の給湯器はパロマPH-16CWQで２ハンドル（水・お湯）の蛇口です。ガス屋さんの話では設定温度は60℃（固定？）とのことです。使用場所はアパート２階です。 お湯の出し始めでお湯の蛇口を大きくひねってもすぐにお湯（水）の出が非常に細くなります。細くなったらまた蛇口を開いて適量の水量にしてお湯を使ってますが、必要以上のお湯を出さないと水に戻ってしまいます。 時系列で書くと、、、 【お湯の蛇口のみの操作】 １：お湯の蛇口を大きくひねり水を蛇口の口と同程度の太さで出す。 ２：お湯になるにつれて、どんどん水量が細くなる。（鉛筆より細いぐらい） ３：お湯の水量が細いまましばらく熱湯(おそらく60℃）になる。 ４：お湯の水量は多少増えて鉛筆ぐらいの太さに戻る。 ５：お湯の水量が少ないままなので冷水に戻る。 ↓ そのため、上記４になる前に、 ４：必要な分のお湯の水量になるように蛇口をさらに開く。 ５：（お湯の蛇口だけの操作では）温度と水量共に安定的にお湯が出る。 疑問なのは、上記２の動作です。 人が「お湯出して」と機械に指示して、機械は「じゃ、お湯の量はまずここからね」という手続きを踏む．．．のような、最初のひねった蛇口の水量は何なの？ 大げさですが、湯船にお湯を溜める時ぐらいのドバーと出すのが前提のような動作です。なので、皿洗いの時に熱いお湯が適量で出ている状態で、温度調節で（２ハンドルのうちの）水の蛇口をひねると頻繁に水に戻ったりします。 給湯器はこういうものなのでしょうか？ 設定温度になるように給湯器が水量を調整するのは分かるのですが、最初に出した水量に戻してくれないのはなぜなのでしょうか？ 使っている給湯器の性能が悪いかグレードが低いのでしょうか？ サーモスタット式の蛇口に変えると変わるのでしょうか？
先日、水道料金屋さんが来まして２ヶ月平均で6000円前後ですが今回は8000円なので水漏れの可能性があると言われメーターを調べました。 立会して頂き家の蛇口を全て閉めてもコマがクルクル少し回ってました。 家の外で見える部分で水漏れは見つかりませんでした。 あとは縁下や土の中かもしれません・・・ 水漏れ場所を探すご指導お願いいたします。
エアコンや掃除機をかけるとコンセントプレートが熱くなります。 ２階に洋室と和室がありそれぞれ２個、合計４個のプレートがあります。 　最初、洋室の一方のプレートにさしてあったパソコンの電源が落ちたことで気付き、そちらはあまり使用しなくなりました。（以前はホットカーペットなど使用していました。） もう一方のプレートでは時々エアコンを使用していましたが、先日焦げ臭く、差し込み口が茶色くなっていたのですぐに止めました。 　パソコンなどでは熱くなりませんが、エアコンをかけると、使用していない方のコンセントプレートまで、すごく熱くなります。そして別の部屋の和室のプレートまで少しですが熱くなります。 　修理が必要だと思いますが、２階全部の問題となると、大掛かりな工事が必要になるのでしょうか？　費用はどれくらいかかるものでしょうか？
東京電力の電気使用申込書はどこでもらうことが出来ますか？ インターネットなどでダウンロードはできないのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
新築の時から住んでいる家なのですが。 とにかくどこの電球でも家の中にある電球が、早い時は数日、長くても数週間で切れてしまい。 交換はしますが。　とても不愉快で不便です。　高いところに上がらないと交換できないので危険ですし。 ２つあるトイレ、階段、１F２F廊下、脱衣所、納戸が、頻繁に切れています。 蛍光灯のところは大丈夫です。 原因として考えられるものを挙げていただけますでしょうか。
このたび家族3人でプロパンガスの賃貸アパートへ引っ越しすることになりました。 今まで都市ガスしか使用経験がなくプロパンはかなり高いと聞きます。 お風呂に追い炊きもないので、風呂バンス？の購入も考えていますがこれって電気代はかなり高くなるのでしょうか？ お風呂は３人で連続で入ります。娘と私は一緒に入るので3人で入る時間よりは短くなると思います。 都市ガスでも冬場50立方位使い金額が6000～7000円（出先なのできちんとしたものが分かりません）と考えると2倍で12000~14000円最低でもかかる上今は追い炊きがあるのでもっとかかりますよね・・・ 髪を洗うときにシャワーを出しっぱなしにしてしまうことがあるのでそれを止める。時々シャワーで3人入ることがあるのでシャワーで済ませるより毎日お湯を張った方がいいですよね？ 又何か良い節約方法があれば教えて下さい。
市に掲載されている空き家バンクに気になる物件がありました。 中古物件であることは当然なことに合わせ、空き家です。 住んでいた中古物件であれば所有者が水を回し、飲めていた（飲める）水である可能性はあると思うのですが、中古であり、さらに空き家となって水も止まり水道管もカラカラ。 水道管工事をしたほうがいいのか、洗浄すれば済む話なのかどうなんでしょうか？ 中古物件や空き家物件を購入したことがある人にお聞きしますが、水道の飲み水に対し、何をしましたか？
2口の１００ＶＩＨを引っ越しに伴い都市ガスからプロパンになってしまうので購入を考えています。 3人家族＋犬1で２ＤＫ匹アパートを借りる予定です。 そこで質問なのですが、１００ＶＩＨ使用中に冷蔵庫、冷凍庫、冷房冬は電気ヒーターとコタツ、ＴＶなど一緒に３０Ａ契約で大丈夫なのでしょうか？ ネットで大丈夫と書いてあったと妹は言うのですが、契約Ａによっても違うような・・・ アパートですがＡ契約の変更は可とのことなので４０Ａに変更するべきでは？と思います。 現状ＩＨなしでその他の家電を３０Ａ契約で使いブレーカーが落ちたことはないのですが・・・ また１００ＶＩＨって普通に使えるのでしょうか？
自作機器（種類は何でもいいのですが、例えば、壁埋め込み型のインターホンや、スマート電力計、センサー機器など）を自分で１から回路設計、自作して、屋内配線を利用して壁に埋め込みたい場合、電気工事士の資格があれば、法的には可能ですか？
海外の通販サイトよりLED照明を購入しようと思っていて、 その商品説明には「入力電圧　110ｖ-120ｖ」となっています。 日本で使うことは可能だと思うのですが、 問題点としてどんなことが考えられるでしょうか？ 商品はコンセントタイプの商品ではありません。 手洗い場の鏡の上につけるような壁付けの照明で、 8w・12ｗ・16ｗのどれかを購入するつもりです。 取り付けに関しては、家の新築時に電気設備業者の方にお願いするつもりです。 気になっているのは次の2点です。 　・使用電圧の違いにより暗すぎて使いものにならない。 　・発熱により火災の可能性がある。 今回の場合想定よりも低い電圧での使用になるので、 発熱にはつながらないのではと思うのですがいかがでしょうか？ 回答宜しくお願い致します。
電気工事とは無関係な仕事に就いていますが、 電気工事士の免許を持っているのならば、自由に交換して良いですよね？ しかし、それとは無関係な職に就いているので、経験はありません。
ガス給湯器(エコジョーズとか)って、使用頻度で傷みに差はでますか？ 一般的に10～15年と言われますが、例えばバンバン風呂を沸かすと10年で太陽熱温水器で風呂をまかなうと20年もつとかいうような差はでますか？
アース家電に対応したコンセントが家の中に1つしかありませんが、アース家電が複数あるので、アース付きの延長コードでと考えています。 また、家電を使わない時はスイッチでオフにしたいと考えています。 その際、幾つかの家電品(PCとスピーカー等)を同時にオンオフできると楽なので、例えば、 アースコンセント～アース付き延長コード～(アースなし)延長コード～アース家電(アースのピン？は刺さない) と、つなげた場合、アースの効果は発揮されるかご存知の方はいらっしゃいますか？ 個人的には家電側のアースのピン？が繋がっていないので「発揮されない」と思っています。 やるならアース付き延長コードを2重で、とするべきだろうと思いますが、実際はどうなんでしょう？ よろしくお願いします。
の電気使用料が1万円を越えていました。 当方の家庭環境では暖房器具(エアコンや電気ヒーター等)は備えておらずこたつと電気カーペットのみで毎年(冬)過ごしています 今年になってから電気料金が上がった気がします、去年は8000円位だったのですが・ カーペット2001年製お古←関係ありますか？ 年数が古いと使用料が上がる？！ アドバイスをお願いします。
あなたの家庭の光熱費が高い順番は何ですか？ 私は、冬→夏→秋→春です。
　中部電力「Ｅプラン」などに関してアドバイスよろしくお願い致します。 　昨日、「エスコプロモーション」（http://espro.co.jp/company/）を名乗る方から電話が入り、「お客様が現在ご利用中の中部電力の『従量電灯Ｂ』タイプを『Eライフプラン』に変更されますと、およそ7,000円以上電気代がかかっているご家庭の場合には、電気代がお安くなると思います。 　その説明に、奥様とご主人様がいらっしゃる時間に伺いたいと思いますがご都合はいかがでしょうか？」と提案を受けました。 中部電力・Eライフプラン 　http://www.chuden.co.jp/home/shokai/ko_hikaku/elife/index.html 　私は、「ネットで『Eライフプラン』について勉強してからお返事しますので、明後日もう一度お電話下さい」と言って電話を切りました。 　そこで私の素朴な疑問です。 質問１： 　私の家は、夜間の電気使用量もかなり多い状況ですが、それでも、電気代は安くなりそうですか？ 質問２： 　なぜ、中部電力ではなく、「エスコプロモーション」から電話が入ったのでしょうか？ 　中部電力が「エスコプロモーション」に委託しているのですか？ 質問３： 　この勧誘電話は、いわゆる、４月からの電力自由化に向けて、安いプランを提案し、他社に乗り換えられないように顧客の繋ぎ止め作戦を中部電力が実施していると考えて良いのでしょうか？ 　とすれば、「Eライフプラン」よりももっとお得な新電力が存在するかも知れない訳ですよね。 　三重県でも契約可能な「新電力」がありましたら、ご提案して頂けますと幸いです。
新規参入業者はどこから電気を手に入れているのですか？ 例えば、auでんきはKDDIがどこから電気を手に入れるのですか？ 結局、東京電力とかの電力会社から購入するのでしょうか？ まさか電気を供給できるほどの発電設備があるわけではないですよね。 宜しくお願いします。
都市ガスと灯油ですがどう見ても同じ熱量なら灯油が安いです。少なくとも21世紀に入って原油が高騰したときでも灯油が安かったはずです。なのに都市ガスが普及したのはなぜなんでしょうか？ 灯油1Lと都市ガス1立米って同じような熱量だと思いますが、灯油がせいぜい60円なのに都市ガスは120円とかします。こんなんなら灯油ボイラーに灯油コンロで十分じゃないですか。自分ちのボイラーやコンロも灯油にしたいくらいです。
先日の寒波で水道菅が破裂し、漏水しました。市役所に電話し指定してる会社を6ケ所教えて貰い、全然電話が繋がらず、それ以外の所を自分で調べて、一件だけ繋がり工事を依頼しました。私が住む市では破裂した水道菅の工事費用を市が指定してる会社のみ半額負担となってますが、ほかの市では、漏水した水道料金を減額になってます。 不公平だと思いませんか？
我が家は電化住宅なんですが、キッチンで設定温度でしか使用できないのが不便で湯沸し器を つけています。 ここで、最近、点火せす、お水が出る際が多くあります。 ノズルの点検等、書いてありますが、10年使用しているので寿命でしょうか。 湯沸し給湯器をご利用の方、何年くらい使用されますか。
借家に住んでるんですけど最近お風呂の水量が極端に減ってお湯を溜めるのに1時間以上かかるようになってます。 水道屋に大家さん立会いのもと見てもらうと、水道管が鋼管の為に錆びているのが原因だという事でしたが、そんなお金は無いので交換は無理だと言っていました。 水は大家の敷地内にあるポンプで井戸水です。 ボイラーは減圧式なので本当にチョロチョロです。 ちなみに大家は80歳くらいです。 息子がいるみたいです。 そこで質問なんですが、 大家は借家を管理する義務のようなものは無いんでしょうか？ 義務があるにも関わらず管理出来ないとなった場合、どうなるのでしょうか？
一人暮らしの人は、湯船に浸かるよりシャワーだけにする方が、光熱費が安くなりますか？
東電管内に住んでいます。現在東電の料金に「再エネ発電賦課金」というのが加算されています。 価格コムで現行料金と新電力の比較をしていて疑問が湧いてきました。 新電力(具体的にはENEOSでんき)の料金明細の中に「再エネ発電賦課金」という項目がありません。新電力会社は賦課金はないのでしょうか。 もしも既存の電力会社だけで賦課金を負担していくのであれば今後新電力にお客さんが流れた分だけ既存電力会社の「再エネ発電賦課金」の負担がますますアップするのではないでしょうか。 以下は今回の質問とは関係ないです。 価格コムの比較で現行より年間２万円強節約と表示されましたが詳細単価表で計算しなおししたところ逆に年間２万円強増額になりました。自分の計算にミスがあるかも知れませんが皆さんも比較サイトの金額を鵜呑みして乗り換えずにご自身で再計算することをお奨めします。
(1)東電の低圧電力契約って一般家庭でも使えますか？ (2)100Vのエアコン、除湿機、コタツだけつないで使おうと思っていますが、そういう配線のやり替えって結構費用かかりますか？ 最悪ブレーカーの横に100Vのコンセントが一個出ていてくれればいいんですが。 (3)低圧電力契約って1kwとなっていますが、これは1時間とか30分の平均という意味ですか？ それとも従量電灯みたいに10Aを超えるとすぐにブレーカーが落ちるのと同じですか？ ＝＝背景＝＝ 現在4LDKの分譲マンションでひと月当たりの電気使用量は110～190kWhです。従量電灯Bの40Aで契約していますが30Aでも超余裕、冷暖房を使わなければ15Aで余裕です。ずっと30Aに減らそうと思っていましたが、どうせうちの事は自分で好き放題できるので電力自由化を機に少し遊んでみようと思います。 今は夏季(6,7,8,9月)、冬季(12，1，2，3月)の冷暖房や除湿機を節約しているので夏季や冬季で170～190kWh/月ですが、本当はもっと気にせずに使いたいと思っています。そこで今の従量電灯Bの40Aの契約を15Aにして、低圧電力1kwを追加で入れてみたらどうかと思いいたりました。 今の電力消費の最大190kwhのうち空調が70kWhくらいですから、それを除けば1段階料金に収まってしまいます。夏季(6,7,8,9月)、冬季(12，1，2，3月)以外の月は低圧高負荷は使いませんから基本料金半額です。 今の消費量なら従量電灯で十分なのですが、今はエアコンの暖房設定も17度にしていますから、これを20度程度まで上げてもっと長時間使うようになれば250kWhとか300とかまではすぐに行くと思います。
従来の電力会社は従量電灯Bのように、使用量が多くなると単価が漸増するのが一般的でした。 今後の自由化ではそういう料金にしなければならないような規制はないのでしょうか？ 消費税8->10%の増税では軽減税率が話題になっていますが、その軽減税率で軽減される税額は低所得世帯ではわずかな金額です。一方、電力は少量使用の単価が上がってしまうと低所得世帯には結構響きます。 スマートメーターを用いて夜間電力を安くしたりピークカットしたりする人を優遇するのはわかりますが、時間帯問わず一律の料金体系で多消費ユーザーを優遇する料金体系って社会的に見てなんかおかしい気がします。 もちろん東電やENEOSなど漸増の料金体系にしている会社もありますがそうでない会社も見受けられ、いかにもたくさん使う(＝儲かる)客だけ横取りという施策に出ているのがまるわかりです。儲かる客だけ横取りされたのでは採算が合わなくなるので、いずれ低所得者向け(低消費者向け？)の料金なんてみんなやめたくなります。 それにガス料金はもともとたくさん使うほど安くなります。でも今回の事で初めて思いましたが、公共料金というかライフラインについてはたくさん使うほど高くなるようにして低所得世帯を優遇する施策を行った方が全体でも整合性があります。 そういう意見はでなかったのでしょうか？
僕個人が各社の特徴やプランを確認するにはネットで一目瞭然なんですが、ネットを見ない家族には、パンフレットがやはり検討するには必要だと思いましたが、保険等とは違い一括資料請求のサイトが見つかりません。各社に電話をして資料を請求するのも手間の掛かることですよね。何かいい方法がありませんか? 教えてください
現在太陽光発電で発電した電気は関西電力に売っています。電力の小売り自由化になったあとは、ほかの会社に売れるのでしょうか？
我が家は現在年間電気使用量が 13,000kWh ぐらいです。（電気料金で月額15,000～40,000円。年間240,000円ぐらい） エコキュート、クッキングヒーター２台、エアコン３台使ってます。冷暖房もエアコンのみです。 エコキュートで夜間電力を多用するので、夜間の電力が安い「ファミリータイム〔プラン１〕」という契約になっています。 電力使用量は中国電力から示される契約種別毎の平均値からすると夏場６～８月と冬場１１月～２月が１０～２０％ぐらい平均より多めです。 その他の期間は平均値ぐらいです。 さて中国電力から４月からの新料金プランが示されました。 ホームページでは過去１年間の我が家の実際の時間帯毎電力消費量(デイタイム(昼)、ファミリータイム(朝夕)、ナイトタイム(夜))を基に 新料金プランにしたらいくらになるかシミュレーションすることができます。 ４つのプランがあるのですが、エコキュートがあるのでその中で「電化スタイルコース」しか選択肢にならないです。 で、電気利用状況の質問にも答え、シミュレーション計算してみると「電化スタイルコース」で なんと年間 25,000～30,000円ぐらい今より増えてしまうんです。 ちなみに他のプランだと 60,000～90,000円ぐらい増えるのでお話になりません。 現在プランの平均値より夏場、冬場がちょっと多いだけなのに、てっきり安くなるもんだと思ってたのにガッカリです。 今朝のNHKテレビとかでは電力使用量が少ない人は高くなることもあるという話だったし…。 現在、中国電力で契約されている方、ホームページでシミュレーションしていただけないですか？ どんな感じでしょうか？ また、他の電力会社の方もシミュレーションとかできますか？いかがでしょうか？ 実データを基に計算するので、精度はある程度あるかと思うのですが このままだと、現在の契約を継続しかないです。 ちなみに１月現在、新電力の選択肢は無いです。
新電力会社は自社発電のほかに市場で買い付けた電力を供給しますよね。そこで疑問が沸いてきました。 1)新会社は自社の供給能力の範囲内で受注をするのでしょうか。能力を超えそうになったら受注を一時締め切るのでしょうか。 2)夏場のピーク時とか設備故障により安定供給が困難になった場合は新会社単体で使用抑制を要請するのでしょうか。 3)全国的に供給余力が少なくなった場合には旧会社は自社ユーザーを優先して供給するのでしょうか。
IHクキングヒーターの周りのステンレスがビリと来て電波が走ったようなので 業者にきてもらい交換しました。（調理の板状のもの） でも次の日もビリと来たので、業者にまた見てもらうことにしましたが、どういうことが考えられるでしょうか？漏電以外でこうなる事ありますか?
一般の家庭での？ 　どのくらいかしら？ 工夫の余地はあるのか？ 　こんど 自由化って？ 　有識者様！　教えてくださいませ。
こんにちは。 とある賃貸アパートに6年住んでおり、 今回契約更新と妻の妊娠を期に引越しを考えています。 先日良さそうな賃貸物件を見つけたので見学に行ってきました。 そこで気になるのがプロパンガス物件ということです。 ガス料金を調べてもらったところ、 基本料金は１８００円、従量単価は５６０円でした。 賃貸物件では普通の金額ですね。今の物件より少し安い感じです。 仲介担当者に値下げ可能か聞いてみたところ、 「新築だし、一括借り上げしているので難しい。 可能性があるとしたら直接交渉しかない。 その変わり、長く当社管理物件を利用しているのでサービスはする」とのこと。 ガス料金に関しては直接交渉することにしました。 そのガス会社は私が勤務している職場と法人契約をしており、 社員割引的なサービスをしていることがわかりました。 割引の対象は戸建てのようでしたが、一か八か連絡してみました。 ガス会社担当者からの回答は以下になります。 「ガス料金の改定について、賃貸は対象外だが、お得意様ということで対応したい。 戸建てと同じ料金プラン（基本１５００、従量２８０）は難しく、 また、新築物件ということもあり大幅な値下げはできないが、 できる限り対応されていただきたい。 改定料金は現段階では決められない。正式に契約が決まれば再度連絡がほしい」 現段階で改訂料金を提示できないことには少し納得できませんでしたが、 まぁ普通なら難しい賃貸の料金交渉に応じていただけるような感じなので、 そこは何も言いませんでした。 仮に安くならなかったとしても今のガス会社よりは安いのでいいかなと。 前置きが長くなってしまいましたが、ここで質問です。 今回、いろいろ妻とも話し合い、引越しを決めました。 そして、今週末に再度ガス会社に連絡をしようと思います。 そこで具体的なガス料金の交渉になるとは思いますが、 少しでも安くしてもらうためにはどのような交渉をすると良いでしょうか？ １０円でも２０円でも良いので安くなるなら嬉しいです。 理想は５００円を切ってほしいですが。 どんなことでも良いので、アドバイスをいただきたいです。 よろしくお願いします。
エアコン・灯油・都市ガス・カセットガスのコストを教えてください。 我が家には灯油フアンヒーター・エアコン(7年前に購入)・カセットガスフアンヒーターを所有しています。コストが安いのはどれですか教えてください。
田舎で軽飲食（珈琲、サンドイッチ、ケーキ程度）を やりたいのですが、浄化槽が必要な物件がありました。 その場合、浄化槽にかかる費用はどのくらいが目安ですか？ メンテナンスや消耗品などはあるのでしょうか？ 御詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 　坪15坪～20坪 　1日の30人から50人くらいの客数 　珈琲、サンドイッチ、ケーキ程度
アパート暮しなのでガス会社変えられません。 1m3 570円。 色々と節約しているんですけど月平均9~11m3は使用してしまいます。 4人家族です。
いまの家に引っ越してから３ヶ月以上経ち、はじめて東京電力の検針票にてこのような通知が検針票（先月分の領収証のみ記載、今月分の使用量などの記載なし）が入っていました。 シールで以下の内容で、２（ご不在のため）にマルがついていました。 本日、以下の理由で検針票が作成できませんでした。 １、電気メーターの取り替え ２、ご不在のため ３、料金精算処理のため ４、その他 つきましては処理完了後検針票をご郵送させていただきますので、よろしくお願いいたします。 といったことだったのですが、いつも不在でも検針票は何事もなくポストに入っているのですが、今回はなぜこのようになったのかよくわかりません。 ４月の電力自由化と関係があるのでしょうか。 もしおわかりになる方がいればよろしくお願いします。
北海道在住の者です。 昨年の秋から独り暮らしを始めまして、冬場の水道管の水抜きを独力でするようになりました。 水抜き自体は一回で慣れてしまったのですが、私は朝の三時から四時に起床する人間ですので、特に早く起きた日はすぐに開栓すると明け方までに水道管が凍結してしまうのではないかと心配になってしまいます。特に二月辺りが一番心配です。 水を落とすかどうかは、参考URL先のサイトで指標が「８０」に到達するかしないかを目安にしております。 また、現在住んでいるアパートは隙間風が吹き込み、最上階（五階）に住んでいてもかなり寒いので建物自体が暖まりにくいようです。 参考サイトの指標の基準が大雑把なので申し訳ないのですが、指標が「８０」「９０」「１００」の冷え込みを想定した上で、大体で構いませんので開栓しても安全な時間帯をそれぞれご教授いただきたく存じます。 また、指標に関わらず「最低気温がマイナス〇度の日」などの目安でも構いません。 初歩的な質問ですが、私は独り暮らしを始めて間もないので知識が足りませんので、どうぞよろしくご教授願います。 参考URL tenki.jp http://www.tenki.jp/indexes/freezing_water/
先日、1月分（11月・12月使用分）の検針で、漏水を指摘されました。 メーターが回っているといわれ家中の蛇口が閉まっているかを確認しましたが、どこもきっちりしまっていました。 その時は乾燥機を回していただけで直前にトイレを使用してたということもありません。 また3回続けて水道使用量が上がっているのも漏水が原因ではないかと言われました。 そこで水道課に連絡し、再度調べてもらったら「異状なし」という結果でした。 先ほど自分でもメーターを見たのですが、パイロットは停止していました。 これは、定期検針の方の間違いでしょうか？　何かほかに原因があるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
風呂のヒーターを使っている方いませんか？ せっかく湯を張ったのに急な用事ができて冷めてしまった。 追い炊き機能はありません。 入れなくはなかったのですが、ぬるめの湯船につかっていると、以前飼っていた熱帯魚のサーモ付きヒーターが頭をよぎりました。 蛍光ペンぐらいの大きさで９０リットルの水槽を３０度ぐらいにできたな。 風呂用のとかもあるのかな？ で、検索してみたらありました。 でも、全く馴染みがない機械なので、見ても見当つきません。 どこのメーカーのがいくらぐらいでどんな使い勝手か、 今、使っているヤツに満足しているか、 壊れたらまた買うか、 買うとしたらどれを買いたいか、 など、なんでも教えてください。
2人暮らしなのですが、2ヵ月に1回請求されてくる上下水道料金が高くて困っています。高い時は12000円／2ヵ月で、低い時でも8000円／2ヵ月です。水道の使用量を大まかに計算してみたところ、下記でした。 シャワー　1日使用量：420リットル　2ヵ月使用量：25200リットル 洗濯機　　1日使用量：80リットル　 2ヵ月使用量：4800リットル トイレ　　1日使用量：80リットル　 2ヵ月使用量：4800リットル 便座　　　1日使用量：7.5リットル　 2ヵ月使用量：450リットル 炊事　　　1日使用量：40リットル　 2ヵ月使用量：2400リットル 洗面　　　1日使用量：216リットル　 2ヵ月使用量：12960リットル 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合計：50610リットル となり、水道局の水道料金表を見たら、これで12000円くらいでした。 やはり多い方から減らしていくのが常道だと思うのですが、みなさんは各項目についてどういう工夫をして節約しておられるでしょうか。どうぞご享受ください。
2人暮らしで電気代が15000円~20000円と異常に高いです。 エコワットなどで調べたところ、電気食ってるのは、エアコンと除湿器が高く、次に洗濯機、温水便座、液晶テレビ(40インチくらい170W）、そして恐らく冷蔵庫です。 エアコンと除湿器は使う時間を出来るだけ減らす、洗濯機は回数を減らす、温水便座は変えられない、液晶テレビは明るさを少し暗くする程度、冷蔵庫は変えられない、という具合になんとか節約方向で心掛けているのですが、なかなか電気代が下がりません。 みなさんが取り組まれている電気代削減方法がありましたら、是非ご享受ください。
家の向きが悪く朝昼夜ともに家の中が薄暗いため、廊下にLED電球(100W)を24時間365日点灯させています。我家の電気代は一般家庭よりも1.5倍くらい高いのですが、もしかしたら、このLED電球が電気を食い過ぎているのかと疑い始めました。 LED電球でも100Wであれば、 100W×24h×31day＝74.4kWh となります。1kWhの電気代が27円くらいとしたら、 74.4kWh×27円＝2008円！！！ この計算って正しいでしょうか？もし正しいとしたら、今まであまりにも無駄に電気を消費してきたことになります。
１５年前の給湯器からお湯を出すと、距離もあるせいか、 なかなかお湯が出てきません。 冬に５分も出さないでいるとすぐに冷たくなってしまいます。 距離によって冷たくなるのはわかりますが、 給湯器が古いので、暖めるのに時間がかかるのはあるのでしょうか？ 新しいのはすぐ温まる？
2016年4月より始まる電力自由化に伴い、auの電気サービス「auでんき」が始まりますが、マンション住まいでも個人で申し込めるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
新築をオール電化にしようと思っています。 エコキュートとIHのコンロが故障した場合、それぞれ直すのにいくらかかりますか？
家の電化製品から雑音(故障？)がするようになり(テレビ、ラジオ、電話、洗濯機、電源を入れてなくても)電力会社の人に見てもらったが、調査途中で雑音が消え原因不明となった。次の日、また雑音がしたので再度調査依頼。同時刻に隣の銀行も雑音がするとのことで電力会社に調査依頼をしていた。結果は銀行の動力用エアコンの漏電が原因で、エアコンを修理したら雑音が消えました。 教えて頂きたい内容は、なぜ隣家で発生した漏電により自宅の家電にまで影響があるのかです。漏洩電流や対地電圧などが関係するのでは、という所までは調べたのですがそこからつまずいて分かりません。詳しく分かる方、宜しくお願いします。
トリプルスイッチの取り付けで、困ってます。 玄関入り口とリビングの入り口の両方にパナソニックのトリプルスイッチがついています。 配線を間違ってしまったのか、リビングのスイッチがonになっていないと、玄関のスイッチをonにしても電気が点灯しなくなりました。 リビング側、玄関側どちらのスイッチがonでもoffでも、スイッチをonにすると電気が点灯するようにしたいのですが、どのようにすればよいでしょうか？
蛍光灯の生産を中止にするような報道がありましたが そうなれば球切れしたら灯具ごと交換しないとだめですか パルックシーリングライト６台ついています　全部灯具ごと替えるとなると自分ではできない 電気屋に頼まないといけないから費用も大変 パルックシーリングライに合ったLEDって・・玉だけ変えればいいもの・・あるのでしょうか
東京電力は 電気とまるまえに支払い用紙きますか？
寒くなり、お湯の出が悪いのに気付き なんとか成らないかと本体上部の「フイルター？」掃除 しました、作業の最初に本体下部のネジの「締め緩め」をしたら お湯が極わずかですが、しみ出て、止める事が出来ません １）このネジは外す事は出来るのでしょうか不安です ２）中にパッキング（ホームワイドで買える）程度の物が 　　装着されてるのでしょうか ３）その他注意事項が有りましたら宜しくお願い致します。 　　約２０年前のＭＹＭ　浴室混合水栓（温度調整付き？）
２４時間稼働させた場合の１ヶ月の電気代は おいくらぐらいでしょうか？ ざっくりで構いません。 一般より小さなな戸建てとお考え下さい。 よろしくお願いいたします。
　ある有名人の自宅（東京都内）庭に窓外に木々や野草等がありその中に小川のような水が流れていました。あのようなものは、井戸水か水道水を使いますか？ ビオトープというそうですが、あれは循環させているのでしょうか？ 循環させているのであれば水道であっても大した代金にはならないかともおもいますが、 （垂れ流すと水道料が随分とかかるとおもいます）　 ビルの屋上等にも小川のような水の流れを作って癒しの場になっているところもあるようですが、あれも水はなにを使っているのでしょうか？ お庭の設計や庭園作りのお仕事をされておられます方教えてください。 公園などでは、せせらぎがながれているところもありあれは川や地下水等の利用とおもいますが、 個人の街中の住宅でしたので、気になりました。　
今年半ば高崎市から北本市に引っ越しました。二人暮らしです。 高崎市在住時(1年中ほぼ変動無し)で 電気代が一万円弱(30A) 水道代が8000円弱 ガス代が1万円弱(プロパン) 引っ越してからは 北本市在住 電気代が5000円弱(20A) 水道代が4000円強 ガス代が4000円弱(都市ガス) 現在は主人が9時出勤～20時帰宅 当方は専業主婦で在宅 節約等もこれといってしておりません。 職場が変わったことで主人が家にいる時間が月40～60時間程度増えました。 また、引越し前はシャワーだけでしたが 引越し後は月に数回ですが湯船に浸かるようにもなりました。 これなら温かいお風呂にも浸かれてちょっとリッチ！なんて思っていたのですが、 ほぼ同じ生活サイクルで 主人がいる時間が長くなりなおかつお風呂にも入るようになった引越し後の方が １万円以上安く抑えられているので少し不思議に思いました。 前家も今の家も8部屋アパートで 築年数も1、2年程度しか変わりません。 ガスは抑えるためにわざわざ都市ガスを探したので抑えられていて当然といえば当然なのですが。 電気代と水道代は何もしてないのに何でなんだろう、、、と。 電気の変更は30A→20Aに。 水道代は上下水道変わりなしです。 安くなった理由が分かれば 数年後に家を購入する際にも役立つかな？と思い質問させていただきます。 ご回答お願い致します。
家の電気が一度に全部消えて、その後、自動的にまたつきました。 消えていた時間は約１分～２分です。 消えた時点での電気使用料は普段よりも少なめで、 電子レンジもドライヤーもエアコンも使用していない状態でした。 街灯はついていたので、我が家だけのことかと思います。 少し消えていた時間が長かったため、電気、電話、空気清浄機はもとに もどったのですが、床暖、パソコンは元に戻らず消えたままでした。 これって、何が原因なのでしょうか？ ちなみに、子どもが寝ていた部屋の電気はまめ電球をつけていたのですが、 再度電気がついた時は、一番明るい光がついていました。 私自身はどうしたら良いのか分からず、おろおろしていただけなので、 ブレイカーには一切さわっていないのです。 ちょっと怖くなってしまったのですが、こういうことってあるのでしょうか？ 分かる方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
一人暮らしで簡易的な料理しかしない場合は、都市ガスを使うより、カセットコンロ使ったほうが安上がりですかね？ もちろん、カセットコンロの方がガス消費は非効率だとは思いますが、都市ガス・プロパンだと、基本使用料が取られてしまいますよね。 都市ガスの基本使用料はおよそ１０００円 プロパンガスの基本使用料はおよそ１５００円 カセットガスは安ければ３本で３００円 ですが、一月３００円で済むかどうかに不安があります。 ひとり暮らしで、３本以内で消費を抑えられるでしょうか？
私は一人暮らしです。お風呂に一回入っただけでお湯を捨てるのは勿体ない。でもどのように再利用や節約したらいいか方法を知りません。皆さんはどうしてますか？それに伴う道具などがあればどんなものか、値段や売ってる所も教えて欲しいです。
我が家は備え付けの電気温水器があります。 料理もレンジで作れる簡易的なものが多いので、備え付けのコンロがあってもガスは契約してません。 出来れば今後に引っ越すことになっても、ガスが怖いので使いたくありません。 世の中はガス温水・電気温水 どちらが多いのでしょうか？ やはり単身用のアパートは都市ガス・LPガスが多いイメージがありますが、お風呂のお湯はガス温水が多いですかね？ 料理でガスを使わなくてもお風呂の給湯がガスなら、嫌でも契約しないとダメですよね。 普及の割合はどうなってますでしょうか？
賃貸住宅に住んでいます。 ノーリツのガス給湯器がついているのですが、リモコンに異常を示すエラー番号が出ました。 101という番号で、説明書を確認すると以下の説明があります。 【原因】給排気に異常が生じたため、安全のために給湯能力を低下させます。 【対処】能力低下の状態で使用できますが、安全のため点検を受けてください。 すぐに不動産屋に電話をしましたが、お湯は普通に使えているということで対応を待たされています。 しかし、確かにお湯は普通に使えているのですが、今日になって「シャワーの水圧が弱くなっている」事に気が付きました。 質問(1) このエラー(101)のせいでシャワーの水圧が弱くなっていると考えていいのでしょうか？ 質問(2) どのような修理が必要になるか？ 可能性の範囲で結構ですのでご意見頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致しますm(_ _)m
パロマの瞬間湯沸かし器を二年ほど使用しております。 今日水を使用する為に操作ボタンを低温より左へ回したところ 何故か着火してお湯が出ます… 水を使う機会は頻繁にありませんが、修理や買い替えを考えた方がいいでしょうか？ 器具名　PH-55B-1 よろしくお願いします。
我が家は電気温水器で深夜の時間帯で水を温めているのですが、ガス温水とどちらが安く済むんですかね。 結局はコストの差がよくわかりません。
　我が家は備え付けの電気温水器がある住宅です。 　ですので、ガスは契約せず、電子レンジだけで調理をしているのですが、この選択は正しいでしょうか？ 　 　ガスの基本使用料金は７６６円です 　電子レンジよりガスで調理したほうが効率がいい料理ってあるんですかね 　
我が家は従量電灯Ｂでの契約なのですが、これでも夜間に使用した電力料金は、昼間の電力料金より安くなるのでしょうか？ どの時間帯がどれくらい安くなるのか、おわかりになる方がいたら、詳しく教えてくださると助かります。 よろしくお願いします。
私は自室で畳に胡坐をかきパソコンも読書も（TVはほとんど見ないが置いてはある） 一箇所で手の届くところに必要なものを置いて自分の時間を使っているが ストーブを付けるほどでもなく、座布団では寒いと、ホットカーペットを買いに行ったが まるで子供が座るような小さな物の上は、１畳しかなく仕方なくそれを買い使っていたが まるっきり半分は座った後も無く綺麗でもったいない、義父母が欲しいと言うので 喜んでそれを差し上げ喜んでもらったは良いが、さあまた探すのにネットでも何処でも いくら探しても半畳の電気カーペットは無い、 やっと見つけたものが、９００×４５０？人を馬鹿にしているのか？ 腹が立つがこれを二枚買い繋ぎ合わせて使っている、 メーカーと言うものは脳みそが無いか、もしくは真っ黒な脳みそ持ったものしかいない 外国製でも何万しようとも、900×900のホットカーペットが何処かに有るか 知っている人がいたら教えて欲しい、もう値段どうこうではない、 なぜそれが無いのかが不思議でならない 900×450なんて一体どう使うのかその使用方法も聞きたい、 偏屈な私にご理解頂ける方のお返事待っています。
仕出し業をする場合、水の検査は必要ですか？ 調べてみたのですが、いまいち明確にわかりませんでした。 水道水を使う場合はいらないのでしょうか？ 井戸水を利用するときだけでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。
自宅から離れた駐車場に3坪のプレハブハウスが有り飲用以外の洗濯や洗車等で上水道を使っていました。 プレハブの上水道配管は40～50年以上にわたって隣家の庭下を通っていました。 当時を知る人がいない為そのいきさつは分かりません。隣家の代も変わり配管を撤去するように申し入れを受けています。 配管撤去後は水を運び今までのように下水管に流すことは問題有りませんか？ 農家のため、水は軽トラックで農業用タンクで運びポンプを使えばそれはどの不都合は感じません。 流すことについて、お分かりになる方よろしくお願い致します。
東京電力の支払いを忘れていて ２４日までに払わないと　後日いつでもとまってもしょうがない という紙がきて　今日コンビニで払ったんですがセーフですか？
遠隔地の小さな更地を駐車場として企業に何年も賃貸していました。 企業が隣町に移転する事になりました。 ネットのサンプルをつぎはぎして作った合意書を取り交しました。 そのなかで、水道、電気に関してはそのまま次の様に使っています。 「３、その他について　水道使用費、電気使用費については、解約日までに清算し、乙の手続きにて休止とする」 解約から半年ほど経ったので草取りを兼ねて原状回復の状況を確認に行きました。 もう水は出ないだろうと蛇口を開けたら普通に出てきました。 電気については夜間自動点灯の防犯灯が点いていなかったのでそれ以上は調べませんでした。 私のところには基本料の請求は今まで何も来ていません。 質問です。 「休止」で良かったのか？私が何かすべきなのか？このままで問題はないのか？ また「休止」の意味と具体的にどの様な事が出来て、どの様な事が出来ないのかも教えて下さい。 水道だけ電気だけでも結構です。お分かりになる方宜しくお願い致します。
先程 ガス漏れしていた事に気付きました！ 台所と隣の部屋が凄いガスの臭いで充満しています。 隣の部屋はそこまでないので、窓を開けたらそんなに気にならなくなりました。 台所は、換気扇を回してはいけないということを知らずに一度つけて、そう言われ焦ってすぐに消しました。 今は窓を開けて、臭いので隣の部屋に避難しているのですが、 １、どのくらいの間窓を開けておくべきでしょうか？(もう暗いので、田舎住みなので虫が大量に入ってくるのでそちらも心配です)←台所の窓には網戸がついてません。 ２、どのくらいの時間が経ったら火をつけても大丈夫でしょうか？ 夕飯の準備が出来ずに困ってますが、ガス漏れ後に火を使うのが怖いので、だいたいの目安でいいので、参考にさせて下さい。 ちなみに古い賃貸マンションなので、台所もそんなに広さはないです。ただ、60x60の小さい窓しか換気出来る場所がありません。 隣の部屋のドアを開ければ、隣の部屋のベランダの大きい窓があります。 現在隣の部屋のベランダも開けています。 その部屋には1歳児がいるので、台所と隣の部屋の間のドアを今は閉めているのですが、ガス臭くてもそこも開けておくべきでしょうか？ ガス臭い所に、1歳児がいても大丈夫でしょうか？ いっそ窓やドアを開けたまま、暫くどこか店か何かでガス臭くなくなるまで外出した方がいいですか？ ガス漏れが初めてだったので、びっくりして焦っています。 換気の方法？とか他に何かした方がいい事なんかもあれば是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
円筒の物を炎で包み込むように加熱したいのですが、市販されているバーナー（トーチ？）を選ぶときに、バーナーを選ぶべきなのかガスを選ぶべきなのか迷っています。できれば、渦巻炎を作れるバーナーを選び、安いカートリッジガスを取り付けたいのですが、多少お値段は張りますが両方（バーナー&ガス）同じメーカーの物を選ぶか、渦巻炎を作れると明記されているカートリッジガスを選ぶしかないのでしょうか？宜しくお願いします。
水質に関する実験をしました。CONDの結果がでたのですが、CONDを調べても何の結果なのか分かりません。CONDが何を表しているのかわかる方いたら教えて下さい。
昨日、ガス給湯器から水漏れで給湯が出来なくなりました。ガス屋に来てもらい点検したら、給湯関係の配管が腐食して水が漏れて燃焼室の火を消してしまうとのことでした。ひとまず追い焚き関係の方は使えるので、風呂には入れるとのことなのであまり急がず考えようと思ってます。 自分はキッチンのコンロもガスなんでエコジョーズと考えています。 エコジョーズは工事費込みで３０万位 エコキュートは工事費込みで４０万位 と言われましたが、しっかりとした見積もりは出ていません。 周りの家はボイラーが故障するとみんなエコキュートに替えています 多分、ゆくゆくはオール電化にする予定なんだと思います。我が家もゆくゆくはオール電化にしていこうかな？とは思っています。 となるとコンロに暖房にとすべて替えなければならず、莫大なお金がかかってしまいます。 ゆくゆくはオール電化と思っているなら、今から少しずつでもオール電化に向けた器具にしていった方が良いのでしょうか？
電源がないトイレでウォシュレットを使うにはどうしたらいいですか？ １、工事で電源を増設 ２、延長コードで電源を供給 ３、温水は出せないがユニットバス用のウォシュレットを使う ４、携帯用のウォシュレットを使う 以上の方法しかないでしょうか
給湯器が古くなったので、交換を予定しています。 暇な時に、とりあえずドレン配管（エコジョーズでは必須らしい）を自分でやろうと思っています。 そこで質問です。 取り付ける給湯器はノーリツ製で、図面を見ると、「ドレン排水接続口　R1/2　」となっています。 ガス屋が工事をする場合、この接続口にフレキ管が繋がっていますが、サイズ（Ｒ1/2？）はいくつなんでしょうか？ 一応、VP13（内径13mm）でやろうと思っていますが、フレキ管をそのまま突っ込めますか？ あと、VP13で大丈夫ですか？VP20でやったほうがいいのですか？ 一応、近くの雨水枡までは、1.5ｍです。 ご存知の方、よろしくお願いします。
給湯暖房機買換え検討中です。 フルオート（全自動）にするか、オート（自動）にするか、どちらがよいでしょうか？ 一人家族か、二人家族で、ほとんどシャワーのみで、風呂はあまり沸かしません。 つい昨日まで、今までフルオートで使ってきて、次はオートで十分だと思ってきましたが、 知人によれば、フルオートなら浴槽の栓を抜いた時に、自動洗浄してくれるので、追炊き配管が少しでも清潔に近づくらしいので、考えがかわってきました。 いかが思われますか？
最近はどの企業も電話での問い合わせに対しては必ずと言っていい程に通話録音されます。 サービス向上の為とのことで、問い合わせる側としても別になんら構いませんが、問い合わせの前に、個人情報を細かく聞いてくる会社があります。大手電話会社もそうですが、個人特定が確定に至るまでの確認で聞いてくるのでしょうか？ケータイ番号や固定電話番号、自宅住所まで予め聞いてきます。お客様番号や問い合わせ番号、請求番号など、顧客に割り振られた番号はどこでもあるので、それで紹介できても、細かく個人情報を伝えてからでないと回答を得られないのはナゼなのでしょうか？
200世帯位が入っている15階建の賃貸マンションに住んでいますが、 流しで洗い物をしていたら、突然水が流れなくなり、溜まってしまいました。 排水管のぬめりや汚れなどは、時々ハイターや、長いブラシで落としていますが、 最近ちょっと流れが悪いのか、シンクの排水溝の蓋が浮いてくることがありましたが、 今回はブラシでやっても何をやっても流れません。　 パイプユニットもやってみましたが、ダメでした。 しばらく放置しておくと少～しずつ流れて溜まった水は引いていきますが、 また水道を使うとあっという間に溜まって流れません。 築40年以上のマンションで、20年以上ココに住んでいますが、 業者が来ての高圧洗浄？をやったのは2年くらい前に一度だけしか記憶にありません。 今回、5分くらい普通に洗いものをしていたのに、突然でビックリしました。 蓋が浮いた時に、ラップなどが流れたのでしょうか？（記憶にはありませんが） それとも別の階の人の詰まりでしょうか？ マンションの場合、自分が詰まらせたのか、誰が詰まらせたのか わからないと思うのですが、このような場合、マンションの管理人にいうべきでしょうか？ それとも、まずは自分の大家に不動産屋を通して修繕を依頼するべきでしょうか？ 自分の所だけをやってもダメなような気がするので、マンション全体を 高圧洗浄してほしいと思うのですが…。
大家さんにFF式ガスストーブを新品に取り替えてもらいました。FF式ガスストーブは安全ですか？一酸化炭素がでているかどうかはどうしたらわかりますか？
200Vの線をイクラのポータブルトランスPT-30Tに接続して100Vに変換し100Vコンセントとして使用しています。 これまでは何を繋いでも、電気ストープのような大きな消費電力のものを繋いでも得に異音など無かったのですが、ホットカーペットを繋いだらトランスから唸りのような異音がなるようになりました。 「う～～～ん」というような共鳴音のような感じです。 ホットカーペットの電源を切ると直ぐに異音は鳴り止み、電源を入れるとすぐになり始めます。 ホットカーペットはKODENのCWC-U103という機種で消費電力200Wです。 このまま使い続けてなにかまずいことはあるでしょうか？
タイトル通りですが、自宅の水道が調子が悪いです。事の発端は、まず、お湯を沸かすためのボイラーが不完全燃焼を起こしてお湯を沸かすことができなくなったことから起きました。初めはボイラーの故障かと思い込んでいましたが、その次の日に朝顔を洗おうと水道の蛇口を捻っても水が出ませんでした。おかしいと思い祖母に聞くと下は水が出ているそうでつまり上が水が出ていない状況でした。しかし、しばらくする空気とともにボンッと音を立てて水が出たので何とか安心はしたのですが、日に日にその症状が悪化して水が出る量が安定しなくなりました。この時点でボイラーではなく、井戸水から吸い上げるポンプが原因だと思い、配管屋で診ってポンプを交換してもらいました。しかし、ポンプを交換すると良くなるどころか余計に悪化してしまい、一階と二階共にタンクがないウォシュレットに水が溜まらなくなったり、水道から水が出る度に空気まで入るようになってしまいました。ボイラーは何とか動くようになって台所や風呂のお湯は出るのですが、何故かシャワーだけが全くお湯が出ない状況です。また、同じ業者に来てもらいましたが、今度はボイラーが壊れてると言い出しました。お湯が出るのにボイラーが壊れてるとかおかしくないでしょうか？もうわけがわからないので質問をさせていただいたのですが、水道に詳しい方は、これは何が原因と推測しますか？また、水が出にくくなると井戸水が枯れる前兆とも聞いたことがあるのですが、そう簡単に枯れてしまうものなのでしょうか？回答よろしくお願いいたします。
滞納してしまい もうすぐ停止日で銀行などで払ったら入金がおくれて停止されそうなので 水道局にいって直接払ってきたのですが そういうのはおかしいですか？ 経験あるかたおしえてください
従量電灯b 従量電灯c をあえて分けてるのは何故でしょうか？ 基本料金も10A毎に同じように増えているので、あえて分けている理由がわかりません。 冬になり電気製品を同時に使うとブレーカーがよく落ちるので、60Aから70Aに変えようと思ってます。 宜しくお願いします。
水道代の支払いが遅れて停止されてしまい 支払った場合　再開は何日くらいですか？ 経験ある方教えて下さい
水道代を滞納して支払い用紙がきてコンビニで払おうとしたところ 期限切れのためだめといわれました 水道会社のほうに電話すると郵便局か指定銀行でないとだめといわれたのですが これありえることなんですか？ 期限がきれているのですが大丈夫でしょうか 回答お願いします
電気代や水道代ガス代などを滞納して 銀行で払う場合どこで払いますか？ 普通に受付ですか？ 経験ある方教えて下さい
パナソニック洗面混合水栓品番号 CQ783B の給水栓根本でシャワーホースの接続部から水漏れします。メーカーの説明書によると私の場合はナット締め付けタイプで、ホースの交換はお客様ご自身ではできません、と記載してあります。なにが困難なのかわかりません。さらに、吐水口をシャワーホースから取り外す方法もわかりません。どなたか、教えてください。
最近、太陽光パネルなどのチラシにＨＥＭＳを見かけるのですが、 どんなことができるのかいまいち分からなくて質問します。 エコキュートは、夜間電力でお湯を作り昼間にお湯を使うと思います。 家庭用の蓄電池を設置すれば、夜間電力で充電して昼間に電池から電気を使うことができるのですか？ これには、ＨＥＭＳってやつが必要ですか？ エコキュートみたいに蓄電池側で設定できますか？ おすすめのメーカーなどもあわせて、実現可能か教えてください。
今度給湯機を新しくするのですが、 何だか省エネのエコジョーズが いいらしいのですが イマイチ信用出来ません 本当に普通の給湯機より ガス代が安くなるんですか？ 今まで仮に一ヶ月１万ガス代が かかるとして そのエコジョーズにしたら 一ヶ月幾らになりますか？ 実際使っていらっしゃる方がいたら 回答よろしくお願い致します
下水道が通ることになって、下水道の本管と接続する「公共ます」を、私の自宅の敷地内に、市の公金で設置してくれることになりました。 それで、公共ますの設置場所についての質問です。 後々の敷地利用にとって公共ますが邪魔にならないようにするためには、なるべく、公共ますは、隣地(隣の家の敷地)に近い側に設置した方がよいと思います。 その場合、一般的に、隣地(隣の家の敷地)との境界に何cmくらいまで、近づけて公共ますを設置できるでしょうか? 常識的な線をお教えください。 なお、隣地との境界には生垣(私の敷地内に植えてある)がありますので、この生垣も枯らさないようにしたいとは思っています。
よろしくお願いします。 実家の、天井取付型の電灯がつかなくなり、蛍光灯を取り替えてみましたが、つきません。 自宅の電灯は、みな、古くからある点灯管でつける吊り下げ式のため、しくみがわかりません。 点灯管のない、天井取付型の場合、部品を交換すればつく、というものではないのでしょうか。 初歩的なことかと思いますが、電気関係には疎く、教えていただけると助かります。
田舎の家ですが、今まで浄化槽だったのが、下水道が通ることになり、「公共ます」を、敷地内のどの位置に設置するか、迷っていまして、助言をお願いいたします。 第1案の公共ますの位置だと、「台所と風呂とトイレA」が公共ますに最も近い位置にきて、離れ(別棟の家)のトイレBが公共ますから最も離れた末端になります。 第2案の公共ますの位置だと、離れ(別棟の家)のトイレBが公共ますに最も近い位置になり、「台所と風呂とトイレA」が公共ますから最も離れた末端になります。 工事費は変わらないとして、後々のメンテナンスの観点からは、第1案と第2案との、どちらが望ましいでしょうか?
来年度から電気販売が自由化ということで、かなり安くなるようです。で最近ガス屋さんが電気の売り込みで訪販しています。最近来た某ガス会社は「一先ずガスをお安くし、自由化後に電気ガス抱き合わせでご利用いただけます。」とかいう説明でした。この会社すぐに何の告知もなく 値上げをする悪名高い会社でした。電気の場合は経産省に申請をしないと価格改定は出来ないと 思いましたが。ガスは業者の都合でいつでも値上げできるんですか？こんな調子で電気ガスの料金を操作されたらたまりませんね。最初は破格に安くても半年もしたらいつの間にか東電より高くなってた・・なんてことになりませんか？
ＴＯＴＯのウォシュレットを１４年使用していますが、半年前くらいから ノズルが入ったり出たりするのでコンセントを抜いて使用していました。 つい先日、久しぶりにコンセントを入れたところ便器の下が濡れている事に気がつき、 確認したところ　 タンクの真下にある　白い「ワンタッチナット」の両方（特に左側がひどい）から 水が漏れていました。 水を流した時だけボトボトと漏れます。 タンクからの水漏れなら、修理代はかなりかかりますか？ それとも、もうここまできたら、ウォシュレットの故障だけでなく便器も交換ですか？ もし全て交換となると、ホームセンターかエディオンか・・・ 他に思いつかないのですが、どこかありますか？
温調カートリッジを新しく購入して、取替えようとしましたが、旧品が、非常に固く、水、湯ともに、取り外しができません。 取り外して交換したいのは、22年前から使用していますユニットバスについていますMYMの混合栓の温調カートリッジ　KPS30 です。混合栓の本体は、ユニットバスのためちょっと形は違いますが、MS3000D によく似ています。 取り外しのし方は、下記のページに説明があります。簡単に取り外せるような画像です。http://blog.livedoor.jp/kk_mym/archives/51951160.html 30cmのモンキースパナを使って、何度も試みましたが、びくともしません。業務用のラスぺネを隙間に吹き掛けて2,3時間置いてしてみましたが、同じくびくともしません。力を入れてしていますので、する度にメキメキと音がします。これ以上して、ほかの関係ないところが割れたら大変ですのであきらめました。 温調カートリッジは、何分非常に古いもので、固着状態もひどいものだと思います。しかし交換して混合栓を使い続けたいと思います。 何か取り外す方法は、ございませんか？ 取り外された方で、何か方法がございましたら、お教えください。 よろしく、お願いします。
先週末に旅行から帰ってきたところ、玄関に入ると異臭がたちこめていました。 簡易トイレの中のような臭いです。 玄関の中や床、靴箱の中やトイレの中も掃除をしましたが異臭が全く取れません。 不思議なことに異臭は玄関の中周辺しか臭いません。よく言われる流し台の下水や、お風呂場、洗面台からは臭ってきません。 先日の大雨の影響もあるのかと、市の下水道課の方に来ていただいても原因がわからず。 昨日はハウスメーカーのメンテナンス担当者に、自宅の配管や床下を見てもらいましたが、キッチン下の配管が少し油汚れがあるくらいで、排水管はむしろキレイだと言われました。床下浸水もなし。 芳香剤を置いて様子を見てくださいとの回答でした。 もうすぐ一週間。原因がまったくわからずお手上げ状態です。 妻は臭いで気が狂いそうとまいっています。子供も臭いと嫌がっています。 皆様で同じ症状になった方や、改善方法をご存じの方がいらっしゃいましたらお力をお貸しください。 宜しくお願い致します。助けてください。
今年の3月頃に購入した灯油です。 思ったより暖かくなるのが早くて、18Lタンクに半分くらいと、ストーブにも半分くらい残っています。 急な引越しで、どうしようか悩んでいます。旦那はもったいと言います。引越し業者さんは運んでくれないと思うので、自家用車に積めば持っていけるのですが… 18Lタンクの方は、ストッカー？(灯油タンクを保管するプラスチック製の箱)に入れていましたが、バルコニーで日差しが良くあたるので全く涼しくない所に置いていました。 暑い場所に置くことで何か変化があるでしょうか。 あとストーブは新しく買ったばかりで、燃費が良く入っている分もなかなか無くなりません。 この残っている分はタンクの灯油と混ぜないほうがいいですよね？どうやって抜けばいいですか？電動ポンプを逆に使って別なタンクに出せるでしょうか。
子供が洗面台にポケットティッシュを流してパイプが詰まり、 Ｕ字トラップの先のジャパラホース部分にあったティッシュを、 ワイヤークリーナーで掻き出し、ついでに掃除もして、 詰まりは解消されました。 掻き出した際に、排水ホースの汚れがひどかったので、 その後、パイプ洗浄剤を１本流し込んで念押ししました。 ところが、翌日から洗面所に下水の臭いが充満して タオルまで臭くなるようになりました。 洗濯機を回して、大量の水を流すと臭いが消えるので、 防水パンの排水トラップからかと思いましたが、 洗面台の下の収納扉を開けると結構臭うので、 ワイヤークリーナーでゴシゴシやった際に、 ジャバラホースの先が収納底板の下で、 横枝パイプと連結する部分の部品をずらしたか、 破損させてしまったのでしょうか？ 収納の底板を外して確認しようにも、壊さずに外すのは大変そうで・・・。 排水ホースを少し引っ張ったくらいで、横枝パイプから 外れたりする物ですか？ ワイヤークリーナーは１メートル位通しました。 また、底板の下で水漏れしている可能性はありますか？ 水漏れがなく、臭いだけの問題なら、 収納底板とジャバラの隙間をラップやテープで埋めて、 乗り切ろうと思うのですが・・・。 アドバイスをお願い致します。
浴槽に使っている、湯と水を混合する混合栓ですが、壁面から立ち上がった所に水量を調節するマイナス捻子が付いております。この捻子を回して湯・水の量を調整したいのですが、捻子が硬くて回りません、潤滑オイルを差しても回りません。なんかよい方法は無いでしょうか。
ガス湯沸かし器の電池を抜いたらお湯の代わりに水が出てきますが、そのときガスは出てないですよね。ガスの元栓は開けてます。よろしくお願いします。
コンビニで支払いをしたら すぐ東京電力さんのほうにいきますか？ それとも時間がたってからなんでしょうか 回答お願いします
コロナ灯油ボイラー（UKB-NS300X）のお湯の出が非常に少なくなってるので、おそらく給水のフィルターが詰まっているのではと思ってます。水ですが他の洗面所のシャワーも詰まっていました。（井戸水を使用しております。） ただ取説などをみてもネットで取説をみてもフィルターの掃除など載っていません。 減圧弁の外側から外して掃除するみたいだなとまではわかるのですが、購入してからもう８年くらい経っております。はっきりと分かっていません。どなたか詳しい方おられましたら是非教えて頂ければと思います。勿論個人責任でやります。
滞納の支払いの紙がきたのですが これはコンビニで払えますか？
右側のボタンを押して点火の火花はとぶのですが　火がつきません。匂いがしないので　ガスが行ってないようです。左側とグリルは点火するのですが。　修理かなー。　よろしくお願いします。
電気、ガス、水道のメーターに電波を発信するスマートメーターというタイプのものが導入され始めていると聞きました。 健康上問題があるとして、海外では猛反対があり、設置拒否をする世帯が多いとの事なのですが、日本ではどの程度普及してものでしょうか？
電力会社が四年に一度、定期検査を行うと聴いたのですが一戸建ての場合、具体的にどのような検査をするのでしょうか？ 立ち会いが必要なものなのかですとか、家の中にまで入ってきて細かくコンセントなどを確認するということなのか。
築年数が古い賃貸マンションの３階に最近、引っ越してきました。 入居した時はトイレにたまり水（？）がなく、使用しだしてからは水がたまるようになりました。 ただ、何回か極端に溜まっている水が少ない事が数回。勝手に水が減っています。 また、排水管からゴボッゴボッと大きな音が聞こえる事があります。 今度は逆にいきなり水が溢れそうなくらい溜まりすぎ、流れが悪くなり、ほっておくと自然に水が減っていく、という感じです。 こんなが経験なく、原因の見当もつきません。（地下水です） なぜ、こうなるんでしょう？ また、このままほっておいたら大変なことになりますか？ もう水難続きで泣きたいです・・・助けてください
水道工事には資格が必要とのことですが、これは水の引き込みから全ての機材（蛇口）の配管と排水に至るまでの話ですか？ 水の引き込みや、水道メーターの設置、排水管の設置、下水管との接続など、ここら辺はDIYでは出来ないと思います。 知りたいのは、 http://catalog.tabuchi.co.jp/look/look01-js.html 上記URLで見られるような、赤と青のパイプと給湯器やキッチンやトイレ、浴槽などの接続についてです。 上記のURLで見られるような給湯器やキッチンやトイレなど機材の蛇口とパイプの接続は資格はいるのでしょうか？ 素人がやれる、やれない、やってもらったほうがいいとか、こういうことはともかく、資格がいるのか、いらないのか、これを教えて下さい。
ガスや電気は止められる　何日前くらいに最終通告がきますか？
古い賃貸マンションのトイレをウォシュレットに自分で交換しました。 ウォシュレットに交換できなければ入居しないと言ってあったので、大家さんは承諾してくれてました。 本体の取り付けは簡単にできたのですが、止水栓を止めて配管をつなごうとしたところ トイレの止水栓が固くて動かないのです。 仕方なく部屋の外にある全てを止める止水栓（？）で水をとめたのですが、 なぜかトイレの水だけが完全に止まりません。 配管（？）に付属品のホースを取り付ける時も中に古いパッキンが残っていたりで 接続部分から水漏れしたり、悪戦苦闘の末、どうにか取り付けられました。 その間中、階下に水漏れしたら大変なのでバケツで水を受けながら作業したのですが、 もし今後、接続したヶ所からポタポタ水漏れしたら困るし（気がついても水を止められないので）また、賃貸なので退去時には現状回復しないといけません。 漏水したらどうしようと・・・不安で仕方ありません。 トイレの止水栓が、固くてネジが回らないって状態は直らないものなんでしょうか？ それともプロの水道屋さんなら止水栓を開けたり閉めたりできるのでしょうか？ また、止水栓が正常に使えるようにする事を大家さんにお願いするのはおかしいですか？ 仲介業者さんに連絡しましたが、回答いただけないままで困っています。
ガチャポン井戸の本体底部についている弁はわずかに回転するような構造ですが、この弁は自作できるでしょうか。自作が趣味なのですが、素人細工では不可能ならば購入したいと思っています。
私は現在アパート暮らしです 因みに、そのアパートの建物で妹も部屋を借りていて2人別の部屋で生活しています。 先ほど、鍋焼きうどんを作ろうと思い初めてコンロを使いました。 電熱線タイプのコンロです。 しかし、強さ中で熱していたのですが1分もしないうちにブレーカーが落ち停電しました。 ブレーカーを戻して再チャレンジしましたが同じでした。 そこで、この前妹は普通に鍋焼きうどんを作ることができたと言っていたので妹の部屋に行き、作らせてもらいました。妹の部屋では何事もなく無事に作ることができました。 私は、普段からあまり電気を使わず見たいテレビがある時にテレビをつけるくらいで、それ以外はほとんど電気とラジカセを使うくらいです。 その時もつけているのは電気とコンロだけでした。 しかし妹は普段からテレビを付けていて、寒い時は電気カーペットをつけ、暑くなったらクーラーをつけるといったように電気の使い方が荒いです。 今回もテレビをつけ、電気をつけ、電気カーペットの電源を入れてコンロを使いました。 この差はなんなのでしょうか？ 電気の使用量的には私の部屋でコンロを使う方がブレーカーが落ちないと思うのですが… わかる方教えてください。
電気・水道・ガス料金それぞれについて・・使用時間の一番安い時間帯を知りたいと思っています。 ちなみに、深夜電力などの設備は無い家庭です。 料理、洗濯、お風呂などの家事をなるべく料金が安い時間帯に、お金が掛からない様にしたいと思っています。
INAXシャワートイレを使っています 2011年購入です 今朝、リモコンの電池が切れたと思って交換するも、全く作動せず リセットなど全てやってもダメ 掃除をして、修理を待つと 修理の人が見たら直ってしまいました リモコンは問題なく 本体のセンサー不良とのこと また、再発したら直すということで お引き取り願ったんですが そのセンサーをネットとかで 取り寄せて自分で付けかえるなんて したことあるかた、いらっしゃいますか？
先月住んでいたマンションから新しいアパートに引越しました.一月位するとＮＨＫの人が来ました隠す気はないのですが.どのような方法で分かるのですか不思議でしかたありません例えば今度どこどこのアパートに引っ越しますとか連絡した分けでもないのに？
　戸建の住宅や、規模の小さい会社やアパートや店には、建物外部に電気メーターが 設置されていますが、近くのドラッグストアーやスーパーには、外部からのメーターが見当たりません。　メーターは店内にあるのでしょうか？　検針はどのようにされているのでしょう！ 　直接電力会社との契約となっているのかな！！　 節電と言っても家庭ではわずかですが、 　家電メーカーや　スーパーに電気料は　相当な金額になると思います 多くのビル等がある地区では、複雑で間違いなく検針や支払がなされていますか？ 原発を稼働しないためにも個人の電気料を上げないですむようにも企業には、努力してほしく 思います。　 ちなみに　ごく平均的なスーパーなどの電気料は月いくらくらいでしょうか？ 電機工事関係や電気検針等にかかわっておられる方で回答してくださると、安心します。
電気代をコンビニで払うと手数料は引かれますか？
今月の東京ガスの口座振り込みの日にちに間に合わなかったのですが これでいきなり電気止められたりしますか？　　　なにか手紙とかきますか？ 経験ある方教えて下さい
0.020m3/s というと蛇口からどんな感じで流れるような量でしょうか？ ジャァーとか３ひねりくらいとか 適当でいいんですが。
海外に在住しておりますが、電力料金が周囲の家とは極端にかけ離れて安く請求されるのです。 ですの問題ということは無いのですが、どうしてだろうかという質問です。 基本になる使用電力量ももちろん少なくて、エアコン・通常使用の電灯・冷蔵庫　など普通に使用しておりますが、以前の家ですと最低での３００KwHから多い時には５００KwHでした。 ところが、新しく移った家では最高でも２００KwH（暑いのでエアコンをほとんどつけっぱなし状態）程度です。 そこで確認しようと思って配電盤の配線を見てみました。 ３台のエアコンがあり、一つは２２０V　２つは１１０Vのエアコンで3線の両方に接続されていました。　つまり、２２０Vの中間線を挟んで両サイドに接続されているという形です。 どの様な接続または不良になったら、このような現象が発生するかということを知っておきたいのでお分かりになる方があれば教えてください。 私の考えたまとめとしては １．電力計が壊れている（きっかり１／５になっているので、そうも言えないかもしれない） ２．３線の配線を間違えている 　　R / N / T と別れていたとして、　RとNが入れ子になっているとか まあ、引き込み線の問題ではなく現地の電力会社の問題なので、私には非は無いと考えているのですがなぜこうなったか知っておきたいと思っています。 ちなみに１日かけて電力計の数値を測定したのですが、２２０Vのエアコン（２Kw）をつけた時の電力計の増加は　0.4Kw/H　１１０Vのエアコン（１Kw）の場合には 0.3Kw/H　になっており、1/3から　1/5　しか消費していない計算になりました。 そのまま使用してればいいんじゃないのと言われればそうですね
数年前からトイレが詰まってます。 全然流れないのでは無く、水が一時貯まって少しずつ流れて最後は水の残り方が少ないです。 でも最近気が付いたのですがそれは冬のみで今の時期、夏は普通に流れるんです。 可笑しいですよね？原因分かる方いますか？ トイレは洋式です。
　私は調理器具は電子レンジしか使わないので、一人で住むプレハブ一軒家を建てたいと考えているのですが、電気温水機があればガスはいらないかなと思っています。 　しかし、よくプレハブの小さい家のまわりにはLPガスボンベが置いてあったりしますよね。 　 　そこまでしてLPガスにこだわるのはどうしてかなと疑問に感じるのですが、ガスと電気を比較したらやはりランニングコストはかなり違うのですかね。 　あと、、電気温水機を導入するなら、一台で浴槽のシャワーと台所の蛇口両方にお湯を出せるようにしたいのですが、可能でしょうか？ 　 　
浄化槽のモーターが壊れたので交換をと清掃業者にいわれました。現在のモーターはSLL-30。同モーターの後継機がJDK-30のようなのですが、交換費用が37,000円と言われました。モーターはネットで見ると1万前後なのですが・・・どうして37,000になるのかわかりません。どなたかアドバイスをお願いします。
海外在住で日本の製品を使用するために常にトランスで電圧を下げて使用しています。 トランスの無負荷電流を測定したらなんと５０W近く消費していることがわかりました。 常時付けているわけですから、発熱もありますし月にすると３６Kwも消費していることにショックを受け、使用時だけ入れるようにしています。 トランスは　３Kw　２２０V＞１００V変換トランス（中国製）です。 こまめに電源を切って使用するのはベストな方法でしょうが、台所で妻が料理するときなどいちいち入れたり切ったりと大変なのですが、無負荷電流の小さなトランスというのはありますでしょうか？ 効率が良ければ購入し直してそのまま常時通電の方のが手間がかかりませんよね。 日本製のトランスを確認しましたが無負荷電流とか励磁電流とかが仕様書には載っていないのですが、現代の日本製のトランスって何か規格がある、もしくはおおよそこれ以下には抑えているなんて物はないのでしょうか？ 次回は日本製のトランス購入を考えています。
エコジョーズでふろ予約機能についてですが、 予約時間より早くお湯がはいります。 お風呂にふろ予約機能があり使用した事がある方に聞きたいです。 だいたい20分くらい前にはお湯はりが完了しています。 こんなものなんですか？
わが家のアンテナが以前、落雷に遭いました。 幸い軽微な被害でしたが、近くの電柱にも落雷したようです・・・ 勿論、停電になりましたが、電柱が無ければ多分我が家は落雷による火災で大変なことになっていたでしょう・・・
さっき、寝ようとしたらキッチンの排水管（？）がいきなり ゴボゴボ（というか、ズズーと言う感じ）の音を立てました。 音は数秒続いて泊まりましたが、静かにしていたためか、 かなり大きな音に聞こえました。 家の中では水は流していませんし、 今までこんなことはあまりなかったように思います。 少なくともはっきりした記憶にはありません。 流しの下を見てみましたが目視ではおかしな所はありませんし、 匂いなどもありません。 何かの異常でしょうか？ 家は築16年の14階建マンションの6階です。
今年は１４０年ぶりの猛暑続きなのに節電の要請もない。 けれども原発は動いていない。 だったら十分原発無しで安心に生活できるのでは なのに原発一機が稼動し始めた 原発は必要ではないと思う。 今年はクーラー付けっ放しなのに問題がおきない みなさんは原発は必要ない生活が安定してできると思いますか？
最近住み始めた賃貸アパートの台所の蛇口（ワンレバー）が、住んだ時がぐらつきがありました。 気になって下の収納戸から覗いてみたところ、写真のような状態になっていました。 前住人が蛇口を壊したらしく、一度取り替えたとは聞いたことがありましたが、 こんな状態で次の住人に貸すのは普通のことですか？ また、この木の回りに付着している茶色の汚れはなんでしょうか？ 衛生的に、この蛇口から出る水を飲んだりしても大丈夫なのかどうか不安になりました。 水を出すと、ワンレバー蛇口の下部からじわじわ水がシンク上に漏れている時もあります。 この水漏れは、水道代に影響があるかどうかも知りたいです。 宜しくお願い致します。
数日前に引っ越してきた賃貸アパートのコンセント一カ所が、最初から画像のような状態でした。 恐くて使っていませんが、これはただ表面的に何かがこぼれて汚れた跡なのか、 使用自体に危険があるような類いの物なのかどちらでしょうか？ また、コンセントからの漏水を見分ける方法があれば教えて下さい。
数日前に引っ越してきた賃貸アパートです。 いくつかあるコンセントプラグのうち、一カ所がコードを差し込むとグラグラしてきちんと差し込み切れません。 少し電流が散った瞬間を見て恐くなり、使うのをやめました。 子どもがいる為、間違って使わないようにしたいと思い、 コンセントプラグの差し込み口にコンセントキャップを付け、その上から全体を覆うようにガムテープを貼りました。 グラグラする状態の上にプラスチックのコンセントキャップを使うこと。 また、一応電気が通っている状態であるコンセントプラグにガムテープを貼りつけること。 以上について、危険性がないかどうかを知りたいです。 （発火や感電など） 大家も管理会社も直す気がなさそうで対処してくれないのですが、恐いので教えて下さい。
早朝の散歩でよく消し忘れ電燈を見かけます。また昼間でも街灯がついていたり、 　エアコン室外機が　必要な寒さや暑さでもないのに、作動したり消し忘れかなと思えることも あります。　自分も時々朝までトイレの電燈を消し忘れをします。 どうしても、節電をよく言われますので、人ごとながら気になります　気になることがいやだから 　無駄なような電気使用も考えを変えてみると、電力会社に貢献しているとも　思えるので、 　個人としては、損になりますが、それにより誰かが儲かると考えていいのでしょうか？ 一般企業ではない　電機　ガス　水道　も　消費すれば　世の経済に貢献していると 思っていいでしょうか？　そう考えると　気にしないでいいようなきがするからですが、 経済のことがよくわかりませんので、得意なかた宜しくお願いします。
お世話になります。 質問です 市営住宅にすんでおり お風呂はガスの元栓をつけて そのあとふろがま横にあるレバーで 0-1まで押しまわし1-2を普通にまわし とめるとシャワーがでます。 そこから3までまわすと追い焚きになるんですが 子供が間違えて追い焚きでまわし ガス臭いと気がつきすぐもとに戻しました。 ガスの元栓しめたら大丈夫でしょうか？ 自分達はずっと嗅いでるので ガス臭さがなくなったのか まだしてるのかよくわかりません。 ガス会社に電話しましたが 今は通じませんでした。 教えてください。
　イギリスなどでは早い段階から、送電線などを地下に埋設する取り組みを行っていたという事で、日本でもようやくその動きが見られるようになってきましたが、こういったことを、建設用語で「電線類地中化」と呼ぶそうです。 　それで、質問としましては、電線は地下何メートルくらいに埋設されるのでしょうか？
水道水に含まれる塩素を除去するには、どうしたらいいでしょうか？ 煮沸すればいいですか？ 汲みおいて、１日くらい、放置すれば、塩素は抜けますか？
水道料金は何ヵ月滞納すると 閉栓されますか？ マンション内に水道料金を滞納する常習犯がいて困っています 水道局の管轄は親メーターまでで 子メーターの滞納までは面倒を見てくれないですよね？
瞬間湯沸かし器と灯油ボイラーでは、それぞれ お湯を得ることができますが この2つの湯は飲んでも大丈夫ですか？ いままで気にしないで飲んでいたのですが、 飲まないほうがいいよと言われました。 実際のところはどうでしょうか？ また飲まないほうがいい場合 原因としては何が考えられますか？
まぁ、探し切れていないでけかも知れませんが、スイッチの電球を探しています。 20年以上前に出来た施設の空調制御盤のスイッチです。 メーカーも分からず、最近のはLED化されていて見つけれませんでした この電球ですが、どこかネット上で売られているところは有るのでしょうか ご存知の方、よろしくお願い致します。
これから、うちの前の公道に下水道本管の工事がされる予定です。 その場合、市水道局からの資料では、今まで浄化槽を使っていた各家庭は、排水設備を、自分で水道業者に頼んで行う必要があり、それは、「処理区域告示」から1年以内にやる必要があると書かれています。 この「処理区域告示」とは、何ですか? この「処理区域告示」は、公道の下水道本管の工事がされた後ですか? この「処理区域告示」は、各家庭の敷地に、市の費用で「公共ます」が設置された後ですか?
6世帯の小さな物件に住んでいます。毎年のように入居期間中、年2回は必ず(宅内設備点検のお知らせ)というチラシがポストに投函され、希望日にジェイコム社員が点検に来ます。小世帯で顔見知りや、同年代の隣近所の方に、「あなたもこの点検受けていますか？」と聞くと、現に見れてるし無視してます・・・。とういうように平日だからと、みなさん真ともに受けていないようです。確かに去年はわたしと上階の2人だけだったようで、わたしは点検はいいとしても、どういうわけかセールストークが意味もなく始まるのが嫌です。この間、設備点検のお知らせがまたポストにあったので電話で点検だけお願いしますと許可しました。希望日時も決め、当日のその時間帯は自宅待機していたのですが、予定の3時間くらい前にわたしに電話があり、「申し訳ないですが、問題なくご視聴できていらっしゃいますか？それなら今回の設備点検は宅内を省かせてもらいますので訪問は見送ります・・・。」と担当者が言ってきました。わたしはどうして？と考えてみましたが、要するにまた、真面目に点検を受けているわたししかもしかしたら今回も点検希望者がいないから？人件費も移動もかかるから省いたわけ？と勝手に憶測を立ててしまいました。実際のところジェイコムの点検作業でこういう無責任なことはあるんでしょうか？また、セールスの時間が長いのが凄く嫌ではないですか？
テーブルコンロの火が今日も昨日も赤いんです(不完全燃焼？)。私の記憶では風が強い日によくこうなっているのですが、原因はなんなんでしょうか？
我が家の新しい風呂と新しいヒートポンプ給湯器の配管を、これから自分でします。 両者の間は5～6メートルあるので、風呂湯の保温の為の、浴槽～貯湯タンク間の往き・戻りの配管はなるべく損失のないよう十分に断熱保温をしたいと思います。 管と外気との断熱はすればするほどよいのでしょうが、Ａ.往き・戻りの管はそれぞれ全く独立して配管し、断熱材を巻くのがもっともよいでしょうか?・・・それとも、そうまでしなくとも、Ｂ.エアコンの冷媒配管のように両者に軽く断熱を巻いた上で、両方をまとめて分厚く断熱を巻けば、性能的にはかわらないのでしょうか? つまり、後者Ｂ.は配管経路で熱交換をしてしまいます。しかし、トータルでは熱量は変わらないので、ぐるぐる廻る浴槽の湯の保温性能は実際はそう変わらないのではないか?と思ったりします。露天ウッドデッキの下に配管しますので、架橋ポリエチレン管かＨＴ管でします。 これにつきまして、理論的に優劣をお教えくださる方、また、経験的になにかご存じの方、是非よろしくおねがいします。
太陽光発電はまだまだ高く、電気代を償却するには１０年くらいかかります。 かなり高価なので、 発電した電力を売電するレベルではなく、 電気代を減らす程度の発電でよければ、 ある程度設置コストは下がるのでしょうか？
1ミリにも満たない小さい丸い赤いランプがつく、小型３口コンセントを使用しています。 その３口コンセントの電気代はいくらぐらいでしょうか？ 電子レンジと、卓上ランプのコンセントをさし、大元のコンセントにさしています。 ランプがずっと赤いのでものすごく電気代がかかっているのではと不安です。
町内会の 水銀灯の安定器を交換中、感電しました。 指先から汗をかいた体を通りハシゴ、ポールと流れたようです。 胴綱をしていたので、落ちはしませんでしたが、体の自由が利かずもうダメかと思いました。 普段は手袋をしているのですが、暑いし、指先の自由がきかないし気を付けてやればいいかと思いました。 甘かったです。 指先は水ぶくれになりました、手首は痛いです。 皆さんは感電した事ありますか？ 感電中は「どうしよー。誰かー。」と思いましたが、声もでずどうしようもなかったです。 もし感電しているのを伝えられたとしても、4.5m上で感電している人間を助けられるのでしょうか。 助けに登ったら多分、道連れでしょう。 もし、私も感電した。感電している人を私はこうして助けた。等 エピソードがあれば教えてください。 後、同じ作業が30箇所あります。 もうやだ。…>_<…
お世話になります。 今年部落の班長（会計）になりました。 Ｈ２４年より地区街路灯を計１９基ＬＥＤ化しました、 しかし電力会社に申請してなかった為、何も節約になってませんでした。 過去の区長時代は分かりませんが、 今年の区長が、市からＬＥＤ化しても電力会社に申請してない地区が多々あります、 必ず申請して下さい。　みたいな通達があったと。 電力会社に問い合わせたところ、県の登録業者の申請しか受付できません。　と。 実際工事頼んだのは同じ地区に住む、言い方悪いですがブローカーみたいな人に頼み、 工事は登録電気工事業者が行ってます。　 今回の申請にあたって１９基で２万円の申請料が工事会社からきました、 申請料は別にして、Ｈ２４～２６年まで３年間申請出してないのが疑問です、 電気工事会社はうちは〇〇さん（ブローカー）から交換の依頼を受けただけです。　と。 ブローカーさんは県の登録はしてませんので、申請できないのは工事会社も 分かっていた筈です、過去の区長さんが自分で申請するからいい。　 と言った話があったとか。　 結果、皆が無知なのでこうなったのでしょうが・・ 本来公衆街灯の器具を交換（同型含む）する場合ですが、 工事会社が都度電力会社に報告する義務はありませんか？ 宜しくお願い致します。 補 自分は二種、認定保有で会社（自営）で通知電気工事業の通知を県にしてあります、 多少の知識はありますのでご了承願います。
福岡市内の地下鉄で手洗い用の水を特に考えずに口に入れてしまいました。 飲んだわけではなく、２，３回うがいをしただけです。 田舎者なのであまり考えなかったのですが、都会の手洗い用の水は飲用ではないのではないかと思い、すぐにコンビニで水を買ってうがいをやり直しました。 ちょっと不安になって投稿してしまいました。 大した問題はないでしょうか？よろしくお願いします。_(._.)_
この手の質問はたくさんあるとは思うのですが、 うちは不在がちの夫婦二人の住まいです。 マンション戸数は１２戸。 前々から水道、ガスの料金は高いと思っていましたが、 このところ、家を空ける日が多くあり、これまでより 使用料がぐんと減りました。 こないだの使用料がひと月、4m³で5100円、 6m³の使用で5381円です。 同じ6m³使用なのに5241円という月もありました。 どういう計算なのかわかりません。 水道代は大家さんにガス代や家賃と一緒に支払うシステムです。 ちなみに、ガス代は5m³で3220円、6m³で3830円でした。 プロパンガスなので高いのはわかりますが、 水道、ガスともに少量使用でこの金額って高いと思うのは おかしいですか？
田舎に住んでますが、今度、市道に下水道管が通ることになり、その市道の下水道管から自宅の敷地内に配管して「公共ます」を作るところまでは、市がやってくれるとのことです。 それで、質問なのですが、市道の下水道管から自宅の敷地内に配管して「公共ます」を作る場合、「市道の下水道管の接続部分」と、自宅の敷地内に配管する「公共ます」とが、直交して接続するのでなく、例えば120度くらいに傾斜して接続することは、(技術的に)可能なのでしょうか?
プロパンガスの納入業者を変えようとしたところ 業者（メーカー）によってボンベ口金の口径が異なりガスボンベを異なる業者から購入（借りる）するなら、 口金を接続する配管部分のみならず給湯・ガスレンジへの配管などすべての配管を設置し直さなければならない（工事費は数十万円）と言われましたが其れは事実でしょうか。 仮にもし上記の事情（業者によって口径が異なる）に地域差があるとするなら 山梨県の実情を教えてください。
水道料金がいつもは3000円程だったんですが、今月は1万越えでした。 漏水はしてなかったみたいなので心当たりがあれば連絡くださいと記載された用紙が入ってたんですが、4月か5月辺りに水道管の一部が劣化により壊れて常に水が噴水のように出続けたので修理にお願いしました。この欠損が影響した可能性はあるのでしょうか？ 私がすむ地域では毎月検針をしてなく、毎年7月に検針をしてあとは見込みの水量を請求する方針みたいです。 水道局には電話しますが今すぐには出来ないので、こちらで質問させてもらいました。
２世帯住宅で光熱費の支払いを同じにしていると、 当たり前ですが、２世帯分の量を使っているのですが、 料金は割高で２．５倍くらいします。 ２世帯だからという割引はあるのでしょうか？
単水栓吐水口回転式立水栓の水漏れ、回転する蛇口部分から水漏れがしていますパッキンの交換の方法を教えて下さい。回転部分は洗濯機の給水の時に使用しています。
東京都に住んでいます。 朝日本テレビで 広瀬すず 東京ガス エネファーム CMが 流れているのですが 広瀬すずが 「ビューティフルファミリー・ウォウウォウウォウ~」のあとに 「ゴーゴーウキコーラ~」と聞こえるのですが 実際なんて言っているのでしょうか?
こちらのカギはどういったカギで開くのでしょうか？
付き合って1年の彼氏の自宅に行った時のことです。彼氏が荷物おろしてる間、彼氏に頼まれてポストを確認する機会が多いのですが… 付き合って最初の方の頃から、同じ請求書が数回届いています 彼氏はもともと関東で仕事をしていて、異動で2年ほど前私の住んでる地方に引っ越してきました その当時関東で住んでいた県からの請求書で、内容は納税課からと水道局からになります。《聞いたら市民税だと言っていました》 もう、こちらに引っ越して結構たつので、なんで今更届くの？まだ払ってないの？と確認すると、関東にいる時は払ったつもりでいたけど払ってなかったみたい。早めに払う。と返事してたのが、もうかれこれ4ヶ月前でしょうか。未だに届くのっておかしな話ですよね？ また同じハガキ来てるよ、まだ払ってなかったの？→払うよ。もうこのやり取りを2、3回はしてます。 何かあるのでしょうか？ こういう請求書を何度も見ると、イラっとしてしまいます。私なら来たら期限内には必ず支払います。《遅れることで相手に迷惑をかけるので当然ですよね》 彼氏のお給料は高くはないですが少なすぎることもなく人並みで、怪しいところもない、真面目に仕事している彼氏なのですが…
現在、一戸建てに住んでおりプロパンガスを使っております。今度、都市ガスへ切り替えるのですが自宅前に都市ガスの本管があります。引き込み工事等が必要となると思いますが工事費用は先払いですか!?後払いですか!?宜しくお願いします。
識者様！　 おおよその値段を 教えてくださいませ。 私の試算では各リッター当たり 下記のように思うのです。 ※　家庭に給水される 　　水道水＝0.5円 ※　市販されている 　　お茶＝80円 　　温泉＝20円 　 　概算ですが・・・ こんな感じでしょうか？
賃貸の集合住宅の水漏れに詳しい方、お願いします １２階建てのワンルームの賃貸マンションに住んでいます。 ２つ上の階で、洗濯機のホースが外れたとのことで、水漏れが夜中にあったそうです。 朝起きてみると、トイレのマットとスリッパが濡れていました。 階は違っても部屋の間取りはおそらく同じと思われます。 私の部屋の洗濯機まわりは、濡れていませんでした。 なのに、トイレが濡れているというのは、どういう経路で水漏れがあったのでしょうか。 なお、洗濯機の上には換気扇はありません（すぐそばにミニキッチンと浴室があり、それぞれに換気扇は付いていますが、濡れていたかどうかは判別できませんでした） トイレ内にも換気扇はありますが、トイレの蓋は濡れていないようです。 この状況は、水が、便器の埋め込み部分あたりを経由して漏れてきたということでしょうか？ （補償はされるようですが、気に入っているトイレマットとスリッパなので、買い換えたくないのですが、もし便器付近を経由して流れた水がしみ込んだなら、買い換えざるを得ません） 上の階から水漏れがあった場合、どのような経路で水は漏れてくるのでしょうか？ 確認方法などありましたら教えてください。 状況説明できていないかもしれませんが、よろしくお願いいたします。
引っ越し先の賃貸マンションがシャワーの水圧が弱くて困ってます。引っ越し元のマンションより弱いと主人も私も感じ、水道局に相談して点検に来て頂きましたが、やはり弱いですねと言われました。マンションの管理会社に問い合わせてみてくださいと言われました。シャワーの水圧を上げて貰う事は可能なんでしょうか。
閲覧ありがとうございます。 プロパンガス会社の事務をするにあたって取得しておいた方がいい資格を教えてください。 難易度なども教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願いします。
この度はお世話になります。 中古物件を取得し、賃貸物件にリフォームをしようと考えております。 その際、ガス管を30Gへと変更となるのですが、本管工事となるそうです。 大阪ガスから紹介された業者では本管工事だけはしませんといい、 内部の工事まで請負うと言っていますが、こちらはリフォーム業者に任せる予定でした。 （値段も安いですし、業者も部屋内の免許を持っているので） しかし、リフォーム業者と大阪ガスの業者との話あいで、 大阪ガスの業者が内部の配管もすると聞かないそうで、値段が約4倍以上に上がりました。 正直言って値段にこれほどの差があるとは思っていませんでしたが、このまま条件を呑むのはおかしい気がします。 質問させていただきたいのは 1.本管工事だけ、大阪ガスの業者に任すことは可能でしょうか 2.大阪ガスに他の業者で見積もりを取ってくれというのは可能でしょうか 宜しくお願い致します。
厨房の流し台の下の箱が何だか　わかりません。 この箱は、開けてみて掃除しなければいけないのでしょうか？
当方、東北電力方面にて太陽光発電をしています。 今まで、普通（給料振込や引落し関係）口座を指定し、振り込まれていましたが、売電のみの専用口座に変更したいと思っています。 どのようにして変更すればいいのでしょうか？
一戸建てに住んでいるのですが、五年ほど前から水道水の塩素臭、つまりカルキ臭がひどくなってきました。 ペットボトルに汲んで放置し、塩素を飛ばそうと置いておいても、一週間たってもプールなみのカルキ臭がしているのです。いちおう５分くらい出しっぱなしにしてから汲むようにしています。 それでおかしいなと思い、試しに近所にある運動公園の水道から汲んできてみたのですが、やはりそちらのほうは３日もすれば塩素臭がなくなります。 調べてみると、水道法第十七条に「給水栓における水が、遊離残留塩素を０．１mg／l以上保持するように塩素消毒をすること。」という記述があると知りました。つまり、これ以上であればいくら入れても良いという書き方になっているわけです。これはGHQの指導によるものだそう。 他にも、日本中の水源地付近の土地を中国資本が買い漁っているだとか、いう話も聞きました。 また、日によって違うのですが、スーパーのアルカリイオン水精製器を観察していると、次から次に汲みに来る人が表れる日と、誰も汲みに来ない日があるよう。 塩素濃度が高い水道水で風呂に入ったりお茶を飲んだりすると、アレルギーになったり健康に良くないと聞くのですが、他に具体的にどのような健康被害が予想されますか？
プロパンガスの配管工事に関しては初期投資が無償配管とありますが…都市ガスも同様に無償配管ってあるのでしょうか!?噂では無償にすると違法と聞いた事があります。宜しくお願いします。
試験受けました。解答速報で答え合わせしたら合格点超えてました！次は実技試験の用意です。なんかアドバイスを。
お世話になります。 ガソリン発電機を使っています。 エンジンはかかりますが負荷を与えると出力が落ちて使えません。 今まで調子よく使っていましが突然不具合が出ました。 原因と対策を教えてください。
　多くのサイトでこういう質問あって、概ね２００L、３００Lって答えが多いけれど、標準的（自分で思っているだけだけど）湯船で、長さ１１０cm×幅７５cm×水深６０cmなら、４９５,０００立法cmで約５００立法mになるから、５００リットルになるのではないですか？
ガスに比べてIHクッキングヒーターってどのくらい割高なの？ 火事の心配がない、コンロの場合のように住居に通っているガスの種類を気にしなくて済むなど利点が沢山あるIHクッキングヒーターですが、やはりランニングコストが割高になるイメージがあります。 lpガスに比べたら安いという話を聞きますが本当でしょうか？ 都市ガスに比べたらどれくらい割高になりますか？
コンロを素人が改造は危険？ コンロをLPガス用から都市ガス用で使えるようにするには、内部部品の交換が必要らしいのですがその作業を素人が行えるレベルですか？ 危険でしようか？
風呂のリフォームを検討中です。 電気の方は、電気代が安い深夜に沸かして昼間一日中通電して保温するのですか。電気代が大変かかるのではないでしょうか。 ガスの方はいつ沸かすのですか。保温はどうするのですか。 どちらが安いでしょうか（ガスはプロパンです） また、追い炊きというのは冷めた浴槽の湯を追い炊きするのですか
昨日、質問してガス代をみたら12767円でした。・゜・(ノД`)・゜・。 旦那が管理しているので知りませんでしたが、いくらガス代高いと言っても高いですよね。・゜・(ノД`)・゜・。 ストーブもガスなんで、そのせいで高いとは思いますが湯沸かし器の温度を1度下げお風呂も保温でつけずに湧いたら、すぐ止めるようにしました。 他にも皆さんが実践しているガス代節約術ってありますか？
最近ガス代止められたとツイートしていた方がいたので、そういえばウチはいくらかなって思って東京ガスのホームページを開いたら家によって違うのですか？ ちなみにウチはアパートです。
賃貸なのですが、洗面台の排水溝のゴムがゆるゆるになり、取れました。 なので、洗面台に水を溜めることができなくなって困っております。 このゴム部分だけ購入したいのですが、買うことはできますか？ 売っているサイトやお店があれば教えて下さい。よろしくお願い致します。
すみません。 大阪なのですが、どういう所でリフォームすれば良いのでしょうか？ リフォーム会社？ Totoの会社はありますか？ 一戸建てのトイレです。 築22年でタンクから水漏れしたため、 リフォームしようと思っています。
山頂にある建物の水道にはどうやって水を送っているのでしょう？
０５７０ナビダイヤルにかけると普通 「ナビダイヤルでおつなぎします。この通話は３分ごとに約○○円の通話料金で・・・」という冒頭アナウンスが流れますね。 ○○の部分は変動相場制だそうで・・・。 このアナウンスがなくいきなり相手につながる０５７０もあります。 （ＮＴＴ固定電話からの発信） その場合、通話料はいくらかかっているのでしょうか？
電気代が高過ぎると思うのですが、これぐらいって普通でしょうか？ エアコンも使っていない時期から10000円を超えてびっくりしています。。 ・広め１K、2人暮らし、オール電化 ・中部電力Eライフプラン ・エアコンは使っていない ・窓が広く明るいのでほとんど照明はいらない、夜4時間程度 ・テレビ代わりのパソコンは24時間つけっぱなし ・IHとヒーターのコンロ。料理は毎日するが、煮込みなど長時間かかる調理はしない ・電気給湯器は温度低めに設定 ・冷蔵庫は一人暮らし用の110Lほどのもの、温度低めに設定 ・ウォシュレットは節電設定 ・浴室乾燥はお風呂あがりに60分程度 ・ウォークインクローゼットとトイレが人感センサーでたまに点きっぱなしになることがあります。 以前は、関西電力+プロパンガスでエアコンつけて一番高い2月でも5000円＋6000円ぐらいだったので。。。 オール電化っててっきり安くなると思ってたのに、一番安い時期に一番高い時と同じって（＞＜） 電力会社でそんなに変わるのでしょうか？
今回、新築を建てるにあたって 一階のトイレをタンクレスにし、別で洗い場を設けるかで悩んでおります。 最初からそれを希望していましたが予算上、＋20万もかかるならそこはもう標準にしようかと夫婦で納得し諦めていたのですが… 先日母が、一階のトイレだけはお客さんも来て使うし、子供もタンクの所では洗いずらいし、洗い場は別が良いと思うよ！20を35年で割ったら大した事無いよ！と。 第三者の意見にはとても心を揺さぶられます。そこから迷いの始まりです。 他にもお金がかかる事は沢山あるんです… でも水周りはケチらない方がいいんですかね？ そりゃ使い勝手も掃除もしやすい、何てったって格好が良いです、、がしかし20万か。。と 皆さんの声をお聞かせ下さい。
風呂場のシャワーがBF-4646Tという型式のを使用していますが、 水量レバーを少し回すと勢いよく水が出てきてしまいます。 勢いを減らしたいのですが、 基の水量を調整しようとして、あたりを見回していますが、 プラス、マイナスネジのようなものが２つずつついています。 どれを回したら、基の水量を調整することが可能でしょうか？ 下手に回して、水が漏れてきたら大変なので。
洗面所に栓が付いています。ツマミを引っ張ると栓が沈んで水が溜まる。ツマミを押し下げると栓が上がって排水される、という物。どこでも見ることができる一般的な物だと思います。 このツマミが時折機能しなくなります。ツマミを押し下げても、まるで空気圧で押し返されるようにツマミが戻って栓が上がりません。 自転車のブレーキのようにワイヤーで動く仕組みだということは判りましたが、何故機能しなくなるのかが判りません。 洗面台の下を覗いてワイヤーをグルグル手で回すと、ひょんなことから動くようになります。そしてまた空気圧で押し返されるように機能しなくなります。 そもそもこの洗面台の栓を動かす仕組みはどういう構造になっているのですか（自転車のブレーキワイヤーが変な曲がり方をしていると妙な「張り」が生じて上手く機能しないというのは経験上イメージはできます）？画像があると嬉しいです。 また、メンテナンス方法はどうしたら良いでしょうか？ よろしくお願いいたします。
築２０年弱の持ち家です。庭先に１０年以上使っていなかった散水栓があり、昨日から使用再開したのですが水の勢いがいつも使っている散水栓に比べ悪いです。比率で表現すると調子のいい散水栓の７割程度の勢いです。 用途は芝への水まきなのですが、あと少し飛距離が延びれば満足です。 ホースのヘッドを「シャワー」にすると届きません。「ジェット」にすると届きますが、水流が強すぎて水やりでは使えないです。 水道工事などやらずに水の出がよくなる方法があれば一番です。 よろしくお願いいたします。
電源改修工事の追加料金について質問です 現在、掃除機をかけたり、エアコンを強風にしたりすると ブレーカーが落ちてしまいます。 分電盤にある8か所の負荷を分配することにより、ブレーカーが落ちることはないと言われ工事を依頼し完了したとの事ですがブレーカーが落ちることは変わりませんでした。 もう一度検査をお願いすると、「電力計算のミスをしてしまいました、今の容量では 耐えきれないので追加工事で約20万ほどかかります。こちらのミスなので１5万はこちらが負担するので、残りの5万円は支払お願いします」と言われました。 追加工事とは分電盤の新設置と電力会社への申請料プラス施工費用です そこで質問です。 実際請け負った電気会社のミスで起こった追加工事にかかる費用を 負担する必要があるのでしょうか？ これが普通？もしくは当たり前？お得？ ならば気持ちよく支払をしたいのですが、 納得がいかなく皆様のご意見をうかがわせて頂きたく質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願いいたします。
入浴剤を湯船に入れると風呂釜に良くない（壊れる？）と聞きましたが、本当ですか？　また、損傷する理由とか原因は何ですか？ できれば、実体験のある方、専門家、又は構造に詳しい方のご意見をうかがえれば幸いです。（推測・伝聞不要）
幾つか質問してますがその続きになります。ワインセラーのペルチェユニットの冷却機能低下でペルチェ素子にテスターを当てて電流がながれるか測ってみました。テスターそのものがよく理解できてないのですが、テスターのダイヤルが×1（60m）kの時に目盛りが32 AC 1．5すぎたくらいの目盛りを針が刺しました。正常ですか？ ダイヤルを250のとこに変えてテスターを当てたら針がオーバーして振り切りました。これは正常なんでしょうか？これはペルチェ素子が壊れてますか？ テスターの使い方がいまいち分からないので計り方も合っているかよく分かりませんが。電気詳しい方教えてください。
最近、水道料金の事を話していて知ったのですが私の払っている金額は結構安いみたいです。(相手が言うには…) でもその方は一人暮らしではないのでそれが理由かもしれないので質問しました。 水道料金は、水道代と下水代が２ヶ月に１回請求が来ます。それを前提として今は[2559円]払っています。 毎月全く同じ金額です。ホームページを見ると従量でお金がかかると書いてあります。 これは使う量が異常に少なく基本料金のみということでしょうか? これ以前に住んでいたところも毎月全く同じ金額でした。 (賃貸会社に払っているわけではなく水道局に口座引き落としで支払いです)
電気がさっぱり分かりません。他に同じ質問も立ち上げてますが、ペルチェ冷却ユニットで使われるペルチェ素子が生きているか知るにはテスターを当てると良いみたいですが.12V と書いてある素子に＋と－側にディスターを当てて生きていれば針はどこを指すのでしょうか？
我が家のお風呂(タイル張り)の浴室の配排水管がストレートです。 最近気が付きました。 というのも、なぜか虫(ゴキブリ、ゲジゲジ…)が多いと感じ、どこから入ってくるのだろうと調べた結果、浴室の排水管が真っ直ぐ下に伸びていて、排水はその下の升へ落ちるようになっていて、そこが通路になっているようです。 そこでストレートではなくシンクの排水管のように"h"のような途中で水が溜まるようにする器具はなかと探しています。 また、蓋のような物でも構いません。→通常は、物が落ちないように切り込みを入れ水だけが流れる蓋（一般的にこれが付いてますね）をして、更にその上からかぶせる段差があまり気にならないような蓋（ゴムでも金属でも可）は市販されてないでしょうか？ 宜しくお願いします。
その昔　まともだったころのK・D・Dを評価して、マイラインプラスを契約し、その後auの携帯なども使っておりました。 しかし昨今の　au（KDDI）の度重なる無責任・傍若無人な顧客対応＆尻拭いに辟易して、縁切りを進めています。 自宅電話とネットはケイオプティコムへ、スマホはMVMOへ、ガラケーはsoftbank（五十歩百歩かも？；笑）へ乗り換えました。 残りは別宅の固定電話。 今は、マイラインプラス＋auまとめラインで契約です。 回線基本料はNTT払いのまま。 http://www.kddi.com/phone/myline/charge/japan/ auまとめラインなるもので、実質基本月額200円がかかっています。 通話料は毎月1000円以下くらいです。 今は横並びなのでNTT等でも同額程度のプランがあるかと思うのですが、KDDIよりストレスの少ない妥当な料金のオススメ電話会社を教えてください。
2口の家庭用ガスコンロ(ガステーブル)の接続方法がいまいちよくわからないので、質問させて頂きました。 カチットを取り付けないとダメらしいのですがタイプがよくわからないです。 お分かりになる方いらっしゃいましたらご教示ください。よろしくお願いします！ 接続はガスホースです。都市ガス12,13Aです。
建築関係、水道関係に詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて頂けますか？ 築50年程経つ、木造二階建ての建物があり、一階部分床下より下水の匂いがあがってきたため、泥水調査をすることになりました。 その見積りは、下記の通りです。 水圧検査 テストポンプ 13m 36,000円 排水管高圧洗浄 基本料金 15,000円 高圧洗浄 グレーチング 外桝 29,000円 カメラ排水管内部調査 72,000円 その他諸経費含め、140,000円弱の請求となるようです。 広さ約35平米 その状況を見ないと分からないとは思いますが、このような調査、金額は妥当なのでしょうか？素人な為、よく分からないのですが、カメラはこんなに高額なものなのでしょうか？ かなり古い建物な為、数年後には取り壊す可能性があるので、最低限の費用でおさえたいと思っています。ご教示よろしくお願いします！
今回引っ越しをして 電力会社のお客様番号は 変わりました。 引っ越ししたから変わったのだろうと思ったのですが ガス会社の方は番号がかわらず前の家と同じでした。 大した事ではないですが 気になったので質問しました。
ツルミ水中ポンプのキャプタイヤコードの外皮が破れました。 留め金を外してみると、キャプタイヤ(電源)コードの端に、水密性の高い蓋状のゴム栓を通して電源コードが本体内に入っています。 ある通販サイトで似通った製品の電源コードを調べると、３軸の電源コードにこのゴム栓状のパーツがついていません。 であるならば、このゴム栓は別途注文できるのでしょうか？ または、丁寧に外して接着剤で電源コードに付けることができるのでしょうか？ 添付図の赤丸の部分です。 この部分のパーツリスト入手先・通販先など修理の手立てになる術を教えてください。 規格はツルミポンプ OM２ 32mm などとスッテカーが貼ってあります 。
知人のマンションで分電盤の交換が行われたことを聞いて、我がマンションはどうなっているのか気になって、耐用年数を製造元に確認したところ、設置後１２，３年が交換推奨時期だと聞き、驚いています。我がマンションは築４０年でこれまで一度も分電盤の交換が行われたことがなかったのです。心配になって、後日、再度製造元に問い合わせて不安を述べたところ、前回とは別の担当者が応対に出て、大丈夫です。永久にもつように作ってありますからとのことでした。どちらが本当なのでしょうか。 　
明後日にアパートの火災報知器等の点検があります。 留守にする部屋は合鍵で管理会社立会いのもと行います。という手紙がありました。 報知器の設置場所は流しの上、風呂場の天井裏、押入れ、ベランダらしいです。 押入れなど場所が場所なので、できれば立ち合いたいのですが、仕事で立ち会えないかもしれません。 管理会社の方の対応もあまり好感がなかったので立ち合いたい気持ちもあります。 女性などはやはり立ち会う人が多いのでしょうか？ あと点検にかかる時間はどれくらいなのでしょうか？ 短時間なら少し遅刻出勤も考えています。ただ下の階から順番だとかなり時間がかかるのでは？とも思いました。 立ち会わなかった女性、立ち会った人、ともにかかった時間など教えて下さい。
いわゆる「エコキュート」とそうじゃない機種ではどんな機能がどれほどちがうのでしょうか？エコだからガスの消費費がちがうのでしょうか？そうであればどれほどちがうのでしょうか？（ちなみに２４号で）。あといわゆるオートとそうでない機種は何が違うのでしょうか？詳しい方、おしえてください。おねがいします。
こんにちわ。 浴室の水栓について質問です。 現在、当方の浴室にはTOTOさんの水栓でスクエアタイプの水栓がついています。 水量レバーを手前に倒すとカラン、奥に倒すとシャワーになるタイプです。 http://www.toto.co.jp/products/bath/sazana/parts/faucet.htm 最近気がついたのですが、カラン側とシャワー側で水量が違うのを（シャワー側が少ない）同じ水量にしたいのですが調整は可能なのでしょうか？ もともとシャワーの水量が少ないように感じておりましたが、止水栓のアジャスターボルト？は目一杯開放側だし諦めていたのですが、カラン側は明らかにドバドバ出ている事に気がつきました。洗面器に溜まる時間をカランとシャワーで比べたところかなり違いました。そもそもシャワー側ではレバー代の７割くらいから先は水量が変化しません。 施工業者に確認する前に可能か否かを確認したく、わかりますでしょうか？？
Panasonic　EE4313　を取り付けたのですが… 電気配線の知識がありませんので、配線の仕方が不明です。 とりあえず、添付画像のように配線をしたのですが… 夜になっても門柱は灯りません…どこか配線がおかしいのでしょうか? おかしなところがあれば、教えてくだされば幸いです、よろしくお願いします。
寮のキッチンの水道の排水溝が画像のようなタイプです。 赤い部分については蓋で、取れるようになっています。 青い部分には常に水がたまっています。 このような排水溝にはどんな排水溝フィルターを置けばいいのでしょうか？ 上に置くだけタイプのがあるらしいですが、それでいいのでしょうか？ またＧ対策にはどうすればいいでしょうか？
家庭内の水が軟水になるよう、軟水器を水道メーターのすぐ後ろにつけました。 しかし、シンクやボウルに水の乾きあとが残ります。 これは手洗い等をすることによって石鹸が僅かに残ったものでしょうか？ それとも何か水の中の成分によるものでしょうか？ 軟水器のみで、浄水器はつけていません。
職場に井水と市水とあります。カップ麺を食べるには、どちらを使用したらいいですか？
水道屋さんは健康診断で血液感染症など検査しますか？ 上水道の工事をしていた業者さんが手を怪我していたのに気付かず工事を終えてしまいましたので、怪我と共に心配になりました。 どのような処置が適切ですか
ご覧頂きありがとうございます。 今回の質問はインターネット（有線）についてです。 近々引越しをするのですが、大家に確認した所・・・ プラン：フレッツ光ギガマンションスマート（ルーター付き） プロバイダ：YahooBB 月額：4500+税 だったら業者に電話一本で準備できるそうですが、他のがいいなら自分でやってねとの回答を得ました。 回線自体は既に部屋まで引かれているらしく工事費は必要無いらしいのですがこれがいいのか悪いのか判断出来ません。 どなたか詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします。
イオングリーン電力という会社の訪問がありました。 電力の自由化で中部電力以外からも電気が買えますという、出だしでしたが 私自身聞いたことないところだったので、話の中身も聞かずにお断りし、ネットで すぐにこの会社を検索しました。 真っ先にでたのが「悪徳」という文字、評判が悪い？のか、ぼったくるみたいな話の 内容でした。 収入的に新たなシステムの導入はむずかしいので、どこでもしませんが。 ひとつ、疑問があります。 例えば既存の電力会社から別の電力会社になったとき、電気のトラブル、台風などに よる停電とかのサポートはどこがするのでしょうか？ あとから参入した電力会社の方が電気料金が安くなるという理由がわかりません。
トイレの手洗い用に出る水は汚いですか？ キッチンから出る水と何ら変わらないと聞いたのですが。 独立洗面所がないのでトイレの手洗い水を使ってコンタクトを付けようと思っています。 また、これからも、トイレに棚を取り付け、こまめに掃除をして清潔に保ち、独立洗面所代わりにトイレを使おうと思っているのですがやった人はおられますか？ 風呂場にも一応洗面はあるのですが、濡れるのが嫌で…(化粧にパウダーを使うので濡れたら汚れになるしキッチンは無理) いいアイデアがありましたら教えてください
よく目にする気温表示等をしているソーラータイプ電光板に時々上記のようものがものが付いている場合がありますが、あれは何でしょうか？ 知人は「それは避雷針だよ」と自信たっぷりに言っています しかし、２メートルそこそこかと思える高さで周囲よりも低い場所にそのような物は意味が無いと思います そもそもそんな場所に雷を誘導してどうするのかと思いますし、外部接続もない単独機器に必要なのでしょうか データーの送受信用アンテナかと思いますが実際は何なのでしょうか 知人が大威張りで言うのでイラッときました 業界の詳しい方、教えていただけませんか？
質問させていただきます。 部屋の蛍光灯がつかなくなってしまって、困っています。 今朝、突然部屋の電気が消えてしまいました。 最初ブレーカーが落ちたのかと思いましたが、机の電気や暖房器具はついています。 確認しましたら、その電気についている豆電球のような小さな灯りはつきますので、単純に蛍光灯が寿命であろうと、その照明に付いていた古い蛍光灯を取り外し、お店に持っていって、帰りに新しい蛍光灯を買ってきました。 買ってきた新しい蛍光灯をつけても、電気がつきません。 相変わらず、豆電球はつきますし、部屋の他の電気もつきます。 照明だけが、何故かつかないのです。 こちらのサイトで、似たような事例がないか探してみたのですが、似ているようで解決には至りませんでした。 部屋の照明はそこまで古いものでなく、購入したのは平成になってからです。 電機系には全く詳しくなく、蛍光灯を変えれば直るだろうと思っていたので、少し困っています。 詳しい方や、原因がお分かりになる方がいらっしゃれば、是非お教えいただきたいと思っています。 宜しくお願いします。
部屋に置いてあるスチールラックに触れたところビリッときました。 時々テスターでアースとの電位差を測ってみたところ、約-0.2Vでした。別のラックは+0.2Vでした。 正確なチェックは専門業者さんに頼まなくてはいけないのでしょうが、目安としてこの程度の電位差は通常でもあるものなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
トイレをしばらく使わないと、水位の線に黒いシミがついてくるのですが、このシミを付かなくする方法はないでしょうか。 家を空けるときにふたを閉めますが、あまり効果はありません。
なんとなく水道水を飲む事に抵抗が あります。 体に悪いと聞いた事があるし、なんとなく 知っているからです。 しかしながら、はっきりした答えが 分からないから、飲んでいます。 アクアクララの購入を考えています。 水道水が体に悪いと、納得できるような 説明、もしくは飲んでも大丈夫だという 納得いく説明が欲しいので、 よろしくお願いいたします。
　６月から９月まで請求された電気代の推移が、6,839円、7,301円、6,585円、6,643円、です。エアコンも使わず引き締めた生活をしているつもりです。 　微妙に、灯油ストーブを使い始めた１０月から１月の請求が、8,542円、11,834円、17,582円、22,169円です。完全ストーブＯＦＦ時と高い時どうしを比べると３倍で、差でいうと14,000円ほどです。どんな冬暮らしを想像されますか? 　うちの契約では、昼間２３０ｋｗｈを超える１番高い時の電気で１０００ｗｈにつき34円19銭です。１０００ｗを２時間使うと７０円です。４９００円分電気を使うにはその７０倍です。１０００＊２＊７０＝１４００００ｗ。８００ｗの電気ヒーターを１７５時間、３０日間毎日５時間４８分使うのに相当します。（計算や認識、間違ってるでしょうか?）１１月と１２月で５０００円以上差が出た時に、そんな暮らし方をした覚えは無い、と電力会社にクレームをつけそれなりの調査にまで来てもらいましたが、何が電気を消費しているのか、わからないままです。 　この時期の暮らし方として思い当たる違いは、冬だけ、灯油ストーブをたいているだけです。主に日中使っているのはキッチンの灯油ファンヒーターで消費電力２１ｗと書いてあります。他に２部屋、灯油ストーブを使っていますが、１つは私の部屋で、寝る時と起きる時合わせて１日平均２時間ちょっと。もう１つは母の部屋なので想像ですが、それでも１日３時間くらいだと思います。 　灯油代は他にかかるのは別の話として、この違いだけで１４０００円分も多く電気を使ってるのだから払えと言われても納得いきません。８００ｗの電気ヒーター類を１５時間３０日使ってるようなそら恐ろしい暮らしを想像する額です。ちなみに、昨年までキッチンは蓄熱暖房でした。冬の電気代40,000円に迫る犯人はたぶんそれ、とにらんで今年から灯油ファンヒーターにし蓄熱はストップ、夏場とそう極端に変わらない電気代を目指したのですが、それどころか３倍です。灯油代との差し引きは昨年より有利なことだけは及第点なのですが。 　冬、勝手に電気代を上げる要因、何が考えられるでしょうか?条件として 　まず、うちは青森県弘前市です。冬は膝に届くくらい雪が積もっても驚きません。 　１番疑いが濃いのはエコキュートです。でも、熱を使うのは主に夜間電力の時間だと説明を受けています。昼間の電力消費をぐんと上げるものなのでしょうか? 　ＩＨコンロの出番はほとんど朝７時以前。夜間電力に該当しない日中はほとんど使っていません。朝の炊飯もドライヤーもそうです。オーブントースターも便座ヒーターも、あるだけで全く使っていません。とにかく「日中に電気で発熱」は徹底的に嫌っています。電子レンジだけ、随時、というくらいです。 　家のことを頼んでいる大工に、水道管に自動の凍結防止ヒーターとか入れているか聞いてみましたが、無いということです。 　時期を問わず使う電気製品は、冷蔵庫１台、液晶テレビ３２型１台、ノートパソコンは消費４９ｗとあります。イオン水生成機、主に使う照明はＬＥＤ。iPhoneの充電。洗濯機。ずっと前に変な業者が床下につけていった換気扇。いくら「変」といっても、モーターで冬にヒーター並みに電気を食うとは思えないのですが。どれも冬だからと使うペースが変わるものではありません。思い当たる限り、使ってる電気、以上です。 　なにのどんな使い方だったら、電気代３倍アップになりえるのか、対策は?それとも、これで普通と納得できる考え方があるんでしょうか?どなたかご教示ください。
うちのガスは プロパン(LPガス)なんですが、 １立方メートルで 250円します それに対して 都市ガスは154円です それっておかしくないですか？ 何故？ そんなに差があるんですか？ (｀□´)／
ワンルームのアパートで流しの水道蛇口がひとつしかないのですが プロパンガスの湯沸し器を付けることは可能ですか。 現在ガスコンロはプロパン用がひとつ有ります。 可能でしたら 器具と取り付け価格で最低いくらぐらいからかかりますか。
埼玉県在住の者です、４人家族で２歳の男と４歳の女です。毎月毎月ガス代が高くて困っています。プロパンガスが高いとは聞いていましたが、ちょっと高すぎないかと最近気になっています。今月は消費量２７m3で18,620円の請求が来ました。ちなみに築４年弱ぐらいの賃貸アパートです。特に無駄使いはしてないとは思います。何かガス代を減らすいい方法があれば教えてください。
先ほど帰宅したところ利用明細と請求書が入っていました。 見てみたところ値段が高くて驚いたのですが、どうやら基本料のようです。 しかし私はつい一週間ほど前に今のマンションに引っ越してきたばかりです。 にもかかわらずどうやら２か月分のの基本料金が請求されているようです。 これっておかしくないですか？ そういうものなら仕方ないとは思いますが、これって合法なんですか？？
これからはオール電化！ オール電化の方が安い！ そう思い、新築を建てる際に迷わずオール電化にしました。 引っ越して2ヶ月たったのですが、電気代の請求金額に驚いています。 今月は使用量946kwhで約19000円でした。 夫婦２人暮らしです。 使ってるのは… 床暖房(深夜時間帯のみ、たまに日中付けるが月に数回) オイルヒーター(在宅時、現在私が専業主婦のため日中けっこう使ってます) 加湿セラミックファンヒーター(寝室、一時間でオフタイマー、起床一時間前にオン) エコキュート お風呂(湯張りしてます) 洗濯器(毎日、朝7時ぐらいに終わるようにタイマー) 炊飯器(週に数回、朝7時ぐらいに炊き上がるようにタイマー) 食洗機(週に2、3回、深夜時間帯に運転) 無駄遣いしないように心がけているつもりなのですが… やはりオイルヒーターがかなりを占めているのでしょうか… 何か対策方法はありますでしょうか。 皆さんの電気代や節約方法も聞かせていただきたいです。 よろしくお願いします。
日立のエコキュートを使い始めて1ヶ月になります。 夫婦２人暮らしで、２日に１回のペースで新しいお湯に入れ替えて入浴しています。 ２日目は、前日にそのまま残した残り湯に対して、ふろ自動運転で沸かして入浴しています。 しかし説明書を改めて読んだところ、残り湯は全部捨てて新たにお湯を張った方が経済的みたいなことを書いてありました。 でも自分の感覚だと、毎日お湯を張り替えていては、水道代が馬鹿にならないんじゃないかと思っています。 実際のところ、毎日お湯を張り替えた方が経済的なのか、今まで通りに残り湯に対してふろ自動運転でお湯を沸かした方が良いのか、教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
1年前に引っ越した家の電気代の請求が転送されてきました。 住んでいた当時は母の名義で口座振替にしていたのですが、12月と1 月分の振込用紙がとどき「引き落としできませんでしたのでお振込ください」とあるので、これまで勝手に引きおとされていたということでしょうか。 引っ越したさい電気をとめる連絡は確実にしましたし(電話なので証拠はありませんが)、請求金額が二ヶ月で13000円と異様に高く、誰も住んでいないアパートの電気量とは思えません。いま住んでいる人の電気料を払わされている、なんてことはありえますでしょうか。
各都市によって制度が異なると理解の上で、意見をお尋ねしたいです。 現在住んでいる社宅が古いもので、水道のメーターが1棟に1つしか設置されていません。なので、請求書も代表者に全戸まとめた額が請求され、それを入居者で割り勘にして支払います。 当初1棟24部屋という作りで、24戸全て入居→開栓戸数も当然24で水道局に連絡していました。開栓戸数が24なので、基本料金ももちろん24戸分です。 で、需要に合わせて社宅を工事、結果、隣合う部屋をそれぞれくっつけて(壁等取り払って)、12部屋になりました。キッチンやお風呂などは取り払ったものの、玄関は2つあるままです。以前と比較すれば、2部屋使っていることになりますが、現在それは1部屋で、入居できるのも1戸です。 ここで質問なのですが、水道局にマンションの仕様が変わり、2部屋→1部屋になったので基本料金も同様に変更できるかということです。 どういうことかというと、12部屋に改築されてから(というかその前から1度も)戸数変更の連絡を局にしていなかったため、入居者数に関わらず当初のまま24戸の水道基本料金が毎月請求されていました(入居者が引っ越しをして空き部屋になっても閉栓の連絡をしなかった)。 そして、今現在入居しているのは5戸。請求される基本料金は24戸分というわぁーΣ(°Д°;)な状態です。早々に戸数変更をする予定なのですが、改築前の、開栓当初の観念からすると開栓依頼されるべきは10部屋。 局に、基本料金を5戸で通せると思いますか？ 何か備えられる知識があればと思い、長々と質問させて頂きました。わかりにくいようでしたら補足します！ 水道局の人となりによるかもしれませんが...どうぞ意見をお聞かせ下さい(´ω｀)
ＩＨやガスコンロはそれぞれメリットがありますが 電気コンロはどういうメリットがあるのでしょうか？ ＩＨの劣化版が電気コンロでしょうか？
賃貸マンション在住です。 都市ガスです。 いつも、月々の請求は4～6千円くらいです。 今日、玄関ポストに入っていた最新の検針表を見たら1万円とありびっくりしました。 いつも通りの生活をしていたので、なぜこんなに高くなったのか不思議です。 給油、お風呂、ガスコンロ、電子レンジを使っています。 暖房設備は、電気ストーブと石油ファンヒーターを使っています。 考えられる可能性は、何がありますか？
大阪ガスのガス給湯器44-480A型？（もしくは481・482・483・484）を17年ほど使用しており、先日から給湯口（スタンダードタイプふろアダプター）から水漏れが発生しました。 あまりにも漏れる量が多いので修理屋さんに来てもらうまで給湯器本体の給水バルブを閉めました。 シャワーを浴びる時だけ給水バルブをあけリモコンのスイッチを入れ使用しております。（終わるとスイッチを切って給水バルブを閉める） 給水バルブを閉めている間はガスの元栓や電源関係はそのままで大丈夫でしょうか？
はどこに頼めばいいんですか？電気屋？ガス屋？ちなみに入居して一年以上経っています。
温度３０度設定で弱風 と 温度２８度設定で強風では、どちらが光熱費がかかりますか？ 詳しい方、教えて下さい。
当方のキッチンは、松下電工のシステムキッチンですが、約２２年経過しており、流しのシングルレバー 混合水栓から、水漏れが、ひどく、純正のＯＶパッキンも交換しましたが、直りません。分解した時に、見たら、カートリッジ付近の腐食もあり隙間が、あるようで、　新品に交換しようと、思っています。 既設のものは、松下電工のＡＤ－Ｎ１１０１と言う品番のようです。　今はない、ＭＹＭ社のＯＥＭ品のようです。　これを、ＫＶＫ(株)のＫＭ706ＳＧ　に交換予定です。　 交換に関して、穴の径は、Φ３６～38で合うようですが、水と温水のコックとの接続口が、現状のものと 合うのかの確認が、出来ていません。 また、既設水栓の根元を取り外す為の専用レンチが、必要なのか？　狭い場所だが、手持ちの大きな モンキーレンチで、外せるのか？　詳しい方がおられたら、教えてもらえませんか？ 既に、４回ほど、シンク下のカバーを外したり、水栓を分解したりしていますので、もう少し理解できれば、交換できると、思っています。　 添付写真は、既設の水栓です。
ゆで卵を作るとき、ふたのある鍋を使えば沸騰したあとは火を止めても十数分待てばちゃんとできるのですが、多くの方はずっと火にかけたままのようです。 多くの料理番組でもそうしています。 とてもガスがもったいないので、そのことをNHKなどにメールしてみましたが反応はありません。 何とかならないでしょうか？
ＤＩＹのカテゴリーとどちらが適当か迷いましたが、エアー管に関わる質問なのでこちらの方が的確な回答が付きそうなので、質問させていただきます。 車庫内に置いてあった家庭用の小型エアーコンプレッサーのレギュレータ部分を車庫入れの際車に当たり、レギュレーターとコンプレッサーの継手が折れてしまいました。 コンプレッサー側の雌ネジ部に継手雄ネジ（内径8.5mmφ）が折れて残っています。 折れ残ったネジ部をうまく逆回転で抜き出す事ができれば、継手ネジはホームセンターで入手出来そうです。 どんな工具を準備すれば、折込んだ雄ネジ（ボルトではありません中空の管です）を抜き出す事ができるでしょうか？ 左回転で食い込みするリーマがあったとすれば、イメージ的には近いのですが、リーマは材料を削ってしまう工具なので雌ネジを痛めてしまいそうですし、そもそも左回転で食い込む工具は存在しますか？ 外側からパイプレンチが掛かるような部分は出ていません。 折込んだ継ぎ手の素材は黄銅色なので青銅製または黄銅製の銅合金のようです。
北海道でプロパンのアパートに１人暮らししています。 昨日仕事から帰って来たときは別に何ともなかったんですけど、その後1時間位外出して帰って家に入ったら物凄くガス臭かったんです。キツい匂いではなく「あっガス臭いぞ」って言う程度で。 ですが自分は一昨日からガスコンロも給湯器もストーブも使ってなくガスの元栓すら触っていません、なので自分の家ではないと思います。 外出から帰ってきたのが大体夕方の６時位で特に体調も悪くなく報知器も作動してないので、取り敢えず様子見してたんですけど、一向に匂いが無くなりません。 昨日から猛吹雪になってるし、それでどこかの部屋の外に延びてるストーブの排気ダクト？が雪で埋まって一酸化炭素が発生してそれがコッチにまできたのかな？割りと古めのアパートなのでそんなこともあるのかな？とか色々考えて管理会社とか契約してるガス会社に電話しようと思ったんですけどどうやら土日は休みみたいで連絡できませんでした。 こんな場合どうしたら良いでしょうか？朝まで様子を見て匂いがなくなってなかたら警察や消防に連絡も視野にいれといた方が良いでしょうか？
明日、電気屋と水道屋に電話しますが、気になるので質問させていただきます。 昨日12日、水道管から水が噴出しているのを水道局の方が見つけ、その日の内に修理しました。 いつから水漏れしていたのかわかりませんが、水道の使用量は先月、先々月分とあまり変わっていません(11日～翌月12日までで、先々月30m3、先月28m3、今月31m3)。 そのため漏水した分は補償してもらうまでもなかったのですが、今日電気代がきてびっくり。 先月より1万5千円近く高くなっていました(先月3万9千円、今月5万4千円、昨年の同じ月が3万8千円)。 母親は水漏れしている間、何度もお湯を沸かしたからだと言います。 確かに昼間と夜間両方の料金が上がっているし、他に思い当たることもないのですが、もしそうだとしたら、高くついた分は補償してもらえるのでしょうか。 補償してもらえるとしたら、やはり漏水が原因なので水道局でしょうか。 こういうことはあまり詳しくないので、もし的外れなことを言っていたらご指摘お願いします。 また、ほとんど想像で物を言っているので、回答もある程度は適当で構いません。 回答よろしくお願いします。
プロパンガス（ＬＰガス）について質問させてください。 お湯の蛇口を目一杯開いて利用するのと、少ししかひねらないのとではガスの使用量に 違いは出ますか？
こんにちは。 水道トラブルの内、パイプの詰まりはシュポシュポするやつと、汲みとりポンプでたいていなんとかなるのですが、厄介な詰まりもたまにはあろうかと思います。 ｔシャツ、おもちゃ、スリッパなどが配管に入ってしまった場合、これらの道具でやっても、詰まったものが移動する程度で、取り出すのは難しいかもしれません。こうした厄介なトラブルに出くわしたら、自分でやるとしたらどう対処したらいいのでしょうか？ また携帯とか落としてしまって、内部から取り出すにはどうしたらいいのですか？ アドバイス頂ければ嬉しいです。
アウトランダーPHEVの200ｖ充電用電線にVVF2.6ｍｍと2.0ｍｍ線どちらでも可能なようですが、配線距離はブレーカーから30ｍ程度です。工事を少しでも安くするには私としては2.0ｍｍでOKと思うのですが、電気に詳しい方のお考えを伺いたいと投稿しました。
滋賀県の平均的な光熱費を教えてもらいたいです。 12月から滋賀県に住むことになったのですが、知り合いもいないので光熱費がどれだけかかるのか知る術がありません。 なので、皆さんのお宅での平均的な光熱費を教えていただきたいです。 何市かも教えていただけたら助かります。
現在、オール電化に住んでいて、そろそろ10年になります。 そこで、そろそろ電気給湯器やIH調理器の買い替えなどが迫ってきています。 電気代が非常に高いので、エコキュートに変えようかと思っていますが、イニシャルコストが特に高く悩んでいます。 また、中古住宅で購入したのですが、プロパンガスの設備があるため、工事でガスを通すということも選択肢に入れるとすると、エネファーム+スマートガス調理器を導入すると言う選択肢もあるのかなと思っています。 そこでお聞きしたいのですが、最もお得に利用できる可能性が多いのはどれなのでしょうか？？
賃貸のアパートに引っ越し途中です。 お風呂のお湯のみプロパンガスで、先月は数日しか使ってないのに 0.5立方メートル、2008円（税込）でした。 この分だと一か月間毎日お風呂に入ると、 節約を目指しつつ使っても1万を簡単に超えると思います・・・。 プロパンでこのお値段は一般的でしょうか（関東）？ 同じような条件でお風呂に入っている方はどのように節約されていらっしゃいますか？ こちらは女性です。 ご意見アドバイスお願いします。
賃貸の小さいキッチンのシンクの蛇口ハンドルが 樹脂の、丸っこくて凹凸がないもので、ひねりづらいです。 なので回しすぎて余計な水が出てしまったり、 洗剤がつくとすべったりします。 賃貸なので取り替えは考えていません。 外側からかませてレバーのようなものがつけられたら良いのにと思って検索しましたがうまくヒットせず・・・ なにか良い商品をご存じでしたら教えてください。
お風呂場の蛇口をひねってお湯を出したまま、誰も気づかないで24時間ほど出しっ放しになってしまいました。 その場合、どのくらいのお金がかかっているか分かりますか？ 父が言うには、ガス代は高くなっているので、24時間だと1カ月分ぐらい取られると言われました、、 本当にそうなのですか？ 請求書がくるのが怖いです、、。
賃貸に引っ越したのですが、 下水臭さがすごいです。 においだけでもつらいのですが、 雑菌だとかはにおいと一緒にのぼってきていないのでしょうか。 臭い空間にキッチンも洗濯機もあるので衛生面が心配です。 浄化槽なので、行き場のないガスとか発生して戻ってきていたりはしないのか・・・なんてふうに思います・・・ 洗濯機の防水パンから臭っていて、 専門の業者はトラップの水不足や水が腐っているのでは、と言って水を足してくれましたがやはり強烈に臭います。 洗濯機は新品です。
オール電化住宅で電化パックを利用しています。 もうすぐ電化パックの更新時期になるのですが、新しい機種を再契約した方がよいのか、現在の給湯器を使い続けた方がいいのか・・悩みます。 どちらがお得なのでしょうか。
ラップトップパソコンを使用していたところ、突然ブレーカーが落ちました。現在海外にいるので変換プラグを使用しているのですが、金属部が少し黒くなっていて、片方には削れ？へこみ？があります。これのせいでしょうか？　昨晩も寝ている間にブレーカーが落ちていました。他に大きく電力を使用するものはありません。
大変申し訳ありません。当方が見るのは会社の床です。古い建物ですので、パソコン等、増える一方の電源供給に、今更、コンセント類を埋め込む訳にも行かず、苦慮した結果と思いますが、床を這わし、電源コードや、電話、有線LAN等の線を、ある程度纏め、床を這わし、人の歩行に支障が無いようにしている、プラスチックのカバーのようなモノは、何と言うモノなのでしょうか？欲しいのですが、検索か出来ません。
設定温度までの強運転時は問題ありません。 設定温度に達して弱運転になったときに ぼっ、ぼっ、ぼっ、ぼっ、ぼっ、 というような音がしています。 気にしなくて良いものか 修理に出した方が良いものか、 どのような理由が考えられるのか どなたか教えてください。
家電量販店やホームセンターでも一般的な電気工事の依頼を受け付けていますか？
誰も使ってない実家に3年ぶりに帰り水道も停めてあったので水道局に頼んで出してもらいました。 家を使ってなかったので多分パイプの詰まりか何かでお湯が一切でなくなってました。 水は勢いよくでるので使ってますが元栓を閉めてない限りお湯の方に給湯される水が外に漏れ出すので元栓を閉めてました。 トイレなどをしたときには元栓を開き使ってました、１日2回は開いてました。 一番はお湯が出るようにして外に水漏れをしないようにすることなのですが、時間もなく業者に頼む暇もありませんしそもそもこの時期は地元の業者は忙しく時間も合わないため頼んでません、また数日したら実家は開けるのでしようにもということで今度時間があるときにするつもりなのですが、元栓を開いて閉じての繰り返しをしてましたが、朝方元栓を開きに行こうとしたらまさかの元栓についてるメーターパイプがとられパイプには栓がしてました。 この時点で思ったのが料金の未納と考えたのてすが払ったばっかりだし(二週間前)あり得ないですよすね。 水道局の方に一言もなく停められたのですがこれは法律に引っ掛かるのですか？ それなら仕方はありませんが、一応水道局の方には外に水漏れをするのでと伝えてたのでまさか私は法に引っ掛かることをしたかと思い質問しました。
誰も使ってない実家に3年ぶりに帰り水道も停めてあったので水道局に頼んで出してもらったのですが家を使ってなかったのでお湯が一切でなくなってました。 水は勢いよくでるので使ってますが元栓を閉めてない限りお湯の方に給湯される水が外に漏れ出すので元栓を閉めてました。 トイレなどをしたときには元栓を開き使ってました、１日2回は確実に開いてました。 開いて閉じての繰り返しをしてましたが、朝方元栓を開きに行こうとしたらまさかの元栓についてるメーターパイプがとられパイプには栓がしてました。 水道局の方に一言もなく停められたのですがこれは法律に引っ掛かるのですか？ それなら仕方はありませんが、一応水道局の方にもそれとなく伝えてたつもりなのですが
カセットコンロは気温が低くなると炎の大きさが不安定になるのですか。 12月寒波の訪れた寒い日にカセットコンロを使用しました。 点火時、先ず先ずの炎の大きさでしたが、少しすると小さくなりました。 カセットボンベのガスも使い終わり頃でガスが少なくなっただろうと思いました。 使い切ろうと思いそのままにしておきました。 コンロから離れ、少ししてもうガスも無くなって火も消えているだろうと思いきや炎が大きくなっていました。早く気づいて良かったと思います。 気温のだけでなく、使い終わりでも炎の大きさが不安定になるのですか？ 兎に角、カセットコンロから目を離してはいけませんね。
３口ある中の左側とグリルの火がつきません どこを見ればいいでしょうか
一戸建てに住んでいるのですが、ブレーカーが落ちます。 例えばドライヤーと赤外線ヒーターを使ったりするときなどです。 ブレーカーの型式名は下記の通りです。 BJ3-60-32-5K2 どうすれば良いでしょうか？ よろしくお願いします。
電力買い取り制度 抜本的に見直し NHK NHKでつい今しがた報道がありましたが、 その見直しをする根本的原因・理由については触れられていませんでした。 詳しい方ご教示ください、よろしくお願いいたします。
　外形３２ミリのキャップナットを探しています。 　近所のホームセンターでメーカー注文してもらいましたが、該当する製品がないらしいです 　ホームセンター二ついきましたが、二つともダメでした。 　ネットで探してはいるのですが、 　ネットではサイズ表記が専門的な数字表記のためによくわかりません。 　外形３２ミリのキャップナットってないのでしょうか？ 　もしあったとしてもねじ山が合うとも限らないので、ダメ元で買って試すしかないのでしょうか？ 　
築古の戸建てを購入したのですが、お風呂場・台所などすべての箇所の水道の水圧が低く困っています。 これからリフォームなどをいれる予定なのですが、水圧の改善はどのような対応が考えられるでしょうか。高圧洗浄などで直るものなのか、配管自体をやり直す必要があるのかなど（そもそもの本管からの太さを変えるとか？） できるだけ費用が低く済む方法を探しています。対応方法・案などご教示いただけましたら幸いです。
転勤に伴い引越しを予定しています。 会社から指定されたアパートの風呂に追い炊き機能が付いていないので困っています。 風呂は私と子供（４歳）は夜７時頃に入り、主人は帰宅が遅いので夜１２過ぎに入ります。 毎回お湯を入れ替えるのは経済的に負担が大きく、また冷めてしまったお湯に熱いお湯を継ぎ足して温め直すのもかなりの量を入れなければいけないと思います。 また今の風呂も、私と子供が体を洗っている間にぬるくなることも多いので、入浴中に追い炊きして温め直して入っています。入浴中にどんどんぬるくなるお湯にどう対応すればよいのでしょうか？ 自分なりに調べて、電機の棒などを風呂に入れて温め直ことのできるグッズがあることも知りましたが、小さな子供がいるので、誤って感電しそうで怖くて使えません。 電子レンジで温めて風呂に入れるタイプのものは、効果がないのも知りました。 追い炊き機能が付いていないお風呂をお持ちの皆さま、どのような方法で温め直しをされていますか？ ぜひお知恵をお貸しください。
　日本は、滝の国です。急流が多く有りますし。昔は、水車で製粉など行っていました。 河川法が解りませんので、水車を作くることは可能でしょうか？ ガソリンでの小型発電機では１００V１５００Wぐらい発電できますが、最大８時間ぐらいで 燃料切れになってしまいます。回転軸を伸ばして水車で回せればと安易に考えています。 よろしく、お教えください。
夫婦ふたりで太陽光ソーラー発電のパネルを購入しようと考えています。 まず、標準的なパネル１枚はどのくらいの容量があるのでしょうか。 次に、たとえば30kWhの備蓄のための発電をするパネルはどの程度が必要なのでしょうか。
こんにちは。お世話になります。 配水管が凍結した時の対処法を教えて下さい。とは言え、 その配水管は太陽熱温水器までの配水管で、地面から長く伸びている部分です。 配水管は北側に有り、冬はほとんど日光が当たらず、一度凍結したら春がくるまで凍結しっぱなしということが非常によく有ります。全部にお湯をかけることは無理だし、ましてや雪かぶってることも多々あるのです^^; 凍結した時にどうしたら溶かして使えるようになるのでしょうか？真冬は温水器の有り難みが増す時期ですが、凍結したせいで使えないで悔しい思いをしてしまいます。 アドバイスいただけると嬉しいです。よろしくお願いします
我が家の床下に、１００ボルトのコンセントボックスを作りたいのですが、 電気業者に頼むといくらくらいするものですか。 詳しい方、教えてください。
戸建中古を購入して、 月半ばで引渡しをした場合、 電力の検針は月初めなので、日割りができません。 引っ越し月の引越し前の分の電気代はどちらが支払うのでしょうか？
一般家庭で、再エネ促進賦課金として、４０００円以上の課金がされていました。 それ以外の使った電気代は６０００円程度。 合計１万円。 再エネ促進賦課金ってこんなにするのでしょうか？
２世帯で電気が共有の場合、 電気代は逓増式なので、１契約でみると結構電気代がかかっているように計算されるので、 電気料金も結構かかります。 世帯人数が増えればそれだけ電気もかかるので、 世帯人数分の割戻し料金みたいなのはあるのでしょうか？ なければ、契約を別々に（電気の基を別々）にするしかないのでしょうか？
屋内で漏電している器機があっり、 漏電ブレーカーでも反応しない程度であれば、 その電力はどれほどの量なのでしょうか？ 電気代が多いので、もしかして漏電なのかもと思いました。
食洗機で使用しているキッチン下のコンセントに給湯加圧ポンプのコンセントを接続しようと思っています。 ブレーカーには「１１０V　２０A」と書かれています。 画像にある仕様の併用は可能でしょうか？ それとも容量オーバーになりブレーカー落ちる可能性があるでしょうか？
水道の水を３時間ほど出しっぱなしにしてしまいました。 全開ではなく３割ほどの水の勢いなのですがこれで水道代はいくらぐらいになるのでしょうか？
今年から東北一人暮らしの大学院生（奨学金有）。 毎月家計簿をつけていて、半年経って平均すると月１３万程です。 いかんせん一人暮らし初なので、他の方々はどのようなものかと思い、質問させて頂きました。 内訳は・・ ◯基本ベース費 ・家賃 45,000円 ・光熱費（電気・水道・ガス）約10,000円 ・携帯・ネット約10,000円 ・駐車場 4,000円 ・医療費（保険がおりるのでかかりません） ⇒約7万 ◯生活費 ・食費15,000円 ・日用品1,000円 ・衣服5,000円 ・学会・研修会費用10,000円 ・車（ガソリン）5,000円 ・教材文具（いかんせん参考書を読むことが多いので）10,000円 ・交際費（友人や相方）20,000円 ⇒約６万 個人的には交際費を抑えたいのですが、２万もかかるのは２月に１度くらい。基本1万と見ていますがシーズン（クリスマス等）によってかかる時はかかるので。。 皆さんのご意見を伺いたいです。 よろしくお願い致します。
２年前から夫の祖母宅で暮らしています。 引っ越し当初より、台所の水道から茶色い水が出てくるのが気になっていました。 水の蛇口とお湯の蛇口は別々で、お湯の蛇口からのみ茶色い水が出ます。 水の方の蛇口は問題ありません。 4か月前にレバー式の蛇口に交換しましたが、やはりお湯の方にレバーを向けると茶色い水が出るので、どうやら蛇口が原因ではないようです。 ある程度出しっぱなしにしておくと透明になるので2年近くそのまま使っていましたが、このまま使い続けていても問題ないのでしょうか？ 原因や健康への影響など、何かご存知であれば教えていただきたいです。 そろそろ子供の離乳食がはじまるので気になっています。
プロパンガスとカセットコンロのガス代金の比較をお願いします。 プロパンガスは立米、カセットコンロのガスはｇです。比較が難しいので詳しい方教えてください。プロパンガスの基本料金除外して下さい。
このところずっと、接触が悪いようで、騙しだまし（コードを差し直してみたり、角度を変えてみたり）使っていたのですが、電子レンジを使い終わって、コードを抜こうとしたらコンセントの内部から黒っぽい煙が出て、パネルも熱くなっていました！ 幸い火が出る事はなく、すぐに煙もパネルの熱もなくなったのですが、どこに連絡して修理をしてもらえば良いのでしょうか？ 東京電力？電気店？ ちなみに家を建ててもらった会社は、なくなってしまいました。 これは内部で何が起きているのでしょう？ 経年劣化でしょうか？
道の駅で購入した木炭です。何とも言えないいい香りがして、またリピートしたいのですが種類が分かりません。ナラ、クヌギなど色々あるようですが… この写真から、どなたかお分かりの方いらっしゃいますでしょうか。
シャワーの平均時間ってどれくらいですか？ その時間だと都市ガスで月に、だいたいいくらかかるかも教えてください。 あと、朝と夜2回はいりますか？
家のブレーカー（大元）が何か大電流のものを使ったわけでもないのに、 突然落ちたりします。 電気メーターを見てもゆっくり回っているので、 たいした電気を使ってそうにありません。 また、ブレーカーには各部屋のブレーカー（小）がありますが、 特定のブレーカー（小）を入り切りすると、 大元が落ちたりします。 原因は何でしょうか？ 漏電でしょうか。。。
大手ハウスメーカーで一戸建てを新築したのですが、引渡し後に浴槽に追炊きなどが目的の穴が開いていました。我々は穴ナシを熱望していましたが、LIXILとの具体的なやり取りを覚えておらず、言ったか言ってないかの証拠も残っておりません。 可能性としては、(1)我々はLIXILに希望を伝えたのにLIXILが忘れてた、(2)LIXILは我々に希望を聞かず、我々もLIXILに希望を伝えていなかったのどちらかです。 LIXILは非を認めたものの一切お金を払う気はなく、我々に全額の40万の支払いを要求してきました。浴槽だけでなく、配管やエコキュートも交換の必要があるようです。 皆様にお聞きしたいのは、 (1)LIXILに全額を支払わせる方法 (2)交換による水漏れなどの弊害発生のリスク についてです。 LIXILは大手で手ごわく、交渉が難航しております。皆様のお力をお借りできればと思っています。 よろしくお願いします。
エコキュートの使い方で、入浴の際、「保温」「追焚き」「足し湯」どれが一番おトクなのでしょうか？ 大きな違いはないのかも知れませんが、普段使っていてふと疑問に思い投稿しました。 条件というか、我が家の基本的なパターンとしては、17時に風呂の湯船に湯張りを始めます。 沸いたら、３人ほぼ立て続けに入ります。その後21時位に１人、22時すぎに１人入ります。 日によって多少は違います。 湧き上がりから２時間保温自動運転（19時過ぎに風呂自動運転終了）、 その後入る人は、追焚き又は足し湯をする事があります。 メーカーはハウステック（日立）です。22時から8時まで電気代安いプラン そこで、 Ａ．６時間保温自動運転に設定 Ｂ．自動保温２時間＋「追焚き」 Ｃ．自動保温２時間＋「足し湯」 どれが一番おトク（コストがかからない）のでしょうか？ Ａ・Ｂは電気代がかかるような気がするし、 Ｃはもう沸いている湯を足すだけなので電気代はかからなくても多少の水道代はかかると思います。でも電気代の方が若干高そうな・・・ しかし22時過ぎの場合はＣよりもＢの方がおトクかも？と それとも保温には電気を使わないとか!? 個人的にはＣかなぁと思いますが皆様のご意見お願いします。
9/9-11/11の水道料金が8,502円と今までみたことがない料金でびっくりしたのですが、下記内容をふまえてこの金額は妥当なのでしょうか。 大阪府守口市在住です。 (1)夫婦二人暮らし (2)共働きで日中は家にいない (3)この請求期間に湯船につかったのは3回ほどで毎日シャワーのみ。 時間は二人合計で30分ほど。 私はシャワーを止めながら入りますが旦那はながしっぱなし。 (4)私はトイレに1日平均4回ほど 旦那は倍ほど。 (5)朝、夜と食器を手洗い。流しっぱなしではないです。 (6)洗濯物は毎日しています。 以上です。 今回の指示数は37m2とあり、 水道料金は4,487円下水道料金は3,703円となっています。 以前西宮にすんでいた時の例をあげると2/18-4/14で25m2で4,925円でした。この時は朝の食器洗いはないですが、それ以外はまったく同じです。 今までいっても5000円台だったのでびっくりしました。 朝の洗い物が増えただけでこうもちがうのでしょうか。 単価が高いのかと思いネットで調べたところ守口市は大阪府で3番目に安かったのでわけがわかりません。 どなたか教えてください。
家の固定電話が壊れたので、これを機に固定電話の利用を休止しようかと考えています。 新しい電話を買ってもいいのですが、使用頻度も少なそうなので。 そこでお聞きしたいのですが・・・ 固定電話の利用を休止するにあたって注意するべき事って、何かありますか？？ ちなみに以下の事は理解しています。 ・休止と再開にはそれぞれ手数料（2000～1万円）がかかること。 ・再開の際には電話番号が変わること。 気になっているのは、固定電話の番号を持っていたほうが（携帯番号だけより）有利な事って何かある？？という事です。例えば何かの契約時など・・・ 教えてください。 よろしくお願い致します。
ホテルに宿泊すると洋式の浴室のことが多いのですが使い方がイマイチわかりません。 ここで想定しているのは以下の様なタイプのものです： ・自宅ではなく宿泊先 ・バスとトイレが一緒になっている ・バスの横にカーテンがついている ・間に洗面台がついている ・お湯が貯められるようになっている ・シャワーがついている かつて一度だけ人に聞いたことがあって、「映画とかででてくる泡々」というお答えでした。つまり、バスタブにお湯をためてそこで石鹸を使って洗うということのようなのですが詳細がわかりません。 Ｑ１．まず、カーテンをどうするのかわかりません。あれをバスタブの外側に垂らすのか内側に垂らすのか。外だとビタビタになるので内側ですよね？ Ｑ２．お湯がたまったらお湯を止めて湯船に浸かり、そこでおもむろに石鹸をこすり始めるのか。 Ｑ３．湯船に座った状態で徐々にお湯をためつつ石けんをこすりつつお湯がいっぱいになるまでつづけるのか。 Ｑ４．あの小さい石けんで映画にでてくるような泡々状態にするのに成功したことがないのです。やっぱり無理がありますかね？ Ｑ５．泡々にした後なんですが、お湯に浸かったまま栓を抜いてお湯を排出するのでしょうか？結構寒いです。 Ｑ６．排出しながらシャワーなのか排出し終わってからシャワーなのか。 Ｑ７. そしてバスタブをシャワーで洗い流し、それからおもむろにシャンプーでしょうか？ 一つ一つの手順の間寒くて仕方ないのでお湯を貯めずにシャワーだけになってしまうことが多いです。 Ｑ８．上記手順をかえて、先にシャンプーをして石けんでひと通り身体を洗ってからバスタブにお湯を貯めるというのはアリなんでしょうか？ Ｑ９．すべて完了したあと、バスタブの外がびちゃびちゃになっているのを発見していつも落胆してしまいます。これは仕方ないのか、それともびちゃびちゃにならないような使い方があるのか。 くだらない質問で申し訳ありませんが、そんなの好きにすればとお思いでしょうがどうぞよろしくお願いします。
寒冷地で給水管を埋設する際に、フォーム系の保温材を巻いた場合 潰れないように保護をしたいのですが安価でいいものをご存じないでしょうか
お世話になります。 お風呂の入り方で経済的なのはどちらでしょうか？ (A) 入り終えた後、浴槽の湯を抜いて、翌日に張り直す　 (B) 入り終えた後、浴槽の湯はそのままで、錠剤の洗浄剤にて翌日に持ち越し、適温に追い焚きする
北欧のエコスタイル紹介番組で、ひとつの洋便器にペダルで小便用専用の排水穴で別経路に排水するポピュラーな製品が紹介されていました。 ネット検索尽くしたのですがヒットしませんでした。 情報ありましたらご教示くださいｍ(_ _)ｍ また以前から、一つのトイレ内に男性用小便器を別につけるのは常識にして実施してきました。 が高齢身障者増え、専用個室で、むしろ男性小便器はもう無用のケースも多く、 では、便器排水口直下の排水ＶＵ管で、経路切り替える仕組みはないかと思いました。 設備部材に詳しい方、なにかアイデア、情報ありましたらよろしくご教示くださいませｍ(_ _)ｍ （また、大小排水経路別に処理する理由がわからない方はヒヤカシ回答に加わらないでいただければｍ(_ _)ｍ
こんばんは。 私は賃貸アパートで嫁と２人暮らしをしています。 結婚を期に新しい賃貸アパートへの引越しを考えています。 いくつか良さそうな物件を見つけたのでどれにしようか思案しています。 その中で１つ気になるのが、オール電化の物件かプロパンガスの物件かです。 プロパンガスの物件は従来と同じ光熱費で当てはめることができるので 出費も予想できますが、 オール電化だと電気代がどの程度になるのか予想しにくいです。 ちなみに私の地域は都市ガスがないのでガスはプロパンのみです。 現在のアパートでの電気の使用量は春～秋は平均１３７kWhで約４０００円 冬は平均２５０kWhで６７００円 ガスはちょっとぼったくりの会社なので高めとなっています。 春のガス代は５．６m3で４５９６円 冬のガス代は１０．７m3で１０９５９円 暖かい時期のガス代は平均５０００円 寒い時期は平均１００００円 なので、光熱費は安くて８０００円～高くて１８０００円て感じです。 これがオール電化の場合はどうなるでしょうか？ エコキュートだと日中は高いと聞きます。 嫁は日中家にいますので、家事も昼間にすることが断然多いです。 ある程度の節約はしているのでオール電化でも平気でしょうか？ 生活スタイルを夜に返れば安くなるとおもうのですが、 今までの生活スタイルでいきたいと考えています。 ガス代で５０００円～１００００円払っているのであれば、 オール電化の方が少し安くなるでしょうか？ 本当はガス料金が安い物件であれば言うことなしなのですが。 予想しにくいと思いますが、アドバイスいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
一人暮らしするアパートを探しているのですが、 気になっている物件が２件あります。ＡとＢとします。 Ａの物件は、家賃が予算より３０００円オーバーですが条件が良いです。 Ｂの物件は、家賃が予算より５０００円安い（Ａとの差８０００円）日当たりや場所が少し不満です。 もし両方ともプロパンであればＢを選びますが、 Ａは都市ガス物件なので、８０００円の差があっても捨てがたいです。 （元々予算から出ているのは３０００円だけなので） そこで、一人暮らしの場合、都市ガスとプロパンの料金でどの程度差が出るのか教えていただきたいです。 一人暮らしが初めてなので、使用料がどのくらいなのかわかりません。 プロパンはガス会社によって料金が変わるのは知っていますが、平均的な額（６００円くらい？）で教えてください。 雪国で、なおかつ冷え性なので、冬場は毎日お風呂にお湯を張る予定でいます。 夏場はシャワーです。 この場合、どのくらい違いが出るでしょうか。一人暮らしでもかなり差があるのでしょうか。 曖昧で答えるのが難しい質問ですみませんが、よろしくお願いします。
コンセント差込口の一方に２個口の節電プラグを付け、デスクトップの本体とディスプレーを繋いでいます。 もう一方のコンセント差込口に３５０wの電気ストーブを繋ぎたいのですが、デスクトップと電気ストーブを同時に使用しても大丈夫でしょうか。 コンセントは一般的な家庭用のものです。 ご存知の方おりましたら、回答よろしくお願い致します。
最近、上水道の水圧がやけに高いです。 家のバルブなどは触っていません。 季節によって、またはダムの貯水量などによって、水圧を上げ下げするものですか？
電気料金に電力会社の社員の給料分も上乗せされて請求されることを 知ったのは原発が止まったときです。 電力会社ってなんて理不尽なんだろうとおもいました。 普通の会社なら儲けから出すものでしょうって、ほぼ独占企業なのに。 各社が一斉に電気料金を上げましたが、暫くは中部電力は状態維持で 値上げしませんでした。 しかし円安や消費税upに伴い今年は上げる（もう上がっている？）でしょう、それは 仕方がないとおもいます。 東電などは事故の影響もあるので、それらの費用の捻出に電気料金が 上がったみたいですが。 関西電力は今年もボーナスは支給なしとありましたが、ここで疑問。 電気料金に上乗せされていることがばれたあとでもそれを改善したわけでも なく？ボーナスの支給がないなら下げてもおかしくないはずなのに 下がらない。 そしてまた円安だから、税率が10％になったからと上げにかかって くるでしょう。 円安や中東問題が続くかぎり、もう電気料金が下がるってないのでしょうか？ 原発が稼働しても下がらないのではないかと思います、特に中電は津浪よけ作って しまうのでもっと上乗せかも。 やはり政府がそれを認めているから？
トイレ洗浄タンクからの金属配管の交換が必要になりました。 「S字」に曲がったタイプで配管径は32mmです。 配管設備屋さんで古い配管を持参して その場で製造してもらえるのでしょうか？ それとも使用製品の型番やメーカー名を調べ、 寸法も調べ同一製品を求めなければ使用できないのでしょうか？ あと、金属配管ではなくて塩ビ管のようなものは 無いのでしょうか。腐食に強い気がしますが？ よろしくお願いします。
http://store.ponparemall.com/water-space/goods/toto-tm116cr/ このような製品をオークションなどで探しているのですが、名称はなんとして検索すればいいのかよくわかりません。 こういったものをどこかで不要になって譲ってもらえる方法ないでしょうか？ 　
大人二人暮らしです。 現在灯油ボイラーで給湯しているのですが古くなってきましたので 次期の給湯方法を検討しています。 トータル的に見て ガス、灯油ボイラー、電気温水器のうち一番安上がりなのはどれでしょうか。 ガスはプロパンガスボンベになります。 お風呂は一日おきであんまりお湯は使わないので 安い機器で結構です。
こんにちは。 換気扇の掃除をしようと思い外していました。 すると配線が白い線に黒い線が黒い線には白い線が繋がっていました。 以前父がやったときに間違えたのかとも思いましたが、これで正しいのでしょうか？ 何故、白には白のように、例えばAVケーブルのように同じ色にしないのでしょうか？ よろしくお願いします。
キッチンの水道の蛇口から水を出すと、根元（付け根）部分から水が漏れてきました。 これはホームセンターなどで、パッキンを変えるだけで大丈夫なのでしょうか？
知り合いからガステーブルを貰ったのですが、プロパン用か都市ガス用かわかりません。 （多分プロパン用だったと言っていますが。） 見分ける方法ありますか？ 品名は、「リンナイ　ＫＧＥ－Ｓ９００ＮＷ」と記載されてます。 私の家はプロパンガスです。 宜しくお願いします。
ガスのない4畳半の部屋ですが、安全で最強の暖房を教えてください。・・・；・エアコンですか？？？
ちょっと、 私は夏場はシャワーが気持ちよいので、シャワーを多用してましたが、 １０月１５日今日は雨も降ってかなり寒いので、日中でも今の時期湯船に浸からないシャワーは風邪引くのでしょうか？ よろしくお願いします！(>_<)
一人暮らしを始める予定です。 雪国に住んでいるので、冬場の光熱費を心配しています。 ・使用するのは高いといわれているプロパンガス ・冬場シャワーのみは風邪をひくので、毎日お風呂にお湯を張る （今の時期でも寒い日はシャワーのみは体が冷えて無理） ・家にいるときは厚着しても暖房器具必須 かなりの打撃を受けると予想していますが、少しでも安く抑えたいです。 そこで暖房器具について質問がいくつかあります。 ・実家では、ストーブに筒状のものをつけて、コタツに熱風を送っています。 （このあたりではメジャーな商品で、コタツに電気を入れる必要がない） コタツの電気を使うより、灯油代がかかってもストーブを使ったほうがお得なのでしょうか？ 灯油代は今年はまだわかりませんが、去年で１８Ｌ１９００円くらいでした。 ストーブを使えば部屋全体が温まり、エアコンが不要にはなりますが。 カーボンヒーターというのも気になっています。 ちなみにエアコンに関しては元々ついているものなので、省エネではないと思います。 ・電化製品は、スイッチを入れた際、温まるまでの時間の電気代が高くなると聞きます。 体が温まったら消して、寒くなってきたらまたつける・・・というのを繰り返すことによる 節電効果はあまり期待できませんか？ 電気を消している時間にもよると思いますが、夜は冷えるのが早いので予想では１０分持つかどうかです。 その他、冬場の節約術を教えてください。 風邪をひいたら節約も無駄になるので（日給月給なので給料マイナス＋病院代がかかる） 寒さを我慢するというのはなしです。
うちは金持ちでもなんでもないのですが、最初からエコウィルが新築の時の契約で安くできたのでついていました。 うちのまわりはそろそろメンテナンス期間が終わる頃です。 いろいろあったのですが、短めにまとめると。 ガス会社が、うちのエコウィルの調子が悪いという。 この部品だけでも６万もする。 メンテナンス期間が終わってから（１０年）修理代が高いから替えてと言われてもすぐにできないんだよね。３ヶ月くらいかかるからという。 前の家にも回っていて、部品取替えてるのも見た。 それで、太陽光をつける契約したところだったし、ダブル発電にしようとエネファームを即座に注文してダブル発電に間に合うようにお願いした。 ところがだ。なかなかエネファームに替えてくれない。 メンテネンス期間でこちらはエコウィルの修理が無料だが、もう替えるからいいと言ってるのに、発電許可がまだおりないから、勉強させてくれと、何度も部品を替えにくる。最終的にどこが悪いのかも不明みたいだ。 しかも、すごいひどい態度で、無視もするし、主人が怒って電話したらエネファームの接続確認もせず、未完了で放置。 保証書もなければ、領収書もなし。 メーターも無断で取替え。エコウィルの修理の時の明細もないので、提示を求めたら、うちのサインはない。当たり前だ。勝手に来てやってるから。 もう一週間で処分するエコウィルの基盤まで替えて、どう見ても、修繕費を大阪ガスに請求するために利用してるようにしか見えない。 その証拠に、７月中旬に発注。関電への発電許可の申請が、８月末になっている。許可でなく申請がだ。 いい加減に修理はいいから、エネファームつけてくれと言った時期に申請を出してる。 つまり、ほんの２週間で本当は、発電許可が下りるくせに、申請を２ヶ月もせずに、機器の取替えまで３ヶ月要しているのだ。 はじめから、３ヶ月かかると言っていたところ、常習犯だろう。 しかも、ガス会社は、補助金の申請まで、協会に書類を提出してくれてなくて、危うく、補助金が受けれないところだった。 多分、認めないが、嫌がらせだろう。 大阪ガスに言ったら、売買契約なのでタッチできないと言う。 主人にいってもらったら、すぐにガス会社に申請するように指示してくれた。 サイン無しの勝手な修理に、勝手なメーターの取替えに、あきらかに、修理期間を延長するための２ヶ月の関電への発電申請の遅れ。 これだけ証拠がそろってるのに、大阪ガスはとんちんかんな事を言う。ごまかして逃げようとする。 大阪ガスの担当者に一度会ったが、なんだかいつもお酒飲んでるような顔で、はでなスーツ。 業者の肩を持つ態度ばかり。 正直、金銭の授受は多分、禁じられているが、お酒奢ってもらってるんじゃないのって思うくらい派手な玄人っぽい感じがした。 多分だが、業者が、悪徳商法、壊れてもいないエコウィルに不安をあおらせ、買い替えさせると大阪ガスは何もしなくても利益があがる。机に座ってるだけだ。 その代わりと言ってはなんだが、メンテナンス代の過剰請求を許可して本社にお金を出させ、自分の営業成績を保っているんだと思う。 本社に言ってやると言ったら、私が感情的になっておられるとか言ってこっちのせいにする。 完全に、クロだと思うんだけど、大阪ガス本社に行っても同じだろうか。 警察に言いに行こうと思うけど、こんなのって、壊れてもいないガス機器を壊れてると言って、修理して交換って、詐欺じゃないの？犯罪じゃない？ 大阪ガスがこれ許可してるんだろうか。 しかも、その業者のＨＰ見たら、皆初心者の中途で経験無いというコメントの自己紹介ばかりだし、初心者がエネファーム触ってるの書いてあるし。 メーカーは５年以上の経験者って言ってるんだけど。 大阪ガスの担当者は技術的にまったくタッチせずに、業者まかせで初心者って。 しかも犯罪も見逃すって。 どうなってんのとか思う私はおかしいのでしょうか。 大阪ガスにメールしてもいつもその担当者どまり。 本社に言ってやろうと思うけど、言っても聞いてくれないんだろうか。
　ガス給湯器が、昨晩、突然動作しなくなりました。 　早速、地元、大阪ガスの「グッドライフコール」に電話し、本日、職員に見てもらいました。 結果は、１６年前の機種のため、もう部品調達が出来ない、本体ごと買い換えるしか無い、ということでした。 　そこで質問ですが。 １、ガス給湯器が、１６年で寿命となるのは、短すぎると思います。 例えば、テレビのようなものだと、通常画質からハイビジョン、４K、８Kと、高画質化が進み、どしどし買い換えたくなるものですが、給湯器はそうは行きません。 　お湯を沸かすだけの機器ですから、２０年くらいは持ってもらいたい、一生に一度の買い物と考えたいと思うのですが、寿命はこんなものでしょうか。 ２、もし買い換えとなると、どのような業者を選べば良いのでしょうか。 　ネットの評判によれば「大阪ガスサービスショップ」は、あまり評判が良くないようで、他に、家電量販店、ネット販売している、給湯器専門の業者などがあるようですが、これら複数の業者に、見積を出していただくのが良いのでしょうか。 ３、マンションの管理規約により、屋外設置型の給湯器は、認められていません。そのため、今では少数になった、屋内設置型の機種から選ばなければならないのですが、このような場合、特に業者選びで、注意する点があれば、教えてください。 ４、マンションにお住まいの方で、屋外設置型給湯器の設置が認められていなかったのが、後に認められたという例はあるのでしょうか。 　私の住むマンションは、入居当時は電気温水器だったのですが、不具合な点が多く（例えば、深夜電力のため、午前０時以降に風呂などで大量にお湯を使用すると、能力不足になることが多い）、ガス給湯器の設置を望む声が高かったため、１８年前に、大阪ガスの業者の方は、マンションを調査され、屋内型に限り認められたという経緯があります。 　これをさらに一歩進めて、屋外型の設置も認められたということはあるのでしょうか。 　以上、給湯器の買い換えは、初めての経験であり、全く何もわかりません。 　回答できる範囲内でかまいませんから、回答をしていただければ幸いです。
付き合いで自宅にウォーターサーバーを置くことになりました。 月3,500円でおけるから、と2年契約したのですが、24リットルでこの値段。 正直高いな、と思ってそんなに使っていません。 水のカートリッジが特殊なんだと思うのですが、プリンターインクのように互換水カートリッジが安く売っていたりしないものなのでしょうか？ メーカー名を言ってしまうと支障があるかもしれませんので、もしつてがあるようでしたらご回答いただいた方に補足として書かせていただきます。
ワンルームマンションに住んでおります。 蛇口のお湯の元栓がわからず困っております。 お風呂、台所の蛇口は、お湯と水道水の二つがあり、 お湯は蛇口のハンドル（捻り）をひねるだけで出てくるタイプです。 最近、台所のお湯の蛇口のハンドルをきつく閉めても、 お湯がぽたぽたと漏れるようになりました。 調べたところ、蛇口のパッキンを交換することで直る可能性があるらしいとわかったので、 自分で交換してみようと思いました。 交換の際は元栓を締めておく必要があるのですが、 お湯の元栓らしきバルブがほとんど動きません。 そもそも元栓が違うのか、経年劣化で硬くなっているのかわからない状態です。 参考までに、お湯の元栓と思われるバルブの写真を添付しております。 写真の場所は、自分の部屋の隣にある水道やガスのメーターが集まっているスペースです。 写真では二つバルブがありますが、ひとつは隣の部屋のものと思われます。 余談ですが、同じスペースにある水道の元栓については、 閉めることで水が出なくなるのを確認しています。 どなたなか詳しい方がいらっしゃいましたら、お湯の元栓かどうか、 また、バルブが硬くなったときの対処の方法を教えていただけると助かります。 なお、管理会社に連絡してみましたが、何かあった場合は業者に依頼しているため 元栓の場所はわからないと言われました。
こんにちは 最近電気工事士の資格に興味があります。 資格とった後のことが気になります。 電気工事というとやっぱ感電するリスクが有る危険性のある仕事なのでしょうか。 道具、部品在庫はいっぱい必要ですか？投資は事前にどのくらい考えたほうがいいでしょうか。 どんな仕事が一番多いですか？ 色々教えていただけると嬉しいです。
ガス給湯器の設定温度を、 A．　60度に設定し、水を混ぜて40度にする。 B．　40度に設定する。 の、いずれかにして、同じ量のお湯をためる場合、 どちらが、ガス消費量は多いのでしょうか？ よろしくお願いします。
初めまして、私の集合住宅は水道料金の徴収が変則で私の部屋ともう一部屋だけが家賃に組み込まれていて基本水道料金は単独では払っていません。先日いくらぐらい払っているのかと思い不動産屋へ確認した所一緒に来ているので判らないとの事そこで役所に問い合わせしたところ「身分証があっても見せることは出来ない」といわれました。エ、そんなことがあるのでしょうか？御意見をお願いします。また開示させる手段はあるのでしょうか。
携帯電話の基本料金は、孤独死したらいつまで引き落とされるのでしょうか？ 電気も水道もガスも気になります。
竣工後11年のマンションに住んでいます。 当初、TOTO製のディスポーザーが付いていましたが、同社のディスポーザー事業は'06年に受注を終了し、補修部品の供給も'17年いっぱいで終了予定との由です。 そこで同社から、安永クリ－ンテック製への切り替えを勧める案内が来ました。 案内によると、給水方式の変更（旧TOTO製の直接給水方式から水栓割り込み方式へ切り替え）が必要であり、そのためキッチン水栓も交換せねばならないとのことです。工事費用は、最も安い水栓を選択した場合でも152,000円（期限付きのキャンペーン価格で、通常価は248,800円）とのことです。 水栓の交換を伴うとは言え、シロウト目にはいささか高いように感じるのですが、いかがでしょうか？ お詳しい方がいらっしゃるなら、アドバイスをお願い致します。
会社の会議室に24時間換気システムがついています。 建ってから１．５年程たっています。法律で規制があるようですが、業務時間外の夜の間など停止してもいいのではと思います。操作パネルからスケジュールタイマ設定ができるのでやってもいいのでしょうか?　目的は節電です。 ご教示願います。
電気代について質問なのですが、100w電球2個と60w電球3個の場合は60w×3個の方が電気代は安いですか？？明るさの実感では100w×2個の方が明るく感じるのでしょうか？天井にまとめて設置します。宜しくお願いします！
ヤザキ・昭和電線・富士電線・愛知電線・協和電線などいくつかメーカーが ありますが、どのメーカーの製品がオススメでしょうか。 理想は高耐久性です。 1.6mmと2.0mmの２Cと３Cの購入を検討しています。 よろしくお願いします。
プロパン爆発しないですか？
お世話になります。 先ほど、お風呂に入ろうとしたところお湯が出なかった為 エコジョーズ内部のフタをあけてみると、漏電ブレーカーが赤く点灯していました。 漏電ブレーカーの右側に緑のボタンが二つあり、「入」「切」となっていました。 試しに「入」を押してみると、お湯が出たのですがこれで問題ないでしょうか？ そもそも、漏電ブレーカが赤く点灯しているってことはどういうことでしょうか？ 漏電しているのですか？ また、「入」「切」はそれぞれどういう意味でしょうか？ エコジョーズの電源ボタンでしょうか？ なぜ、エコジョーズの漏電ブレーカーが働いたのでしょうか？ 原因として何が考えられるでしょうか？ よろしくです。
ここ最近我が家で使用しているコロナの石油給湯器の調子が悪いです ある日突然急にお湯が出なくなり、台所のモニターを見たところエラーコード「２」が表示されていました コロナのホームページを見て調べたところ、対震自動消火装置が作動しているようです 一ヶ月前にも同じようなエラーが起こり、ボイラーの蓋を開けて配線の対震自動消火装置のコードを抜き差しして、その時は使えるようになりました ですが先ほど風呂にお湯を張ろうと給湯スイッチを押したらまた同じエラーコードが表示され、お湯を出すことができなくなりました ボイラーの方の配線を抜き差しして、ブレーカーも一度切ってみましたが、今回は治りませんでした 10年以上前のもので、ボイラーの底なんかも錆びてボロボロになっていました 別に地震があったわけでもないですし、もしかして誤作動か何かでしょうか？ 改善する方法などご存知の方がいましたらよろしくおねがいします
電気代についてです！ 先月頭から、私の実家を出て 私と主人と生後３カ月の娘の３人で暮らし始めました！ 今日、引っ越して初めて１ヶ月分の電気代の請求が来ました！ 請求額は4000円弱だったのですが、これは高いのでしょうか？安いのでしょうか？ ３人家族ですが、赤ちゃんが電気を使う事はないので ２人暮らしの方の電気代を教えてほしいです！ 皆さんはどれくらいですか？ ちなみに私は専業主婦で１日家にいます この夏はクーラーは使っていません！ 山を開拓して作った町でとても涼しく、風通しがいいので扇風機だけです！ 色々な意見が聞きたいので、よろしくお願いします！
オール電化の2階建てのマンションに住んでいるのですが、ガス給湯器(瞬間湯沸器)に比べ、電気温水器はお湯の勢いはかなり怠りますよね？ 最近越してきたばかりで、お風呂場のシャワーのお湯の勢いがなさ過ぎてかなり困っています。 (蛇口は全開です) 電気温水器の水圧を上げる事は難しいですか？
現在、図の(1)の普通の壁のスイッチで、電灯をON・OFFしています。 しかし、スイッチの場所が悪いので変更しようと思っています。 そこで、図の(2)のようにしようと思います。 電気屋さんに来て貰って(1)のスイッチをコンセントタイプに変更、そこにコンセントをさして延長させて別の場所にスイッチを配置しようと思いますが、変わらず電灯のＯＮ・ＯＦＦは可能でしょうか。 教えてください。
電気屋さんが天井裏で電線を引っ掛けて引っ張る 釣り竿みたいな伸び縮みできる道具の名前を教えて下さい。
写真のような機械のタイプの和式トイレについて、 水の出方が非常にちょろちょろとしか出ません。 他にも同じようなものがあるのですが、そちらは勢いよく出ます。 このタイプの構造について書いてあるHPなどありましたらおしえてください。
レバーを右側に向けると水、左側に向けるとお湯が 出るタイプの水道です。 昨夜より急に水の出が悪くなりました。 正確にはレバーを水側に向けた場合のみチョロチョロとしか出ないのです レバーを左側のお湯側向けると通常の水圧でお湯が出ます 給湯スイッチをオフにしてもお湯側は通常の水圧で水が出ます お風呂や洗面、給湯器、水漏れなどの問題はないようです 水道屋に来てもらうことになると思いますが 自力で何とかならないかと・・ どんな原因が考えられますか？ シンクの下を見ると給水ホースと給湯ホースがあるのですが この給水ホースの内部が詰まっているということでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします
賃貸マンションに住んでいます。 キッチンにコンセントが2つありますが、1つは冷蔵庫用、もう一つは1200Wまでと書かれています。 これに定格消費電力950Wの電子レンジを繋げたいのですが、遠くて届かないので延長コードで繋ごうと思っています。 事故が怖いのでブレーカー付きタップにしたいのですが、1500Wで落ちるタイプしか見あたりません。 配電盤を見ると、1200Wのコンセントは独立していて冷蔵庫用や他とは分かれていて、合計で40Aとなっています。 コンセントから電子レンジ本体まではモール処理をすると6m位になってしまいます。 キッチンは扉で閉めるタイプなので他の部屋から延長コードをのばせません。 電子レンジをキッチンに置くのは諦めてリビング等に置くしかないでしょうか。 詳しい方アドバイスをお願いします。
昨日９月２日朝８時すぎに停電したもよう　パソコン　ＴＶ　ＴＥＬＦＡＸ　台所　隣室照明　廊下　階段　２階照明　給湯器　etc が out　　 ところが洗面所にいた家人は洗面台の蛍光灯ついている　トイレもＳＷのホタルついている 分電盤漏電遮断機落ちていない　タンブラーＳＷも落ちていない　分電盤元ＳＷ　漏電遮断機切って入れなおしたが症状変わらない 電力会社に問い合わせたが停電情報はないからウチのみでないかと 症状が出ているときに見ないと原因さがせないから再発したら連絡してと そうしているうちに自動復帰　停電していたものすべてＯＫ 分電盤カバー外してみたが焼けたり焦げたりはない　ホコリは多いが ここからが質問です 停電しても一部の器具は通電するってありえますか 分電盤の不具合でそのような症状が出る場合がありますか　２０年使用しているから寿命なら取り換えを考えてもいいのですが なお症状は昨日１回のみで以後いままで再発はありません　何かが不具合で火災が一番心配
私の家は色々な罰金制度があり、違反すると一回につき千円の罰金が課せられます。 その違反事項に"朝風呂"があるのですが、それがなぜ罰金の対象になるのかが未だ理解出来ていません。 湯船にお湯を張ったりするのは水道代・ガス代がかかり、家族と同じ時間帯である夜に入った方が良いと言うのは分かります。 しかし私が使うのはシャワーのみなので夜に入っても朝に入っても同じなのではないかと思います。 他の罰金は受け入れていますし、ただ理由を知りたいだけなのですが、母に理由を聞くとああ言えばこう言うとか、口答えばっかりするなとかばかりで、納得する理由をくれません。 なのでうっかり寝てしまって朝に入るしかない場合は罰金を払っているのですが、なにか理由があるのでしたら教えていただきたいと思い、質問させていただきました。 くだらない質問で申し訳ありませんが、どなたか回答していただければ嬉しいです。
教えてください。 家庭用エアコンの室外機が、隣家の室外機と向い合せになっています。 インターネットで見ましたが、『ショートサーキットを起こしてします。』と 書いてありました。室外機が向いあってしまう場合、どれくらいの距離が有れば 大丈夫なのでしょうか。
３０Wの蛍光灯を使用中ですが、LEDランプへつけかえようと思っています。 しかしLEDランプには１０W, ６Wなど色々ありますが、普通に付け替えて問題はないでしょうか？ また付け替えられるワット数は何ワット～何ワットくらいなのでしょうか？
こんにちは。 調べたら、水道の工事には資格が必要だけどパイプのつまりを解消するのにはとくに資格はいらないのだそうです。なのでパイプのつまりの解消などを仕事の一部にしたいです。 少し調べてみたのですが其れでもわからないことが有ります。もし工具などが必要になってもなるべく１００円ショップとかで購入できる範囲で済ませたいです。 ・冬に水道管などが凍結したら、コンセント入れ忘れが多いようですが、其れ以外の場合はどうやって凍結を解消するのですか？ ・パイプに携帯や小銭を落としてしまって、浅いところに泣くもう流してしまった場合やどうやって取り出すのですか？ ・水漏れはどうやったら解決するのでしょうか？パッキンの交換はわかります よろしくお願いします
北海道電力を利用されてる方に聞きたいのですが、6月分の電気代を滞納していて今月になり黄色い紙の催促状が届き、22日までに払わないと23日に一時送電をお断りすると記載されてるそうなのですが、今日から本当に止まってしまうのでしょうか？ 営業時間は平日のみだそうなのと期日が過ぎたらコンビニでは払えないみたいなのでどうしたらいいのかと相談を受けたのですが、私にもわからないのでこちらで質問させてもらいました。 支払日を今日までと勘違いしていたみたいなので払えるそうですが、営業所が休みなら月曜日まで止まる事はないのでしょうか？ 北海道電力を使っていて催促状がきた事がある方の回答を求めてます。
ロイヤルホームセンターでガス給湯器を買って取り替えで、施工してもらった方いますでしょうか？ ここのリフォームなどは、 全体的に料金は安いように思うのですが、実際にどれくらいかかりましたでしょうか？ 風呂とキッチンの両方をまかなう給湯器です。 ４人家族用くらいです。
トイレを掃除し水を流しながら、トイレのルックのキャップのふたを閉めようとしたときに、 手が滑って便器の中に入りそのまま、流されてしまいました。 慌てて、ゴム手袋をはめ、手を突っ込みましたが、既に流れた後のようで、取れませんでした。 大きさとしては、3ｃｍ×3cm×3cmの円錐の角を丸めたような形状です。 その後、3回ほど流しましたが、つまりもありませんし、水流が悪くなった感じもありません。 勿論つまりが分かれば、業者を呼ぼうと考えていますが、そのままでも大丈夫なのかもと考えてしまいます。 １、確実な解決法が業者を呼ぶことですが、この場合、必ず必要なケースでしょうか？ 2、今は流れているけど、暫くして詰まるというケースはありますか？ 3、後になって業者を呼んだばかりに、被害が余計ひどくなったということはありますか？ ※家は一戸建ての2階のトイレで浄化槽です。 お手数をおかけしますが、よろしくお願いします。
NＨＫの受信料って強制で支払はないといけないんですか今度引越しするのですが 引越し先の手続き書のなかに受信申し込み書の提出と書いてありました教えてくださいお願いします また強制でなければ回避方法をおしえてください。
停電したら何が困りますか？ 具体的にあげてほしいです。 また停電した際に電力にしてほしいことは何ですか？
日立浅深自動ポンプ・CT-K750Jのタンクの底部から水漏れが発生しました。 腐食によって小さな穴が開いているようです。 ポンプ機能は正常作動しています。 メーカーに確認したら製造終了、保存期間も経過したいるので交換は出来ないし別途適合品も無いとのことです。 タンクの底部の水漏れは修理できましょうか？ 出来るとしたら業者さんを御教授頂けないでしょうか？
両親の家が空家になっていて時々様子を見に帰っていますが、水道代がもったいないので止めています。帰った時に水が使えないと不便なので、貯水しておこうと思いますが、バスタブに長期間貯めておいたらボイラー（給湯器）に不具合あるのでしょうか（夏場限定）？普通にはやらないこととは思いますが、設備に詳しい方にご意見伺いたく・・・。バスタブはふたつ穴タイプです。
日本で使用してた以下の電化製品をタイで使用したいのですが、どのタイプの変圧器を準備すれば良いか教えていただけないでしょうか？また、現在バンコクに住んでるのですがどこで買うとお得に買えるかについても教えていただけると助かります。 先日、バンコクのエンポリアムデパートの電化製品売り場でトランスフォーマーについて尋ねたところ、100V⇒220V、220⇒100Vどちらにも変換出来るタイプのものが2000Wのもので６０００バーツ弱の値段で売っていましたが、今回は220V⇒100Vのみのものを探しています。 よろしくお願いいたします。 (1)冷蔵庫（電動機；135W、電熱装置165W） (2)炊飯器　610W (3)空気清浄器　41W (1)、(2)については出来れば一緒の変圧器から電源をとれればと考えてます。
東京電力の電気ご使用量のお知らせをメールで、受信したいのですが、可能でしょうか。 検索しても見当たらず、知っている人がいたら教えてください。 ※ 紙のお知らせを停止できるかも教えていただけるとありがたいです
200V用エアコンを新規に設置した際の分電盤からのコンセント用の配線について質問させて下さい．当方ペーパー第2種電気工事士です．実は分電盤からエアコンまで中性線も含めた3線のまま配線するかと思って3芯のケーブルを配線まで行いましたが，実際にはR,Tの2本だけで良いのであれば余った真ん中の白線をコンセント側ではアース端子に接続し，分電盤側では分電盤のアース（中性線ではなく）端子に接続してD種接地となるような配線をして良いものでしょうか？分電盤内の見た目は悪いのですが折角3芯のケーブルなので使えるのでしょうか？あるいはやはり単独のアースケーブルを利用してコンセント側まで配線すべきなのでしょうか？ どなたか教えて頂ければ幸いです．よろしくお願い致します．
ガス風呂のつまみが壊れてしまい修復を考えています 以前にも似たような事があり、その時に修復作業（プロの人ではないです）をしてもらうと 粘土のような白いフニャフニャの物を使い、それが固まって つまみが出来ました それを買いたいのですが、名前がわかりません どなたか助けて頂けないでしょうか
電気メーターを入れる箱をあけさせなくしたら、法律的（？）にはどうなるのでしょうか。 メーターは計量法で時々交換しないといけないと思います。 例えば、鍵をかけてあけなくさせてしまう行為は問題となりますか。 故意ではなくとも、箱の前に何かを作ってしまって物理的に開けられなく なった場合はどうなのでしょうか。 何かの法律や規定や約款とかに書いてありますか？
新築の電力プラン、冷暖房の使い方を検討しています。 電力プランは2パターン 北陸電力 １．エルフナイト１０プラス ２．通常プラン 冷暖房の使い方（エアコンのみ） (1)．5時～8時　17時～24時　使用 (2)．24時間　使用 (1)(2)エアコンを使用する前後だけにするか、24時間にするか、 また、電力プランをどうするか迷っています。 私の適当な計算だと、 (1)、(2)でも総電力は変わらない、または、(2)の方が若干少ない予想で、 生活習慣的に１の方が電力プランはお得な気がします。 本当にそうなのかアドバイスお願いします。 また、別の質問ですが、夏、冬だけ普通のプランにする等、 季節毎にプランを変更しても良いのしょうか。実践されている方はいますか？
先日友達と貝取りに行って、その後友達の家（新築）のお風呂場で貝を洗わせてもらいました。 その際シャワーの使い方がわからず、水を出そうとハンドルをひねったところ、既に全開になっていたのをさらに左に回してしまったようなのです。（水はシャワーと蛇口の切り替えのツマミで止めていたようです） 特に壊れたような感じはなかったのですが、一瞬ゴキッという感触があったので気になっています。 しかも新築の家なので・・・。 こういう誤操作で水道のハンドルって壊れるものでしょうか？
気になって、台所の排水ホースをみたところ、カビ？がはえていて、気の部分も少し盛り上がっている？気がします。もしかして水漏れしているのでしょうか？わかる方いらっしゃいますか？ 一応、水道屋さんに見てもらう予定なのですが、階下の方に被害が及んでいないか心配です。
最近は蒸し暑いですね。 私はクーラーを使わずに窓を開けて涼しくしています。 ところが、網戸をしていても、虫除けのシートを網戸に貼っても、 蚊が入ってきます。これが、最近の最も困っていることです。 確実に虫が入ってこないようにするにはどのような対策が必要でしょうか？ 何か、具体的な材料や方法がありましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
http://file.murakamikun.blog.shinobi.jp/a89d39b8.jpeg これとそっくりなタイプを使っているのですが、シャワーをひねるとカランから水が出てしまいます 素人修理で直せるでしょうか？
電源タップの上にネコが吐きました 個別スイッチ式なのですか、OFFになっているスイッチが光り、何かぶつぶつと音もします とりあえず大本のコンセントから抜いておきましたが、掃除の方法とかあったら教えてください それとも買い替えた方が良いのでしょうか
私は来年に関西電力エリアへ引っ越すものです。 都市ガスエリアでもあるので、オール電化にするか、ガスも使用するかを検討中です。 関西電力の深夜電力Aは定額となっているのですが、０．５ｋｗの動力を使う温水器というのはどのような機器があるのでしょうか？エコキュートのことでしょうか？またエコキュートと言っても、様々な容量の物がありますが、価格比較サイトで探すときはどの容量を探せばいいのでしょうか？ http://www.kepco.co.jp/home/ryoukin/menu/shinya.html
電柱から線配線が3本屋内に入り込んできてますが、家庭電源は、１００ボルト２本の電源です。 なぜ、3本電柱から入ってるのでしょうか？
体を洗うのに銭湯(一回450円)やジムのシャワー(月7000円)は割高でしょうか？　自宅にシャワーのある物件を借りて入浴するのとどちらが割安でしょうか？
一回２００円のコインランドリーで洗濯しているのですが、月に１万円以上かかります。夏は。夏以外は８千円未満だと思います。これは自宅に洗濯機をおいて選択したほうが安くつくでしょうか？
例年6月からクーラーを解禁にすることがほとんどなのですが、今年は周辺環境が変わって日が遮られるようになったためか、今週初めてクーラーを使い始めました。新記録です！ しかも、まだドライしか使っていません。 現在、失業中でなるべく電気代を抑えたいのでお知恵を拝借させてください。 機種や年式もよると思いますが、一般的な回答で結構です。 　・冷房にせずドライを使用していても電気代は変わらないでしょうか？ 　・何度もスイッチのON　/OFF　をするよりも、設定温度を高めにして入れっぱなしにした方が節電になると聞きますが、24時間連続でもそうですか？ 途中でスイッチを切るとして、暑くなってからスイッチを入れるより、暑くなる前に入るようにタイマーをセットしておいた方が良いでしょうか？ 　・扇風機やサーキュレーターを併用すると良いといわれますが、これらの電気代は微々たるもなので、クーラーの設定温度を上げる方が節電になるということでしょうか？ 我が家の扇風機は弱でも風力が強いので、どうも両方使う事がもったいないような感覚になってしまいます。 現在は、ドライで28度設定にしていますが、連続では動いていません。 工夫としては、クールマットを座布団代わりに敷いています。結構いい感じです。だからドライで済んでいるのかも知れません。 他にも何か良い方法がありましたら教えてください。 尚、クーラーを使用しないとあせもとアトピーがひどくなるので、クーラーを全く使わないという選択肢はありません。
スーパー等でよく専用ボトルを購入しミネラルウォーターをいれている人がいます。 わたしも使用を検討するのですが、衛生上どうか疑問に思ってためらっています。 専用ボトルは空になったら水洗いして使用する程度で大丈夫なのですか？
最近、引っ越しをしたのですがオール電化のマンションで、マイコン型？の電気温水器（5.4kVA）が部屋の中にあります。 ２つほど質問させてください。 (1)従量電灯Aと深夜電力Bで契約していますが、はぴeプランが安いと聞いたのですが、深夜電力Bと併用できるのでしょうか？ 深夜電力Bの方は、深夜割引で１０％割引されてます。 やはり従量電灯よりは、はぴeプランのが安くなるでしょうか・・・ (2)電気温水器なので夜２３時から朝７時の安い時間にお湯を沸かして、シャワーやお風呂の際にそのお湯が出るのは分かるのですが、お湯を出している間は電気代がかからない解釈で問題ないでしょうか？ お湯を沸かしている深夜にのみ電気代がかかるんですよね？ で、従量電灯Aの分は、通常の電気を使っている時にかかる電気代・・・ お風呂に入りながらいつも疑問に思ってたので、どなたか回答お願いします
こんにちは。 数日前にマンションのお部屋の水道メーターを代えてもらってから、水道メーターが入っているドアの所から水がポタポタと廊下に向かって滴らせて流れ落ちているのですが、これは大丈夫なのでしょうか？ 同じ階の隣の部屋なども同様に水が出ております。 替えたらよくある普通のことなのでしょうか。 水道局に電話するにも緊張して、何て言えばいいのか分からないので、ひとまずここで聞いてみます。 宜しかったら回答お願い致します。
初質問です他の回答も確認したのですが、 これならと言うのが見つからなかったのでお願いいたします。 築25年のマンションです。 以前はトイレの照明を点けると換気扇も同時に回ったのですが、前回リホームしたときから 別回路になってしまい換気扇が回らなくなりました。 今回換気扇を交換することになり、電気店にみてもらったのですが 解決せず質問させていただきます。 換気扇はトイレと風呂の二室共用です。〔ユニットバスで吹き出し口ひとつタイプ〕 これをトイレの照明を点けたら換気扇も同時に回るようにしたいのですが、 現在コスモワイド２１というスイッチが付いているそうです。 スイッチは風呂に照明と換気扇用が各一つタイマー機能なし。 トイレは照明用が一つ、パイロットランプが以前は付いていましたが今はありません。 電源はトイレ、風呂別々にきています。 トイレと風呂の間はVVF３Cがあります。 自分なりに複線図を描いてみたのですが、風呂の換気扇スイッチを入れると トイレの電気が点いてしまう複線図しか思いつかず、詳しい方どうか宜しくお願いいたします。
夏で暑くなってきたので、エアコンの使用を始めました、 家中のエアコンを使用すると電気代が４，５万円とか昨年しました。 写真のように 三和クランプメーター：ＤＣＭ４００で電流値を測定して電気代の参考にしようと 思い測定しました。 まだ、真夏ではなくそれ程、暑くないですが、暑がりなのでエアコン使用しています。 クランプで計測すると はじめは１０Ａとか一瞬いきますが、その後 「１Ａ」とかで安定します（当然、暑い日は電流値は上がります） １Ａですと１００Ｖなので１００Ｗですが、これならテレビ程度の電気使用量ですが 信頼できますか？ 因みに、東京の東京電力で電気料金は一般住宅で １ＫＷ／ｈとかでいくらくらいですか？２０円くらいですか？ 宜しくお願い致します。
TOTOのトイレ型番S721ですが止水栓とタンクとの間のF管（？）の付け根の袋ナットの間から水が漏れます。自分で直したいのですが、パッキンの交換で治るでしょうか？なお接続部分には金網のついたフイルターが付いてます。フイルターの両側にもパッキンが付いていますが、これは「へたって」いる様です。 コーナンに買いに行きましたが１３ｍｍ用のものは大きすぎて入りません。パッキンの品番または大きさをご存じの方おられましたらぜひ教えて頂きたちです。もしF管も取り替えなければならないときはパイプだけでも買えるのでしょうか？よろしくお願いします
マンション最上階です。 金曜日深夜から、土曜日朝方まで、ゴーっというような音がして眠れませんでした。 管理人さんにいうと、業者が休みだから、月曜日にと言われました。 我が家が原因なのか？我が家のちょうど上（屋上）にタンクみたいなものがあります。 同じような、御経験の方、いらっしゃいますか？ 現在は、全くしません。
井戸水の配管に白ガス管を使っているのですが、何か問題があるのでしょうか。 ２５年ほど前に、自前で井戸水の配管をした際、白ガス管を使って配管しました。 数年前に井戸のモーターを交換した際に、「この配管は使ったらダメ」というような ことを業者さんが言っていたのを思い出しました。 飲料用にも使うことがあるので、ちょっと気になっています。 （水質検査では飲料OKです） 詳しい方がおられましたら、教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
電力自由化で質問です。既存の電力会社以外から電気を「買う」というのが不思議です。電線を流れる電気には色が付いている訳ではないので、どこで発電された「電気」なのか分からないですよね。例えばこんな疑問があります。送電される電気の総量が１００だとして、既存電力会社が９０を作るとします。一般家庭や自治体が設置したソーラーパネルで残りの１０が作られる状況です。この認識は間違っていますか？あと、発電の責任はどのように分担されるのでしょうか。先の例でいうと、ソーラーパネルの故障で発電できない場合、既存電力会社が不足分の電気を作ることになり、負担になると思うのです。売電してお金は入ってくるが、発電の責任は負わない。なんだか理屈に合わないと思います。
トイレタンクの上の、手を洗う水が流れる穴に金属製のキャップを落としました。 1.5cm～2cmくらいの小さなキャップです。 その時は時間がなくそのまま出かけ、帰ってきてからもすっかりその事を忘れて トイレを流してしまいました。 水が止まらなくなりました。 タンクに片手を入れたら止水のためのボール？の下にキャップらしき感触があったので 取り出そうと試みたところ、更にその下の穴？管？に落ちてしまいました泣 水は止まりました。 これは放っておくとどうなりますか？
トイレのマイナスドライバー開閉タイプの止水栓が固まって回らず調節や止めることができません。 詳しい方、いらっしゃいましたら破損させずに止められる方法を教えてください。m(__)m
はじめてウォシュレットを買いました。 イロイロな性能にびっくりしています。 ひとつだけ気になるボタンがあります。 それは「脱臭」です。 この機能には脱臭剤見たいのがあるのかと思っています。 とすれば脱臭剤とか交換する必要があるのですか？
水道で手を洗うくらいの量の水を、５時間出しっぱなしにしたとしたら、どのくらいの量になるかわかりますか？ わかる方が居たら教えて下さいませ。
奈良県のマンションで1人暮らしをします。　　北部地方なのですが、1人暮らしだと、ガス、水道、電気代は皆さんどのくらいなのでしょうか？　　ガス会社や市のホームページなどで調べてもよくわかりません。　　　皆さんはどのくらいかかられてますか？
蛇口を開け、市販の耐圧ホースで屋根上にて集熱して、その熱水を給湯器に繋げたいのですが、無理でしょうか？（たとえ蛇口を絞って減圧しても、作動していない温水器までの耐圧ホースが満水であれば、結局は水道圧がそのままホースに荷重します。） ホースに負荷をかけずに、給湯器にはある程度の水量を届けたい。。良いアイデアはないでしょうか？ホースからの水を屋根上で一度大気圧に解放し、落下配管を太くすると、自然落下式の温水器と同じ理屈ですよね？？ (温水器の使用水圧は取説によると0.1-1MPaであり、太陽熱温水器は使用可)
先日から、便器内に水が僅かずつ漏れていたので、ホームセンターにてINAX純正部品を買い 65mm大玉のフロートゴム玉の交換を行いました。 漏水は完全に止まり、それはよかったのですが、水を「大」で流した後、便器内のトラップの水位が 交換前よりもかなり下がってしまいました。 （トラップよりも水位は上なので問題ないと言えば問題ないのですが） 鎖の調整は1つずつ試してみましたが効果がありません。 新しいフロートゴム玉に交換すると水位は変わるものなのでしょうか？ また、便器内の水位の調整の仕方があればご教示お願いします。
キッチンの蛇口・KVK製シングルレバー式混合栓「KM5011T」のレバー（樹脂製）の取り方（コツ）を教えて下さい。 食器洗浄機を取り付けるため、KM5011Tに分岐をつけようとしています。 まずはレバーを取ってみようと思い、説明書のとおり上に引っ張ったのですが、取れませんでした。 （メッキ仕様はネジが有りますが、私のは樹脂製なのでネジなどは無いと思い、単に上に引っ張りました。） 結構強い力で引っ張り、これ以上は壊れるのではないかと思い、やめています。 そので質問ですが、 １．何かコツのようなものがあるのでしょうか？それともまだ力が足りないのでしょうか？ ２．レバーが付いている構造も教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。 蛇口の説明書 http://www.kvk.co.jp/products/upload/save_image/KM5011_S.pdf 分岐の説明書 http://www.kvk.co.jp/products/upload/save_image/ZK5011PN_S.pdf
道路沿いにある民家の庭にある 蛇口のパッキンが悪くなっているらしく常時水が がチョロチョロでています。水もれは庭に流れださないようホースで小川に流してあります。 この地区は元は田んぼの多い地区だったようで、あちこちに小川や水路がありますので、 そこから引いた水をひいて、水道形式で使っているのかもしれませんが、 公共水道も完備しているので、見ただけではどちらか解りません。 散歩で通る道ですので、家の人とは面識もありませんし、庭での姿をみたこともないので、 留守かもしれません。 つい主婦感覚で公共水道だったら、勿体ないなと思ってしまいます。市水道だったとしてもこの程度だったら、 たいした料金にもならないものでしょうか？ 最近蛇口が閉まっているか勝手ながら、確かめてみますとちゃんと閉まっているのですが、 水はでているのです。 井戸か小川からひいているのであればコストもかからないからそうしているのかもしれません。いらないお世話のきもしますが、気になったのでお尋ねしました。
実家のボイラーについての質問です。 母一人で住んでいる私の実家では、40年近く使用している電気ボイラーがありますが そろそろ寿命で限界にきてます。 電気ボイラーはかなり大きく、夜間蓄熱式のようです。 今回買い替えを考えているようですが、電気・ガスいずれの給湯器が良いのか また一人暮らしになった今、使用量お少ないため、夜間電力を使用しなくても良いのではないか等 考えると、買い替えコスト、ランニングから何が一番お得なのかよく分かりません。 詳しい方アドバイスいただけると助かります。 ちなみに母宅では、給湯関係(水道や風呂)は電気で、コンロのみプロパンガスを使用してます。 分かりづらい説明ですいません。
今よりガス料金が下がります・・・みたいなガス料金適正サイトなるものがたくさんありますが本当はどうなんでしょうか？本当に利用しても問題ないのでしょうか？使用量と金額入れたら案の定かなり高いと出ました。都市ガスにしたいのですが、家の地区では対象エリアではありません。オール電化も考えているのですが設置場所等で少し厳しいかなと。現ガス会社との契約書には設備償却期間は10年とありますが、もう10以上経過しています。実際に変更経験のある方からのアドバイスありませんか？宜しくお願い致します。
ご存知の方、よろしくお願い致します。 基本的に太陽熱温水器を付けている場合、 オール電化割引（給湯・調理・冷暖房など全ての熱源を電気でまかなわれている） の適用は受けられないのでしょうか？
一人暮らしです。 ガスは毎日１０分程度シャワーにしか使用しませんが、 毎月５千円～６千円請求が来ます。 毎月、何かの間違いではないかと目を疑います。 これってぼったくりじゃないですか？ ちなみにＬＰガス使用です。 こんなぼったくりのガス会社、解約してやりたいので 何とかガスを使わず体を洗う方法を教えて下さい。
お世話になります。 現在建物Ａではキューピクルを設置して製造業を営んでおります。 このたび公共道路を挟んだ向かいの敷地に建っている空き工場(建物Ｂ）を取得して生産拡大したいのですが 既存の建物Ａのキューピクルからこの建物Ｂへの電力供給は可能でしょうか？ 道路といっても車のすれ違いも譲り合うような幅４ｍ弱の狭い道ではありますが一応公共のものなのでおいそれと跨げるのかどうか。 使用申請等（存在するのかわかりませんが）で道路占有許可等をもらう形なのでしょうか。 何かわかることがありましたら教えてください。
冬には追い焚きより給湯、 夏には給湯より追い焚きというのはよく聞く話ですが、 追い焚きするときにキボウノ温度を設定して追い焚きするのと、 高温を設定して希望の温度になったら途中で追い焚きを止めるのとではガス代としてはどちらがお得なのでしょうか
どっちがお得なんザマしょ？ 湯船は疲れが取れるし好きだが、１人なのに毎日湯船はるのもなぁーと思いつつ… でも沸かしなおし(追い炊き)の電気代のが高いのかなぁーとも思ってみたり。(笑) どなたか知ってたら教えて下さい！
すみません、長文の質問になります。 築１３年になる我が家（戸建て）のガス給湯器の調子が悪くなったので、今回新しい物との交換をガス屋さんへお願いしたところ、海が近い地域柄、潮のせいで給湯機もチューブ接続部もサビが酷かった為か『給水設備部分の工事は自分達でもできるが、水道に関しては専門ではないので、水道管の腐食等が酷い場合対処できない。後日不具合が発生しても同じく対処できない為、給水設備部分だけは水道屋にしてもらった方が良い。別途水道屋に見積もりをもらいます』と言われ、その日の内に、そのガス屋さんは水道屋と思われる方と一緒に、現給湯器を確認しに来られました。 水道屋さんの見積もりは後日という事で、ガス屋さんからの見積もりだけ、その日の夕方に頂きました。 『そうした方が安心』と言われれば、何もわからない私に否やを言う理由はなく、ガス屋さんに言われるがまま、水道屋分の費用がプラスされる事を了承し 数日後ガス屋さんからの電話で『水道屋の見積もりは１万４千円程です』と連絡があったので、相場を知らない私は了承する他なく、電話連絡でしたが、その場で了承しました。 後日工事に来られましたが、ガス屋さん２名しかおらず、その時『水道屋は今こちらに向かっている途中』との事で、私は水道屋さんを見ていません。 工事を開始されてから２時間半経過後、随分時間がかかるものだと思いながら、お茶を勧めに行ったところ、地面を掘り返した現場にはガス屋さん２名しかおらず、水道屋さんはいませんでした。 工事後、家のキッチンや洗面所、お風呂の給湯確認をガス屋さんが行い、その時は雨の中での交換作業に申し訳ない気持ちが先行した為、何も思いませんでしたが その後ガス屋さんから電話で『請求書は水道屋分の金額も合算してこちらから送ります』と連絡があり・・ふと疑問に思ったので、こちらに質問させて頂きます。 (1)こういう場合、ガス屋からの見積もりに給水工事費は含まれなくて当然ですが、その旨の注記が無いのは普通でしょうか？ 　※見積もりには『交換工事費込』とだけの記載で、詳細は書かれていない為わからない。 (2)ガス給湯器の交換工事に水道屋が来るのも普通？ (3)『水道屋分は別途見積もり』だったのに、ガス屋の請求書に合算されるのも普通？ 　※合算するのであれば、私が水道屋の見積もり金額を了承した時点で、合算した見積もり書を出し直すのが普通では？ (4)一番の疑問です。『給水設備の工事は自分達でもできる』と言われていたので、穿った見方ですが、水道屋が工事した事にして、給水設備工事も自分達で行い、その分の費用を水増し請求されてはいないか？ そう思った一番の理由は、最初に『給水設備部分は水道屋に工事してもらった方が安心』との説明を受けた時、私はすぐ了承したのに、そのガス屋さんが何度も同じ説明を繰り返した事に違和感を覚えたからです。 そして私は水道屋さんを見ていない。 お茶を勧めに行った時、地面を掘り返していたのはガス屋さん二人だけだった。 見積もりは別なのに、合算での請求は不自然。 やろうと思えば、水増し請求も可能な状況に思える。 疑い出したらキリがありませんが、一般的にこういうものなのかどうか、業界にお詳しい方、お教え頂けたら助かります。 仮に『水増し請求』だったとしても、無知で確認もしなかった自分が悪いと諦め、勉強代として黙って請求金額を支払うつもりですが・・客である私が、こういう疑問を覚える様なやりとりが一般的なのかどうかも知りたいのです。 今のままではモヤモヤして、ガス屋さんに『どこの水道屋か、来た人は誰か』の確認の電話を入れそうです。そんなコトしたらあからさまに疑っていると伝わり、どちらも気分悪いですよね・・判ってるんですが、モヤモヤが晴れないので こういう事が一般的であると判れば納得できるかもしれないと思い、質問させて頂きました。 できれば業界関係者の方、ガス給湯機の交換をされた事がある方のご意見をお聞かせ頂けたら嬉しいです。 宜しくお願い致します。
築3年になる持ち家があります。 南向きで日当たり良好です。 そのため、家族が太陽光発電をして電気代を下げようとしているのですが、 デメリットが気になります。 屋根は傷みますよね？ 屋根の取替え時は太陽光パネルも一緒に取替えですか？ 東電が買い取ってくれると聞きましたが、儲けになるのでしょうか？ 電気代も値上げされて頭にくるので、損がないようなら前向きに検討しようと思うのですが、 皆さんはどのように思いますか？ 太陽光導入しますか？
クレジットカード払いにしている人も多いと思います。私は口座振替です。 電気料金のご使用のお知らせが届きましたが、口座振替だと割引があります。のでクレジットカード払いにしなくてもいいんじゃないかと思いますし、クレジットのポイントも気になるし、どっちがお得なのでしょうか。
私のトイレは洗面所の中にあります。 つまり、洗面台とトイレの２系統の排水がどこかで合流しています。 実際、トイレを流すと常に洗面台の穴の奥で「ゴボゴボ」と音がします。 位置関係から排水の流れは、洗面台→トイレと合流→下水へと思われます。 最近、洗面台で水を流すとトイレの水位が下がる事があります。 排水の辺りで「シャラシャラ」と水が流れる音と同時に水位が下がって行く感じです。 水位が下がった状態でトイレを流すと、「ボコボコ」と水が跳ね上がる事があり困ります。 また、洗面台の穴の奥の方から異臭がする事もあります。 この異臭は便や尿のようなトイレっぽい臭いではなく、何とも表現しにくい異臭です。 パイプユニッシュや塩素系の排水溝洗浄をしましたが効果無しでした。 このトイレの水位低下と洗面台からの異臭は毎回ではなく、 たまに・・・といった頻度で、両事象が必ず同時に起こる訳でもありません。 ただ、同時に起きた事もあります。 排水管の奥の方で良くない事が起きているのでしょうか？
今まで正常に動作していたのですが近頃、蛇口を開けてもすぐにポンプが起動せず 1分くらいたってからポンプが起動します。 ポンプが回り始めてからは正常で普通に止まります。 ポンプは川本製作所カワエース400で設置から14年経っています。 よろしくお願いします。
洋間８畳ですが、最近のエアコンでは一日付けっぱなしの場合250円ほどと聞きましたが本当でしょうか？ 冷房、暖房では違ってきますか？
トイレの給水が不調で、ジョーっと給水されるはずが写真の通常の所からは全く出ずにチーっと漏れでている分だけで給水されます。 切り替える所があるのかな？っと思うのですが、どこで切り替えているのかが良く分かりません。 対処が分かる方いらっしゃいましたら教えていただけますか。 メーカーはＴＯＴＯです。
築２０年２０世帯くらいの小規模マンションです。これまで何回か給湯器（台所・浴室）交換の案内がきましたが特に不調もないし高いので見送ってきました。 が、どうやらこれまでに他の人は交換済みらしく、ウチとあと４件くらいしか残ってなくて今回まとめて 受注できればリーズナブルに交換すると案内がきました。 リーズナブルとはいえやはり17万くらいするし、今のところ遜色なく使えるし、でも これでウチ一人残ってしまっていざ交換のとき高くつくかな、とか また消費税の増税10％になる前にやったほうがいいかなとか考えると なかなか決断できません。 大体交換時期は10年で部品もなくなるので、というのはわかるのですが、 現状十分使えるのに、やはり今交換しておいたほうが得策なのでしょうか？
昨日、通信教育費を払うため、お金をもらおうとしたら携帯２台の料金も払ってきてと親から頼まれました。 そこで金額はその通信教育費と携帯２台の金額をきちんと間違いなく払いました。 なので、確かめもせずに会計が済んで受領票を受け取りました。 しかし家に戻ってから親に受領票を渡すと、１枚携帯の分がなかったのです。 もちろん自分は３つ分の金額を間違いなく払ったのを覚えているので なので店側がミスをして渡されてないんだと思います。 でも確かに払ったのに、その１枚だけ受領票がないけど 大丈夫なんでしょうか？ あとから携帯会社から未払いですとか催促がきたり、あるいは未払いのため使用停止しますとかになったらどうしたらいいんでしょうか？ 領収票だけ受け取ったのでレジートはもらってなあないので 店で確かめてもらうことはできるでしょうか？
これまでずっと都市ガスだったのですが、引っ越したらLPガスになってしまい、その料金の高さに驚いています。そのためガスコンロではなくIHクッキングヒーターに変えてみようかと考えているのですが、増税に伴い電気料金が上がった今、然程変わらないのでしょうか？？ LPガスは都市ガスのだいたい1.4倍くらいです。
下水道には汚物が流れていて、腐敗するとメタンガス等、可燃性のガスが発生します。 中国等ではそれで爆発が起きたというニュースを時々聞きますが、 日本では聞きません（たまにはあるのかな？） 何らかの方法で無害化しているのだと思いますが どのような工夫をしているのでしょうか？ 判る方がいれば教えてください
家電のエアコンの電気代について教えてください。最近のエアコンでは一日付けっぱなしの場合 250円ほどと聞きましたが本当でしょうか？
１１月に引っ越しました。それによって都市ガスから変わりました。 同じようなものだろうと思っていたら・・・ 冬場、ガスファンヒーターを結構ガンガン使っていたので高くつくだろうとは覚悟していましたが、 二か月分で五万六千円の請求となり、現在未払いの状態つまりは滞納しています。 それまでも都市ガスのときは同じペースでファンヒーターを使用していたのですが、支払いにかかわる記憶が全然ないので、それほどは高くなかったように思うのです。 ファンヒーターもプロパン用に買ったものですが、ヨドバシカメラでは八割以上は都市ガス用でプロパン対応はほんの少しの製品しかありませんでした。 いままで分譲マンションで生活してきたので、知識がありません。プロパンって何ですか。 どなたか、詳しくおしえていただけたら有り難いです。 なにとぞ、よろしくお願いします
ここ数ヶ月ガスの使用量が前年同月の２倍です。 前年と特に使用頻度が変わったわけでもないし、逆に節約しているくらいです。 値上がりはしょうがないと思っていますが、原因に何が考えられるでしょうか？ 参考に… 使用場所…コンロ、風呂、台所、洗面所 使用量…前年約13立方メートル、今年約25立方メートル 単価…１立方メートルあたり約520円 去年秋に給湯器が老朽化で故障し新品に交換しました。 ガス会社に問合せたいのですが、知識がないので教えて頂きたいです。
立ち水栓を新設する為に、水道管を探しています。黄星の花壇を、赤矢印方向に掘っています。水道管ここにあるよってアドバイスいただけると助かります。また、カーポートに分岐しているのですが、何の記号なのでしょうか？該当箇所はコンクリのカーポートの為、何もありません。分かる方教えてください。
すぐ沸くけど保温出来ないポット（ティファール）と、 保温機能が付いてる湯沸かしポットはどちらが節電になりますか？ ちなみに使用頻度は以下の通りです。 ティファール。。。100V 1450w 一時間おきに８回７００mlづつわかす 保温機能付き。。。100V 870w 2リットル沸かして４時間保温を2回
昔、常磐線をよく利用していた者ですが、原発事故でいわき市とか茨城県には行きにくくなりました。交通費とか時間も余計にかかるので、誰が保証してくれるのでしょうか。東京電力には能力がないようですので期待はしていませんが、せめて部長以上は退職して事故の補償を真面目に考えてほしいものです。日本は東京電力に何も指導できないのでしょうか、国として一企業になめられていると思われます。
賃貸を経営中の者です。空室期間中の電力確保を私名義で行っています。支払いも当然私の口座から引き落とされます。ところが、毎月の電気料金請求・明細書が空室部屋のポストに投函、入居者が決まった後の引継ぎ前までの請求書も同じように入居者ポストへ投函されています。毎回、入居者が指摘して郵便転送してくださるのですが、何度かカスタマーに連絡しても間違えました。あるいはそれはできないといいます。できるといったことをできないと言ったり全く意味不明・・・同一マンションに私のポストが表札に大家であると大きく表示しても同じことをされます。検針員が携帯機器で発行投函するそうで連絡不届きと言っていましたがここまで不便なことって酷いと思いませんか？ナゼ態々、私宛の請求書や明細を空各部屋に投函するのでしょうか？東京ガスとは違い非常に不便です。
電話機が壊れた（？）のでkashimura のシンプルフォン（ACアダブターがいらないタイプ）をアマゾンで買いました。 繋がりません、回線を調べてください、とありますがうちはNTTからですから問題ないと思うのですが。電話料も滞納してません。回線か電話機が壊れたか調べる方法を教えて下さい、なお携帯はありません。
お世話になります。 兵庫家南部に新築戸建を建てます。建物面積29坪（97m2くらい？）の家です。 住宅性能評価のすべての項目で最高等級を取得できる家で LOW－Eペアガラス、吹付断熱のお家です。 現在、56m2の賃貸マンションで、電気代＋ガスで、ひと月平均計算すると 14000円でした！ これらを解消するために、オール電化にしようかなと思っています。 そのほうが光熱費は安くなるからと。 床暖房は、設置しません（いらないから） 家族の生活スタイルは共働きなので、昼間は誰も家におらず 夜間に家事を一気にしてしまうことと、土日に家族全員が家にいるという スタイルです。 ここで疑問なのですが、本当に、オール電化のほうがやすいのでしょうか？ 太陽光パネルはいろいろ悩んだのですが、もう少し、技術が進歩してから 考えることにしています。 光熱費について、実体験ありましたら、教えていただけると助かります★ 特に、料理をガスでしたい！とか、こだわりなしです！ 掃除が楽なので、IHコンロ、大好きです。 寒がりなので、エアコン暖房よりは、灯油でのストーブを活用する派です。 ガスストーブもあたたかいのは知っていますが、小さい子もいますし なじみがないので、特に欲しくはありません。
我が家はプロパンガス使用です。 適当に交換され、問題はないのですが、ふと気になり質問しました。 ガスの容量は外から見えません。 見えるのは毎月の使用量ということで、貰う検針票です。 例えば、ボンベイッパイの容量を１００とした場合、 ガスとそれ以外（例えば空気）の割合で、 極端にガス１：空気９９とした場合、 メーターはガス１００：空気０と同じだけ回るのでしょうか。 もしそうだとすると、 空気を沢山入れて供給されると損をするように思います。 ここら辺の考え方を教えてください。 空気ではメーターが回らない、などの仕組みが在れば安心なのですが。 宜しくお願いします。
お風呂に入っている最中の出来事です。 湯を溜めつつ、入っていてぬるいなと思ったので 設定温度を上げましたところ突然、ただの水に変わりました。 一旦給水を止めて、再度給水をしましたら 熱湯が出るようになりましたが、 熱湯が出るまでの時間が長くなったようです。 これは故障でしょうか？ 多少の不便を我慢すれば使っていても構わないでしょうか？ リフォームを検討中なので 今はお金をかけたくないのですが良い方法はないでしょうか。
電気工事の施工をしている者です。 今、接地工事をするに当たり理論を勉強しているのですが 接地抵抗値の計算方法についてお聞きします。 例えば、D種接地の為に、アース棒を3本打ち込んだとします。 仮にこのアース棒1当たりの接地抵抗をR1、R2、R3とすると この3本のアース棒を打ち込んだ時に得られるD種の接地抵抗Rは 1/R＝(1/R1）+(1/R2)+(1/R3) の様に、並列の抵抗値を求める計算方法で良いのでしょうか？ それとも特別な公式等があるのでしょうか？ 基本的な事で恐縮なのですが、何方かご存知の方ご回答ください。 宜しくお願いします。
お世話になります。 落雷による一般家庭の家電器具や電気回路等にたいして害についての詳細な情報やその情報を記載しているホームページを教えてください。 よろしくお願いします。
３ＤＫのアパートに二人暮らしをしています。 9月のガス料金が７０００円だったのに対し、１月には１４０００円と倍になってしまいました。 ガスは都市ガスです。給湯器で温度調節をするタイプではなく、お湯をひねるとお湯が出て、水をひねると水が出るタイプのものです。 いろいろと検索してみて、冬場の気温が低い時に料金が上がってしまうのは仕方がないことはわかったのですが、さすがにこの料金では厳しいので節約できればしたいと思っています。 今まではお風呂をためずにシャワーのみだったのですが、寒いため入浴中ずっとだしっぱなしだったので、お風呂をためて入るようにしてみたいと思います。 そこで、質問があります。 湯船にお湯を張るときに、 １．水のみを４分、お湯のみを１０分だす ２．両方の蛇口をひねって適温にして、１４分だす どちらのほうが節約になるでしょうか？ 何か足りない情報がありましたら捕捉しますので、よろしくお願いします。
お世話になります。 現在同棲中です。 いつも、私も彼も湯船ははらず、シャワーのみです。 冷たい飲みモノを飲む季節になりつつあり、 元々私は代謝が悪い為、そろそろ湯船につかりたいな～と思ってきました。 住んでいるマンションには、追い炊き機能がついているので、 2日に1回、湯船をはる生活をしたいのですが、 そうすると、一体水道代っていくらくらいでしょうか？？ 因みに、現在シャワーのみで二ヶ月4千～5千の間です。 地域によるかと思いますが、 参考にしたいので是非教えてください。 （因みに私の住まいは神奈川県です） よろしくお願い致します。
新築で二世帯同居の家を建てているのですが、 キッチンは別々なのですが、お風呂は一緒です。 この場合、給湯器もお風呂に設置してあり１か所です。 キッチンではそれぞれの世帯でガスのリモコン操作が 必要と感じ、１つ増設リモコンを設置した方が便利では？ と、感じたのですが、よく考えていたらわからなくなりました。 (1)キッチン１で電源オフにするとキッチン２とお風呂もオフになる (2)お風呂をオフにするとキッチン１，２もオフになる このような考え方でＯＫでしょうか？ そうすると、キッチン１が使用している時に、キッチン２の使用者が 外出するために電源オフすると、キッチン１も知らぬ間にオフになりますよね？ これではすごく使いにくいような気がするのですが、 同居されている皆様はどのような形で使われているのでしょうか？ キッチン２を使用する者は高齢者なのですが炊事します。 夜は早いので寝た後もスイッチは消さないでおいてもらわないと お風呂が冷めてしまいます。 キッチン２に増設リモコンを付けないことも考えたのですが 逆に不便かもしれないと感じ、よくわからなくなってしまいました。 どうかアドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願い致します。
お風呂を2時間出しっぱなしにしてしまいました…そのせいで母にとても怒られてしまい…引っ越したばかりで金銭的にとてもきついらしく…やってしまいました…ガス代や水道代はどのくらいいくのでしょうか？
水道の蛇口の水漏れが気になるので修理しようと思うのですが、 止水栓が中にあるであろうメーターボックスの扉が開きません。 おそらくこの中にあるのだろうという目星は大体ついているのですが(添付参照) 扉の鍵穴のような部分が特殊な形をしているようで、 ネットで調べたマイナスドライバーの方法は使えなさそうです。 これは専用の鍵が必要なのでしょうか？ 扉上部に手が入れられそうでしたので引っ張ってみましたが、やはり開きませんでした (変形したら怖いので強くは引いていません) どなたか知恵をお貸しいただければと思います。
一週間ぐらい前から家の中で「ピー」という金属音がします。 周波数の合っていないラジオが出すような音です。 ブレーカーを落としても鳴り止みません。 電気工事店の人に見てもらったのですが原因が分かりません。 家の周りは普通の住宅街で工場などはありません。 どんな原因が考えられるでしょうか？　 よろしくお願いします。
東京都内在住です。 規制撤廃後はセット割引など自由な料金メニューが可能になり、異業種の企業同士が料金面で提携するなどして活発な価格競争が期待できる。 と言われますが、ガスの会社は東京ガスしか選択できないような気がしてふと疑問に思いました。 そもそもガス会社ってそんなに選べるほど数があるのでしょうか？ これから新しく出てくるということでしょうか？ そうすると今あるガス菅のインフラは東京ガスのものなので、新しい会社が新しく施工するなんて現実的に無理なんではないでしょうか？
現在、ノーリツのGQ-1620AWという型番の給湯器を使用しております。 もう１４年目になるので買い替えようと思い、 ネット検索でノーリツＧＱ-1639ＷＥというのが格安でありました。 私の家は築１４年のマンションです。 このＧＱ-1639ＷＥは私のマンションに合うのでしょうか？ ★あと２日で消費税が上がるので駆け込み購入したいのですが 　確認するにも今日、明日はメーカーが休みで確認が取れません。(>_<) 　月曜日には確認して入金したいので急いでおります。(；^_^Ａ 　どなたか詳しい方おられませんか？？ 　ｍ（＿　＿；）ｍ
TOTOのトイレタンクの水が止まらなくて困っています。 サポートに電話しても繋がらないです、おススメ修理業者はありますか？
写真のようなタイプの鋳物コンロの購入を検討しています。 最初は本体とホースを繋げるコックがついった部品が別々になっていて、 使うときに組み立てて使うようになっており、現物をお店で見ると、 本体とその部品の間の隙間は、歯車のような部品（空気量の調整をする 部品だと思います）が付いているだけで、どう見ても密閉されないのですが 大丈夫なのでしょうか？ 付属品の他に何か別売りの部品があって、それをつけるとかではないんでしょうかね？ お店の人に聞いても大丈夫と言われたのですが、なんとなく自身なさ気に 答えられたので、心配になりこちらに質問させていただきました。 使われている方、使い方をご存知のかたがいらっしゃいましたら 教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
留守宅にしている一軒家(建坪約40坪)の電気使用量について、疑問があり教えてください。 電気の使用状況は以下です。 ・基本的に、400リットル程度の空の冷蔵庫だけに通電しています。冷蔵庫の温度設定は、一番高めであり、冷蔵庫以外の安全ブレーカーは全てOFFにしています。 ・1カ月に1回程度の頻度で留守宅の様子を見に行く際、1～2時間程度だけ1部屋の照明を付け、6畳間用のエアコンを1台だけONする状況です。 電力会社からのお知らせによると、過去3カ月の電気の使用量が以下となっています。 12月が39kwh 1月が110kwh 2月が108kwh 1月の数値を知った時点で何か異常ではと考え、電力会社に電話をしました。 電力会社が何かしらの確認をしたらしく、回答としては、漏電はなさそうだし、特には問題はないで終わりました。 最新の2月でも高い状態で推移していることを認識した為、やはり何か異常なのではと考えた次第です。 質問ですが、、、 1. 上記の使用状況から考えますと、月間の電気使用量は、何kwh程度と想定されますでしょうか？ 2. 何か異常がある場合、どの様なことが原因と考えられ、それへの対処方法はあるでしょうか？ 回答をよろしくお願いします。
もう3週間が経とうとしてます。 業者が来るまで1週間 来てから部品が違うだのないだの言うて 連絡待ちで約束の日が過ぎても連絡が来ず 保証会社の不動産屋に再度どうなってるか 連絡したところ部品を今探してて 新しく替えるのは100万かかるが大家は OKしてくれてるとのことで業者に連絡して無いなら無いで早くしてほしいと言うと 新しく交換させてもらいますっとなり 不動産屋と連絡取って連絡します連絡先を教えてほしいと言われ伝えて連絡を待っているがもう1週間経ちます。 なめられてるのはわかりますが 大家さんに連絡してみようと思います。 なにか負担してもらえますかね？
違うふたに取り替え、元のに戻そうとしたら、付け方がわからなくなってしまいました、、 フタにはネジの穴もみあたらず、、 ふつうにはめても、だめでした、、 至急よろしくお願いします。
質問させてください。 三月に結婚し岡山で新生活をはじめました。 それで、今回初めてプロパンガスの料金がきたのですが、 使用量21.6立方メートルで 15168円でした。 以前は九州に住んでいて、そちらもプロパンガスだったのですが、内訳に基本料金が書いていました。 今度のプロパンガス会社は、基本料金が書いていないのですが、記載していないところもあるのでしょうか？ あと、金額が高い気がするのですがこんなものでしょうか？ ご存知の方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
今度賃貸しようと思っている物件があるのですが 一軒家で、１階は大家さん家族が住んでおられ ２階にうちの家族が住むという二世帯住宅という感じです。 入り口も別々にあり、電気やガスはメーターが１階と２階で違います。 しかし水道はメーターが一つしかないので折半して （大家とうちは家族が同じ人数です。） 家賃と一緒に払って欲しいとおっしゃっています。 この場合考えられる問題はどんなことがありますか？ 私が一つ考えられるのは、 大家さんは結婚して出ていった息子家族がいて その家族がよく泊りで遊びに来られています。 なので折半だと今の水道代よりは必ず多くなるのでは？ と思っています。 他にはどんな問題がありますか？ よろしくお願いいたします。
こんばんわ。 お世話になっております。 この度ガス料金に関してお聞きしたく質問させて頂きます。 福岡県福岡市博多区に在住しております。 私は二人暮らしで二人とも働いており日中は家にほとんどいないのですが、 ガスを使うタイミングというと朝の洗顔や、夜のお風呂（シャワーがメインで二人で30分ぐらい？水は流しっぱなしではないです）・毎晩自炊で晩御飯を作るぐらいなのですが、昨年8月ごろから異常なガス料金の請求が来るようになりました。 以前は4000～5000円ほどだったのですが、最近ではずっと10000円を超えています。 利用頻度も変わっていませんし、むしろあまりのガス代の高さにシャワーの頻度を控えたりしているぐらいです。 しかも明らかに先月よりガスの頻度を減らしたのに値段がそれ以上の請求がきました。 調べてみると他の家のガス料金を一緒に払わされているみたいなこともあるという掲載を拝見したこともあり、あまりに不自然な値上がりに疑問をもっています。 詳しい方いらっしゃいましたらアドバイスいただけないでしょうか。
海外の電器製品を検討しているのですが、 消費電力と思われる項目に下記のように書かれています。 　【Power】100-240 AVC, 50-60 Hz/170 W 1時間当たりの電気代はどの程度でしょうか？ 使用する時間帯などで変わるかと思いますが、目安を知りたいです。 宜しくお願いします。
川本ポンプの砂こし器のパッキンが、くたびれて来たので交換しようと思っています。 近くの川本ポンプ営業所に電話をすると、小売りはしていないので水道屋を通してとの事。 パッキンの品番を教えてもらったので、近くの水道屋に行くと送料が1,000円かかるとの事。 ネットで砂こし器を販売している所にメールで問い合わせた所、やはり送料800円以上取られます。 パッキン総額が800円以下なので、気持ち的にこれより送料を抑えたいです。 TOTOなんかは、取扱いがあるホームセンターで取り寄せれば、送料がタダになります。　また、家電製品の部品などもヤマダ電機などを通せば送料無料です。　 　何か方法をご存じの方いましたらお教えください。
ガス使用量がなぜか激増し困っています。プロパンガス使用の一人暮らしです。 前年同月の倍はざらで、三倍の月もありました。 利用状況については風呂・台所を使用していますが、風呂は前年とほぼ変わらない使用回数、時間ですし台所でのガス使用に至っては忙しくなったため前年より使っていないくらいです。 料金が上がる、という告知はされたのですが、使用量がこんなに増える理由が本当にわからないです。 やはりガス会社に電話して確かめたほうがいいでしょうか？ 恐縮ですが回答お願いいたします。
先月、訳あってガス使用量が0.0m3だったのですが請求額を見てみると1000円単位の金額が提示されていました。 プロパンガスは都市ガスに比べて高い、とは聞いていましたが、今回の事は納得いっていません。 どなたかお詳しい方がいらっしゃったら、お答えいただきたいのですが…上記の説明で不足な所があれば追記していきます。よろしくお願いします。
来月出産予定をしている者です。 オール電化の電気代について教えてください。 病院からは早産の可能性があり、自宅にて安静にしているように言われました。 もうすぐ温かい季節になるものの、やはり寒いです。 結構、雪が降る地域なので… 昼間の電気代は結構かかるので、出来るだけ使わないようにしているのですが、かと言って、私一人の体ならいいのですが、赤ちゃんのためにも、あまり寒いところにいるわけにもいきません。 そこで、エアコン、蓄熱暖房、こたつ、電気毛布、電気カーペットのどれかを使うなら、コストが安いのはどれでしょうか？？ ちなみに、通常私はダイニングリビングキッチン、約18畳くらいの部屋にいます。 どれくらい違うのか、またどれくらいかかるのか、詳しい方がいれば教えてください。 ちなみに、旦那と２人暮らしで共働きで、休みが土日だけで、洗濯等も夜11時以降にしていましたが、最高の電気代は２万円弱でした。これぐらいが平均なのでしょうか？教えてください。
まだまだ寒い日が続きます。 食器を洗うのにお湯を使って 寒いキッチンに耐える日々です笑 そこで気になったのは水とお湯 水なら水道代だけかかるのでしょうか？ お湯だと水道代とガス代？ と、いうのも。 お湯を少しだけだしても水のままですよね？ その時の料金はどうなっているのだろうと思って。 お湯として出している水だから「お湯の料金(水道＋ガス)」なのか 実際は水だから「水の料金（水道）」なのか・・・どっちなんでしょう？ もしお湯料金ならちゃんと量を出してお湯にして使わないと なんだか損した気分・・・少しで良いなら水にするとかね。 どうなんでしょうか？
こんにちは。 水道工事の仕事に興味があります。 工事費の話を聞くと一回で数千円の収入になるそうで、そんなに儲かっちゃうの？ という感じがして、収入的に魅力です。 ただうまい話には裏があるとも言います。 一見儲かりそうで儲からない仕事なんですか？ その他裏話とかあればいろいろ教えて下さい。 よろしくお願いします
うちのガス給湯器を見たら ノーリツ：GT-1614SAWS-FFA 消費電力 140w/170w となっていました。 調べてみたら給湯器もリモコンと着火で電気を使うということですが140wって何に使うのでしょうか？ リモコンで140wってちょっと考えられないのですが。 そもそもリモコンで140w使うのな待機中(沸かして無い時)も食ってるわけで、にわかに信じられないのですが。
　築30年位になる住宅です。最近気がついたのですが、、、 2F居間の特定コンセントのみ、検電器を長い方及び短い方に挿しても赤いランプ及びブザーが鳴ります。他のコンセントでは長い方は鳴りません。テスタで電圧を測るとAC100Vで正常です。 　柱上トランスより単相３線式(R,W,B)で来ていると思いますが、RW or BWでコンセントに来ていると思います。この場合、W側は柱上トランスで接地されていると思いますので、コンセントの長い方に検電器をさしてもブザーは鳴らないと思います。 　なぜ鳴るのでしょうか？このコンセントの回路のみトランス等で絶縁されているのでしょうか？
直径60mmの水道の塩ビ管のパイプがあります。 その先端には、蛇口が付いていて、当然ですが蛇口を捻ると水が出ます。 ここ、数年使用していないために配管の適当なところから切断して 水を止めるキャップ？メクラキャップというのでしょうか？を取り付けて 水を止めることは出来るのでしょうか？ その際ですが、場合によっては切断した塩ビ管にL字型の配管を取り付け そのL字型の塩ビ管に、キャップを取り付けようと考えておりますが このような事は可能なのでしょうか？ 可能だとした場合、繋ぐ側の直径は○○mmを選べが良いのでしょうか？ また、塩ビ管どうしを繋ぐ場合には配管専用の接着剤だと思いますが 塩ビ管にキャップをつける際には、やはり接着剤でしょうか？ それともネジのように右に回して取り付けるものなのでしょうか？ また、キャップのサイズは、どのようなサイズになるものなのでしょうか？ どなた様かご教示のほどよろしくお願いいたします。
１人暮らしをしている♀です。 引っ越すマンションがプロパンガスです。よく料理をするのですが、コンセントで使うIHとガスを使うのではどちらが節約できるのでしょうか？？なにも分かってないのでご教授くださいませ
電圧と電流を同時に測定できるようにと、下記URLにあるデジタル電圧＆電流計を購入しました。一般のテスターと同じようにプラス用とマイナス用のテスト棒を検体に接続すれば測定できるようにするには配線をどうすればよいのでしょうか？ http://www.vshopu.com/item2/2142-1401/index.html （１）配線図の「DC電源」の＋と－は、検体の＋と－に接続すればよいのでしょうか？ （２）配線図中の「負荷」とは何でしょうか？ 細赤、細黒に9V電池を接続し、「DC電源」の＋（赤線）、－（黒線）に検体（1.5Vの乾電池）を接続しましたが、電圧は表示されましたが、電流は０表示です。この時、黄色線は何も接続していません。 ご教示よろしくお願い致します。
下水道の整備に伴って、50軒程で使用していた集中浄化槽を処分することになりました。 現在、３軒の方の家屋の下に直径15cmのパイプが埋設されておりまして、その処分方法で困っております。 2軒の方は今後パイプが潰れて家屋に影響があることを懸念されて、パイプにモルタルを注入して固めて欲しい。 1軒の方は今後、家屋を建て替える際にモルタルが詰まったパイプを掘り起こして処分する費用が掛かると思うのでこのまま空洞にして欲しい。 モルタルの注入を拒否していらっしゃる方は2軒の間に建っているためにどちらかに決めなくてはいけないのですが、このように意見が食い違って困惑しております。 撤去すれば話は早いのですが家屋の下ですので撤去は無理だと思います。 つきましては (1)パイプはモルタル注入をした方が良いのか (2)モルタルが注入してあるパイプの処分には、空のパイプの処分に比べて費用にかなりの差があるのか (3)推奨される処分方法 この３点についてお教え頂きたいのです。 よろしくお願い致します。
よろしくおねがいします 引掛シーリング コンセントの接続方法をおしえてください 画像の道具で行います。 中央の２つの穴に、導線を差し込むと思いますが、どちらを引掛シーリングの穴に差し込んだらいいですか？コンセントの導線側に色の区別はありませんのでどちらでも差し込んでも大丈夫でしょうか？ よろしくおねがいします
月に¥16000円もいきますか？ マンション２人暮らし 間取り1K エアコンなし 湯船は月20日 石油ストーブ 昼間はTVのみ使用 自分で言うのもなんですが全然使ってないと思います。 月に¥16000円もいきますか？
明日か、あさってにはストーブの灯油がきれそうです。 ちょうど暖かくなるようなので、東京なので電気ストーブでしのごうかなと思っています。１８lからの配達なので、余ったら処分にも困るし・・・・。初めて灯油ストーブを買ったので、まだそこら辺の塩梅がわかりません。ご指導、ご鞭撻を、よろしくお願いします。
長文になります。 電気工事に携わっている初心者です。 今、改修工事の現場で工事を行っています。 既存の配線(アース含む)に新しく新設したコンセント盤を接続して、各回路に コンセントを接続しました。 接続後にメガをかけて異常が無い事を確認して電源を投入しました。 投入後に、コンテスタにてコンセント(接地極付)を試験しました。 すると、電圧は103Ｖと正常値なのですが、(1)Ｎ相とＥ(アース)の判定不可 (2)異常電圧という判定が出てしまいました。 それらの判定が出る原因としてコンテスタの説明書によれば (1)ＮとＥ間で80Ｖ以上の電圧がある場合 　→テスタで測定してみると0.8Ｖ程度でした。 (2)電圧120Ｖ以上 　 　→テスタで測定したところ103Ｖ (1)については、アースが悪いのかと思い現場で、別の正常な判定が出た回路のアース線を 引っ張り再度測定しましたが、同じ異常判定が出ました。 まったく原因がつかめません。原因がアースでは無いとなると、一次側の既存の配線に 異常があるという事でしょうか？ コンテスタの故障とも思えません(別の部屋で測定すると正常な判定が出る)。 今回の改修している部屋でだけ異常判定が出ます。 原因に心当たりが在れば教えて下さい。 以上、長文で失礼しました。
お世話になっております。 電気に詳しくありません。 結線方法を教えていただけますか？ 今回、お店天井の60wハロゲン型電球照明を調光させるべく、部品を購入しました。 電線をつなごうとしたら、 壁からの電線が3本になっていて、 どういう風に繋げば良いのかわかりませんでした。 画像では分かりにくいかもしれませんが、上2段のスイッチが天井2カ所分の照明です。 購入した部品の電線を指す穴は、 片側2カ所しかありません。 今回購入した部品でうまくつなげる方法はあるのでしょうか？ 元気に詳しい方、 ご教授願えれば大変助かります。
家を新築中です。電線を引くのに、建設会社の設計の人は、隣家の敷地内に立つ電柱を利用するように考えているようです。その電柱は、電力会社の所有で、近隣の住宅に電力を供給するために建柱したものだそうで、隣家には借地料を支払っていること。幸い電柱は道路との境界ぎりぎりのところに立っているので、配線の仕方によって、隣家の敷地上空通過を回避できそうです。しかしながら、隣人は受諾してくれません。当方が低姿勢でお願いしてもです。電力会社の人曰く「あの電柱はあの方専用に立てたのではないのに．．．」、ぼやいてました。確かに、その電柱は隣家しか使用しておりません。このような場合、我が家の敷地内にも、無料で電柱を立ててもらえるのでしょうか？隣家は無料で電柱を立ててもらい、借地料までもらっているのに、電柱を使用させてくれませんので。
混合水栓の取り付け足の調整で間に合わないくらい、給水と給湯の段差があります。 給水側を少し伸ばしたいのですがアダプターはありませんか？ サイズはPJ1/2です イメージは↓のような感じです http://item.rakuten.co.jp/suidou/6167a-2513/
我家は東京電力です。 オール電化ではありません。 太陽光パネルもついていません。 深夜11時からの料金は深夜割引って、有るのですか？
寒さで水道が凍った・・・ 一昨日の寒波で水道が凍って水が３０分くらい出ませんでした、出るようになったら今までよりも勢いよく出るようです。 風呂（ガス湯沸かし器式）に入ろうとお湯を出したら、今までよりも温水温度が低いようです、 今までは、お湯と水の蛇口のひねり具合で、温度調節をしてましたが、今日はお湯だけ出してても湯船に貯まるお湯が４０度程度、今までよりも水道水の出る量が増えたのが原因みたいな感じです。 凍った水道管が解凍後に水の出が良くなる事って、あるのでしょうか？？ 普通はお湯だけ出せばかなり熱いお湯が出ますよねぇ・・・
ポータブルの灯油ストーブを一日18時間使うとすると、灯油はどのくらい消費されるでしょうか。 おおよその目安が分かる方、教えてください。お願いします。
いつもお世話になっております。 この度、東京らへんで一人暮らししようとしているところなのですが、 都市ガス、プロパンガスがあり、 プロパンの賃貸を選んで契約しました。 でも、色んなサイトを見ているうちに 「プロパンは高い」というものをよく目にするようになりました。 1m3が400円？とか。 1m3がどのくらい使っての料金なのかがよく分かりません。 1m3使う例と、 ガスをあまり使わない方法があれば教えてください。 よろしくお願い致します。
類似質問をいくつか読ませていただきましたが、さらに質問させて下さい。 静岡県浜松市で「ガステックサービス」という会社のプロパンガスを使用し、単価が604円～（使用量に応じて少しずつ安くなる）と非常に高く困っています。（家は賃貸です） しかしこれでも安くなった方で、2年前に入居した時は単価630円～でした。 同じアパートに10年前から住まれている方で、「友人の家と値段が全然違う」と言ったところ安くしてもらったという方がいて、その方の話しをしたら「じゃあこちらのお宅も値段を下げます」と言って100円以上単価を下げてくれました。 しかし、最近になって「石油価格の上昇で・・・」という理由で値上げを繰り返され、今の値段になってしまいました。 そこで質問なのですが、同じガステックサービスのプロパンガスを使用している方がいましたら、従量単価がいくらなのか教えて頂きたいです。 同じアパートに住んでいた方は去年一軒家に引越してしまい、今は他社を使っているとの事で（その方の友人も）ガステックの事は分からないとの事でした。 ガス会社が戸別に料金を設定できる分、前回同様はっきりと「●●さんところは○○円なのに！」と言えると交渉も有利にできて良いのですが、会社の人や友人にも聞いているのですが、ガステックを使用している人が周りにおらず、差し支えなければ回答をお願いします。
現在物置用として1Rの部屋を借りています。部屋に出入りするのは1ヶ月に7回程度。部屋の安全確認も兼ねて、出入りのたびに玄関、ユニットバス、室内の電気を一通り点けて消して(点灯時間だいたい30秒くらい)をします。 これで今月の電気使用量が16kwhだったのですが、妥当でしょうか？ ブレーカーは上げっぱなしで、唯一コンセントに繋がっているのは使用してないエアコンのみです。その他家電の待機電力はありません。夏に友人が2日間泊りに来てその際エアコンをガンガン使用したのですが、その月の使用量は12kwhだったんです。それを考えると何となく高いような気がして、、、ほとんど留守にしている状態なので誰かが侵入して電気使ってるのかなど嫌なことも考えてしまいまして。 そもそも16kwhの電気量ってどのくらいのことが出来るのでしょうか？
これって、ぼられているのでしょうか。相場がわからず悩んでいます。 いままで1ｍ3につき80円（消費税別）だったものが、2月から120円になるという通知がいきなり届き驚いています。こんなに極端な値上がりってあるものなのでしょうか？相場ならしかたありませんが・・・。比較対象がないものでよくわかりません。ご存じのかた方がいたら教えてください。よろしくお願いします。ちなみにガス会社は小田原市の（有）小島商事です。
沸騰したお湯５Lに２００ccのお水を入れたら 大まか何度くらいですか? やればわかるのですが、多分こちらですぐ答えられる人がおられると思いましたので 質問させていただきます。私のガス代節約にお力お願いします
事情があって前回の固定電話の料金を支払うことができず、2月の5日までにお支払いをしていただけない場合は利用を停止させていただきますという文面がコンビに専用の用紙の裏面に書かれていました。どうしても2月15日頃でなければお支払いができないのですが、NTTに事情を説明すれば止めずに待っていただくことはできるのでしょうか？くだらない質問ですみません。土日はセンターがお休みでしたので（アナウンスが流れたため）
マンションの給湯器が玄関にあり、台所まで遠い（約７ｍ）ので 水を出してからお湯になるまで３～５分もかかります。 何かいい方法はないでしょうか。
水道代未払で水道が止められました 営業所が家からかなり遠く 仕事が忙しく平日は7-24時まで家にいなく 土日もほぼ確実に仕事があって支払いができません しかし風呂に入らないと仕事に行くのも厳しいです 支払い方法が引き落としなら楽なんですが手続きの方法があるのかわからずできていません （もし営業所まで行かないと手続きできないなら無理です） 仕事は絶対に休めません。水道復旧の方法を教えてください
当方の賃貸アパートではプロパンガスでは無く都市ガスなのですが 最近になってガス代が高いと感じており、少しでも節約出来ないものかと・考えているんですが・ 自分なりにお湯をお風呂に入れて追加で追い炊きする事は極力控えてますがそれでも料金が同じ位になってしまいます・ ガス給湯器は1998年に古い物から新しいく交換された物らしくメーカーがあまり聞き慣れないYUMEXと言う給湯器です・ まさかとは思いますが古いのでその分ガス代が余計に掛かっているとは考えにくいですよね？！ 追い炊きする時も熱いもやもやがお湯の中から見えますが・ 今月は1万円越えていました・ 今まで6千円か使っても8千円で済んでいましたが。 あとこの寒い時期に朝方や夜に冷え込んでくると勝手にセンサー？！が反応するか知りませんが水がゴボッンと出て何やら回ってる音がして動いてます・その内止まりますが。
オール電化でエコキュートの場合 冷めたお風呂を温めるには 追い焚きか高温足し湯のどちらが経済的なんでしょうか？ もしくは、新しくお湯張りした方が良いんでしょうか？ 完全に冷えきって水になってる状態ではありません。
福岡市内の賃貸マンションに住んでおります。 ガス料金について教えて下さい。 先日、家主が契約しているガス会社（ＬＰガス）に基本料金と単位料金について問い合わせをしました。 基本料金　1,600円 単位料金　　530円　（1ｍ3あたり） これは妥当な金額なんでしょうか？ ネットで検索してみたら他より少し高い気がします。 電気料金や水道料金でしたら、同じ地区に住んでいたら同じ料金体系ですが、ガスは違うんですね。 詳しく教えていただけると助かります。 宜しくお願いします。
にガス会社が変わりました。埼玉住みの一人暮らしで賃貸の平屋に住んでいます。平屋にはプロパンガスが多いですが、うちの家は珍しく都市ガスです。 1か月住んでから、ガスの料金明細（35日分）が届いたので確認したところ、１９,３００円もかかっていました。（１か月に換算すると、１６,５４２円）使用しているのは、１１畳用のガスファンヒーター（毎日16時間ぐらい）、お風呂（お湯入れ毎日15分）、ご飯３食分を料理するガス使用になりますが、１万円どころか２万円なんてガス代で今までにこれだけのお金がかかったことがありません。あまりの金額に驚いてしまいました。 管理人はプロパンガスではなくて都市ガスだと言い切っていました。最近は気温がマイナスになることがあって凄い寒いので、ガスファンヒーターは１日中つけていますが、都市ガスでこんなにとんでもない料金になるなんて信じられません。プロパンガスなら１万越えとか一般的と聞いたことがあります。 一体何が原因なんでしょうか？私の使い過ぎですが？それとも実はプロパンガスだったりするのでしょうか？それともガス会社が引越直後なので割り増しをしているのでしょうか？何か心当たりある方、武州ガスを利用している方、ガスファンヒーターを使っている方がいらっしゃいましたら、ご教授お願いします。この後どうしたらいいのでしょうか？やっぱりガスファンヒーターは止めるべきなのでしょうか？
今度、中古の一戸建てを購入する事になりました。 そこはプロパンガスのエリアになっています。 プロパンガスは都市ガスと比べて料 金が1.5～2倍になると聞きました。 オール電化に変えるのに100万円くらい必要と聞いたのですが、入居と同時にオール電化にしようかと思っています。 現状のままのプロパンガスと100万円かけてオール電化。 光熱費や今後のメンテナンスなどを総合的に見て、どちらがいいと思いますか？ <我が家について> 家族は夫婦二人＋犬。 今後も子供の予定は無し。 基本的に共稼ぎ。 8畳の洋室を犬部屋にし、夏・冬は犬の為にエアコンはつけっぱなし。 ペットヒーターを使っていた事もありますが、うちの犬には合わなかったので今は使っていません。 リビングの空調はエアコンにすると思います。 灯油のストーブは灯油を買いに行くのが面倒なので止めておこうかと思います。
賃貸アパートに夫婦二人で住んでいます。 ガス料金が高すぎて困っています。 プロパンガスだったので、 ある程度の割高は覚悟していました。 普段からガスは節制しており、 冬場でも浴槽にお湯を張るのは週に２回程度です。 （あとはシャワー） あとキッチンもガスコンロですが、 長時間火を使う煮込み系の料理等はほとんどしません。 上記の使用量で、 ガス料金は先月12,000円強でした。 しかも、来月からガス料金改定で今より高くなるとの事。 春には子供が生まれ、 今までのようにガス代が勿体無いから風呂はシャワーだけ、 という訳にもいきません。 が、毎日浴槽にお湯を張ったら、 20,000円超えしそうで恐ろしいです。 ガス料金を安くする方法はないでしょうか？ 最悪の場合、ガス代が原因で引越も考えています。
メーカー不詳です。 シングルレバー混合水栓の吐水口付け根に入っているＵ字型のパッキンを探しています。 水栓のメーカー名・型番等はどこに書いてあるのでしょうか。器具は外していないので内部については確認しておりませんが、表面には刻印シール類はありません。使い始めて12年ほどなります。 最近水漏れしてきたのでパッキンを交換しようとしておりますが、同じものをネット・近所のＤＹＩ店でも見つけられません。 現在はサイズの合う平パッキンを購入仮付けしています。僅かな水漏れと吐水口を動かすのに重くて（グリスは付けていません）困ります。販売店（ネット）を紹介してください。 サイズ…内径37ミリ　　外径44ミリ　　高さ3~4ミリです。　内外径は水栓を計ったものです。元のパーツは捨ててしまいました。 形状…Ｕ型　2本一組です。 スリップリングも有れば交換したいです。 以上、よろしくお願いいたします。
