よく玄関に金魚の水槽を置いてある家が 多いですが これって何故ですか？ 何か運的に意味があるんですか？
【水晶と黒水晶は反発し合いますか？共鳴し合いますか？】
八方塞がりの年に、引っ越しは避けるべきでしょうか？ 平成元年(1989)生まれの女です。 一人暮らしをしようと物件を探してるのですが、今年は八方塞がりにあたります。(二黒土星) 今年の正月に、神社にお詣りに行きましたが、恋愛成就のお祓いはしましたが、肝心の八方塞がりのお祓いはしませんでした…… 今年の引っ越しは避けるべきでしょうか。
こんにちは、きっととてもどうでもいいことなのですが質問させてください。 彼氏との２ショットの写真立てが机に落ちて、彼氏と私を裂くように亀裂が入ってしまいました。 ショックで、何かのお告げか？と考えてしまいます。 気持ちの立て直し方を教えてください。
母から可愛いデザインの指輪をお下がりに貰ったんですが、私の指には一回り程大きく、抜けてしまいます。 以前、「サイズの合わない指輪を嵌め続けていると、運気が下がる」という話を聞いたのですが…… どうなのでしょうか？ また、片想い中の相手がいる場合、右手の薬指に嵌めるのはよくない……とも聞きました。 実際のところ、どうなのでしょう？ 片想い中の相手がいる場合、運気UPにはどの指に嵌めると効果的なのでしょうか。
中古の事務所兼住宅を購入しました。北東の方角（丑寅）にトイレがありますが、縁起をかつぐ方法として、柊を植えるとか聞きましたが、他にどんな方法がありますか？
六白金星の女子です。 今年(２０１６年)６月30日から７月２日、３泊４日で南の方角に行かなければならないのですが九星気学的にはどうなのでしょうか? 「九星気学LAB」では７月１日は南は吉方位のようですが、６月３０日と７月２日は吉方位ではないようです。 ６月３０日と７月２日が凶方位だとしたら・・・怖いです。 九星気学に詳しい方、どうかお教え願います!
先ほど投稿したつもりが何故か反映されてないので、 今日晩御飯を主人と娘と食べておりました。 私と娘が並んで座ってたんですが、後ろから 『たっくん、たっくん』 と聞こえてきました。 娘も聞こえたのか、二人で慌てて振り返ってみましたが、誰もおらず、再び 『たっくん、たっくん』 って女性の子供を探す？呼ぶ？様な声が聞こえてきました。 主人は離れてたからか 『ラッキー』 って聞こえたと言いました。 主人はたっくんじゃありません。私と娘もたっくんじゃありません。まったく知らない名前です。 霊やUFOなどは大人になり信じなくなっていましたが、本当に不思議な出来事でした。 娘が凄く気味悪がっています。 ちなみに食卓は六畳の部屋で、音がなりそうなスマホなどは部屋にはなく、隣人はいません。 何か悪いことが起こる前兆なのでしょうか？
今年(新暦)の２月３日節分の日にLA発羽田行きの飛行機に乗ります。太平洋上で、日付変更線を超え、立春になります。立春に九星が移動してしまいます。方角が悪ければ、自薦に吉方向に旅行に行く等の処置ができますが、この場合、節分前の吉方向と立春後の吉方向が変わるため、どうすれば宜しいのでしょうか？
家はきちんと窓を開けて換気をして風通しを良くしないと住む人の運気が悪くなったり住む人の健康に悪影響があったりするのは何故なんでしょうか？ 盛り塩を置いたりするだけではダメですか？
50歳の既婚お父さんだす♪ 今、お風呂場のリフォームを 計画しておりまして、 お風呂場の色を何色にしたら良いか 悩んでおります お風呂場は北西にあり ユニットバスで 窓を無くすつもりです それに合う色って 何色が一番適してると 思いますか？ 因みに今までは 窓があって 白色のタイルでした だから白色はちょっと 飽きましたので 違う色にしたいです よろしく お願い致します！
新築祝いに義母が日本人形をもってきました。 しかしそれは30年前に知らない人(義母の弟の嫁の知り合い)から義妹が産まれた時のお祝いに貰った人形だそうです。 義妹が人形全般こわがるらしいので、うちに1歳になる娘もいるしやっと陽の目を見れるという事で押入れから出した物を持ってきた様ですが、置き場所に困り和室に置いています。 私自身日本人形が好きではなく、夜はこわいので和室を閉めきっています。 和室に入るたびに日本人形が気になってしまうので、いずれ手放したいと思うのですがやはり神社に持っていくなどの方法が最もいいのでしょうか？ 新品でも日本人形は嫌なのに、30年前の人から貰った人形を持ってくるなんてなかなかないですよね…
私は九紫火星の生まれです 来年、2016年、「北東」（60度の場合）の北米へ引っ越し、を予定（仕事の関係）しています ですが、 「北西」が最大吉方位で、この数年、北東が吉方位に当たることはありません そうなると間に合いません 私の考えている事が、です こういう場合、 どの様にして、吉方位に変えるか、ご存知の方はいませんか？ 因みに犬も、連れて行きます 負担を掛けないように最短で行きたいのですが、ダイレクトには、吉方位が取れません 2月から4月（2016年）に移動します 過去、 不思議なほど、最悪の局面を迎えた場所、場面で、「凶方位」に進んでいました 今、大きな岐路にいるので、間違いたくありません 若い頃は勢いで行けましたが、今は、やり直したりしている「時間」が無いと考えています どなたか、お知恵をお貸しください 宜しくお願いします
最近風水が気になりはじめた全く初心者のものです。 数年以内に主人が一軒家を購入したいそうです。 主人は28歳で年収が500位です。私はパートで扶養内ですが、子どもが産まれたらしばらく専業主婦だと思います。 そのため、ネットで住宅購入可能金額を計算すると2500万以内とでたそうで、その範囲で探したいそうですが、物件が限られてきます。車代を節約することを考えると駅近が良いです。 まず、その条件の元で、風水も取り入れたいと思っています。 しかし、風水も色んな人の色んな本があります。 まずなにからはじめたら良いでしょうか？ 住宅会社は相談にのってくれるのでしょうか？ 風水を考えた物件は安くであるでしょうか？ 教えてください(*´-`)
風水に詳しい方お願いします。 私の部屋なのですが、北枕にして寝たいのにそうするとどうしても部屋のドアを開けると何の障害も無く目の前にベッドがあるという位置になってしまいます(今 は仮に小さなテーブルを置いて障害を作っています)風水で見ると、障害もなくドアの直線的にベッドがあると悪い様なので、何か障害となるロールカーテン(上から垂れ下がるカーテン？)かスクリーン(三連の物を)を置きたいと考えています。 ですが、私はスクリーンをベッドの脇に置くと倒れないか神経質になってしまう可能性大なので、ロールカーテンをしようと思っているのですが、ロールカーテンでは障害として弱いのでしょうか？？ スダレの様な物を買ってきたいと思ってますが、やはりスクリーンの方が良いのでしょうか？ 北枕が風水的に良さそうなので、北枕でどうしても寝たいのと部屋の構造でどうしてもその位置に置かなければならないのでベッドは動かせません。 よろしくお願いいたします。
アジアン雑貨の店で風水八卦鏡というものを買ってみたのですが、これは部屋のどこに置いたらいいですか？　また置いてはいけない場所などありますか？
玄関の方位が東でフクロウの置物を置いているのですが、その置物が黄色なんです。 東に黄色は駄目とよく書かれているのですが、ご意見いただけませんか？
風水で金運を上げるには、宝くじ運を上げるにはどーしたらいいか？ ぜひ、教えてください。
8運、双星会向で南に水星、山星共に8がきてます。 よかれと思い水槽を置いたのですが悪いことばかり立て続けに起こりました… 坐向や太極等は間違ってないと思います。 原因分かる方お願いします！
スマホカバーに鏡がついているのですが、風水的にはいかがなものでしょうか。鏡は良いものも悪いものもはね返すと聞きます。せっかくいただいたものですので、使うにあたり、アドバイスをお願いします。 ちなみに、プラケースで表に少しミラーがある感じです。
来月以前から住みたかった場所に引っ越しを予定しております。 しかし、知人の風水に詳しい方から、その方角は来月は凶方位だから 引っ越ししないほうがいいと言われました。 どうしても来月引っ越ししたいのですが、凶方位に引っ越す場合、 その凶方位の悪い影響を防ぐ方法というのはあるのでしょうか？
を教えて下さい 定価やどこがどう良いのかなどもお願いします
以前にもお世話になったのですが、 再度教えてください。 現在、添付図の赤枠の部屋が私の個室です。 ベランダ側に沿ってベッドを置き、北西に枕を置いて寝ています。 誕生日は1973年5月2日です。 （昭和48年なので乾（けん）で最大吉は西と教えていただきました） 前回は恋愛、結婚について伺いましたが、 何の努力も行動もせず仕事ばかりしておりました。 今回伺いたいのは仕事の人間関係の改善についてです。 今年はじめから職場の人間関係が悪化し、 体調を崩し半年ほど休職し、秋に復帰したのですが、 パワハラや女性の2：1の関係に悩んでおり、 孤独感でいっぱいです。 仕事では人事考課で最大評価を頂いておりますが、 人間関係に疲れてしまって…何とか改善したいのです。 年末で大掃除しながら少しでも良いと思うことを実践し、 年明けからの仕事と人間関係の改善に努力したいと思っています。 なにか具体的なアドバイスをいただきたく、 お願いいたします。
昨日、金運関係の 黄色ダルマの 携帯ストラップが 午後切れて しまいました。 これは どんな意味として 身代わりに なったのですか？ ［１パチを挑んでいる最中に切れました。結果は、負けましたが、換金額は、たった200円でした。そして知り合いになった外国人男性が、私が困っているのを見かけ、交通費として、千円助けてくれました。］悲しいけれど、自分が挑んだ、甘デジのパチンコ台、他の人に連チャンされてしまいました。その機種で、以前挑み、勝った事がありましたが、今回の自分は、“遠慮して、他の人に、連チャンを譲ってあげなさい”と教えてくれた意味で切れたのでしょうか？因みに、パチンコは、控え目勝負程度です。
財布を新調しようと考えてます。 金運が上がればよいなあという願望から、黄色の財布を、考えてます。 が、実際の効果ってあるのですか？ ないですかね？ 気休めなのでしょうか。
気学に詳しい方や経験上何か知っている方がいたら教えてください。 過去のことを調べていたらわかったのですが、私は過去に五黄殺に転居した後、出産することになったのですが、その出産した病院の方角がまた五黄殺でしかも小児殺だったようなのです。 将来子どものことで何か大変なことが起こる可能性が高いのでしょうか。 子ども自身が悪い人生を歩んでしまうようなことになってしまうのでしょうか。 とても気になりますが、そういったことについて書いてある本もネット情報もみつけられなかったので、質問してみることにしました。 ちなみに、現在は方位のことに気づき、吉方位移転もできて、五黄殺とは縁が切れました。 よろしくお願いします。
私は大きめの治療が必要な時、医療機関はきちんと方位を見ています。これを始めてから、治療がスムーズに進むようになりました。 しかし、今回は大失敗です。歯の詰め物が取れて痛くて仕方がなかったので、慌ててしまいました。地図で確認せずに、吉方位に位置すると信じて行った歯医者が、地形が入り組んだところにあったために隣の方位に入ってしまっていて、年盤本命殺、月盤暗剣殺、おまけにその日は日破。 一応、地元では腕がいいと評判の歯科ですが、どうも予後もよくなく、今後の治療方針のことでも問題が出てきています。（金属アレルギーがあるのに、金属の詰め物をされてしまう可能性が高いなど）　他にも悪い歯がたくさんあるので、先生は長期的に治療をするつもりのようで、全部の歯のレントゲンも撮影されてしまい、既にかなりの出費ですが、今からでも転院すべきでしょうか？ 正直、お金の無い時だけに、初期投資をしてしまったので転院するのがつらいのです。でも、先々のことを考えたら、今のうちに転院してしまったほうが、結果的には経済的な損失も少なくて済むかなとは思うのですが・・・ 気学を信じる方、アドバイスをお願い致します。 ご参考：歯科的な観点からの私の状況は以下の質問をお読み下さい。（かなり面倒な事態だということが分かってきました） http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8714095.html
前チラシで紹介された、持つだけで超金持ちになれるという財布、最強札束財布ってホントに効果はあるんですか？ このチラシには、最強札束財布を買った人達が「宝くじ1等が連続で当たり、3億円以上一気に手に入った」とか「宝くじが当たり、1千万以上手に入った」などの、感想が書かれてありましたが、これは最強札束財布の効果なんですか？それかたまたま運が超よかったために宝くじが当たったりしたのですか？
夏になると、テレビやラジオや雑誌などでも、怖い話や心霊スポットなど話題が多く取り上げられますが、みなさんの中に霊感があるという方、または怖い体験をしたという方いらっしゃいますか？もしそういう方いましたら、どんな体験をしたことあるか教えてください。
風水に詳しい方に質問ですが、中古の製品や古着、古本なんかを部屋に置く というのは、風水的には良くない事とされていると聞き及んでおりますが、 そうなのでしょうか？ それとも、風水でなくとも、昔からそういう風に言い伝えられている、とか？ 自分は中古商品や古本等、大好きで良く買いますが居なかったとりわけ恋愛運が、異様に悪いように感じられるので(笑) また、もしもそうであった場合、対処法などはございますか？
寝ている部屋なんですが、西側が全面扉（開口部）なっています。 西側に足を向けて寝ているのですが、寝るときは寝てる部分は扉を閉めて他は開けて寝ています。 よく扉の延長線上に頭がこないようにと聞きますが、 このような場合は西側全面が扉になるのでしょうか？
自営業で貸し店舗の契約が今年10月で一度切れます。 少し手狭に成って来たので色々探したのですが気に入った場所が見つかりません。 引っこしの場合には大家さんに3ヶ月前に言わなければならなくて、今現在気に入った新しい場所は見つかっていないのでこのまま又3年の契約になりそうです。 次回はもう少し早めに探し始めようと反省しました。 それで、どなたか風水に詳しい方で、八白土星の2017年の引越し吉方向を教えてください。 現在の店舗から東と北は海なのでまず引越しは無理なんで、そうで無いことを祈ります。 よろしくお願いします。
今の環境よりも良いところに引っ越しがしたいと思っています。 現在の生活環境が整って引っ越しが出来るようになる風水があるならば、知りたいです。よろしくお願いします。
家具をこんな配置にする予定です。 北枕で画像には窓がありませんが、 私のへやでは頭の上に窓があることになります。 入り口のドアは手前左です。 運気を上げたいのはもちろん全体運ですが、 特にあげたいのは人気運、人間関係運です。 よろしくお願いします
よく、鏡やテレビなどに、寝姿が映るのは良くないと聞きます。 このほど、黒い冷蔵庫を買ったのですが、そこに寝姿が映ってしまいます。 これも良くないのでしょうか？ 扉に布をかけようかとも思ったのですが、冷蔵庫の扉に何かつけるのも良くない、 ということだったので、向きを変えるか位置をかえるかしかないのでしょうか。 ワンルームなので、あまり自由に位置や向きを変えることもできず、困っています。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 今年の吉方位日にお水取りに行きたいと思っているのですが、６月の時間についてはサイトで記載されている方のおかげで分かったのですが、最終日の７月６日のお水取りの時間が分かれば教えていただけましたら助かります。 ちなみに私は二黒土星になりますので６月は北東、南になっておりました。 もう一つのご質問ですが、６月の吉方位日の仕事終わりに電車で必要な距離で温泉の出ている銭湯と夜でもお水のいただける神社を見つけたので行きたいと思っております。もちろん日帰りでお湯に浸かり神社にお参りしてお水をいただくだけの時間になってしまいますが、私自身なかなか上手くいかない事も多く少しでも良い方に向かえばと思い少しの時間でも行ければと考えております。 ご質問したいのは時間が違ってもお水取りの効果は少しでもあるのでしょうか? もちろん、近所の方やご迷惑のかからないように十分気をつけて行うつもりです。 ７月６日の二黒土星のお水取りの時間、時間が違ってもお水取りの効果はあるのかどうかの二つの事を教えていただけましたら助かります。 宜しくお願いいたします。
現在、仕事上あまりにも理不尽なことが多く精神的に参ってしまったため、転職を考えています。 そこで、気分を変えるために、次の休日にでも模様替えをしようと思っています。 どうせ模様替えをするなら、風水的に良い配置にしようと思い調べたのですが、 ベッドの位置と枕の方向が決まらず悩んでいます。 部屋の間取りは添付した図の通りです。 この黒色のベッドの位置で今は寝ているのですが、赤色へ移動しようかと考えています。 しかし私は、本命卦が「巽」で、北東が最大凶らしいのです。 この赤い位置だと、枕の向きが北東になってしまうから良くないのでしょうか？ ちなみに、家は一軒家で、部屋は２階の南東側です。 青色のタンスは動かせません。 風水に詳しい方、ぜひアドバイスをお願いします。
靴を燃やして捨てるには？ 履き潰して穴が開いてしまった靴があり、捨てたいのですが、普通にゴミ箱に捨てるのでは無く、どうしても燃やして（出来れば両手を合わせて感謝の気持ちを注いで）処分したいと思っています。 しかし、焚き火をしたことが無い為、どうやって良いか分かりません。 近所の公園で勝手に焚き火をして靴を燃やしても良いのでしょうか？ 近所の公園で焚き火をしている方を見た事が無いので、多分駄目なのだと思いますが・・・。 ＴＶで、「お炊き上げ」（？）という、神社で大切な物を燃やして供養（？）して貰えるサービスを目にしたことがありますが、どういう神社でやって貰えるのでしょうか。 また、靴に関してもして貰えるのでしょうか。 教えてください。 宜しくお願いします<（_ _）>
6月に引っ越しをすることになりました。 1945年5月15日生まれ　男　本命星：一白水星　　月命星：五黄土星 1947年2月17日生まれ　女　本命星：八白土星　　月命星：二黒土星 およそ350kmの移動で、方角的には北東方面への移動になります。 予定としては6月21日に旧居を出発しまして、 6月22日の大安に新居への引っ越しをしようと思っております。 引越し先は持家なので場所を変更する事は出来ませんし、 費用の関係もあり、今のところ宿泊などは考えておりません。 少々方位が気になりまして、自分なりに色々と調べてみたのですが、 本命星や月命星などなど、調べてゆけばゆくほど分からなくなってしまいました。 上記の予定ですと、大きな問題などありますでしょうか？ 方位や九星気学などにお詳しい方、どうかご教授をいただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。 なお、状況的に他への引越し等は無理なので、 完全に否定的なご回答は、お断りをさせていただきます。
こんにちは。風水に詳しい方ぜひ回答を頂きたいです。 春に向けて部屋の模様替えをしようと思うのですが調べていくうちに疑問といいますか 模様替えができるのか不安になりました。 ベッドの位置を変えようと思うのですが入口が引き戸のため下手に動かせず あと押入れがありアコーディオンカーテンで仕切られていますが壁の代わりになるのかどうか・・・。 画像のような配置と方角ですが下手に模様替えしないほうがいいのでしょうか？ (家は図のように斜めです。) 私の実家の玄関は東南側にあります。 あと私の本命卦が東四命グループの「坎（かん）」だそうでできればこのグループの吉方位にベッドを置きたいです。 わがままですみません・・・。 風水に詳しい方回答をお願いいたします。m(_ _)m
髪の毛は人の念や厄を溜めやすいとよく聞きますが、エクステも同様でしょうか？ エクステをつけたいのですが、今は人毛がほぼ主流ですよね。 風水やそういったジンクスを信じてしまう方なのですが、 エクステをつけることで運気を下げてしまうことってあるのでしょうか？ また、付けた後に自分でできる浄化方法などあれば教えてください。 宜しくお願いします。
1988年生まれ三ぺき木星です。 同棲中の彼と別れようと思い去年2013年の10月に東南方向に家を借りました。 直後彼氏の引き留めにあったり、水場の不具合等で引っ越しが進まず借りたままの状態でした。 12月にまた喧嘩をしたので、そこで東南の家に泊まりましたが彼が迎えにきたので また同棲先へ戻りました。 1月は5日位喧嘩していたので、東南の家にいましたが、もう完全に別れることになったので 今月末には向こうに移っていると思います。 このような状態を友人に話していたところ「だらだらと一か所に決めないでいるのは運が落ちる」とか 「2月から新しい家は大凶（暗剣殺）だから引っ越しはよくないなどと言われたので、気になって自分なりに調べました。 契約は去年なので、引越しは去年として見てもいいですよね？（数日ですが初めて泊まったのも去年です。去年なら東南は大吉だったみたいです） それとも私の引越しは案検察になってしまいますか？方位の効果はいつでてくるのでしょうか？ 引越はやめたほうがいいですか？同棲先に戻るつもりはありませんが、実家に移る場合どこを拠点にみればいいでしょうか。同棲場所からみて実家はやはり（東南）新しい家からは実家は北西方面になります。お金がないので新しくかりるとかは無理だと思います。
フィギュアが欲しいんですが、しかし風水は人形に対してあまり良いイメージがありませんよね。 しかし本来の風水では気にしなくていいとか、風水に人形は逆に良いイメージがあるとか聞きます。 どちらを信用すればいいですか？ できるなら、占いや風水に詳しい方のご回答お待ちしております。
天然石などの詳しい方に質問です・・・ 天然石を使って ブレスレットを作りたいのですが、 誕生石のモルガナイトと 3月の誕生石のアクアマリンは 絶対に使いたいと思っているのですが、 それに加えて ブルーレースアゲートか ピンクカルセドニ を使いたいのですが、 この石たちは けんかしないでしょうか・・・ いろんなサイトで意思の組み合わせを しらべてみると モルガナイト×モルガナイトは 女性らしさ アクアマリン×ブルーレースアゲートは 人間関係 アクアマリン×ピンクカルセドニは 家族 とでたので・・・。 また 他にも モルガナイト×アクアマリン＋αで いい石はあるのでしょうか・・・。 今すでに ピンク系のブレスレット（ガラス）をしているので それに合うものがいいなと思っています。
初めて質問させていただきます。 お分かりになる方どうぞ教えてください。 主人1973.3　 九紫火星 妻　 1973.5　 九紫火星 長男2006.4　 三碧木星 長女2008.10 一白水星 新築したい土地が見つかりました。 2014年は厄年ですし方位が東南で暗剣殺方位の為、何とか出来ないか思案中です。 きっぱり諦めてしまった方がよいのか。 仮住まい（祐気とり？）をしてから2015.厄が明けてから入居すれば大丈夫なのか。 2014に着工すること自体がいけないのか。 出来るだけ着工を伸ばして2015年に完成＆登記したいと思っていますがそれでも暗剣殺の猛威はふるってきますでしょうか。 まだ契約しておらず年明けに不動産屋へ回答する事になっております。 詳しい方がおりましたら、どうかご教授下さい。 お願い致します。
車で３分程の場所です。マンション側の都合で、追い出されるような形で慌てて引越しましたが、前のマンションよりも住み心地が良く、気に入ってはいます。 でも、今年の節分の次の日から、様々な困った出来事に見舞われ、何とか耐えてきましたし、その困難を乗り越えようと努力はしてきたつもりですが、まだまだ辛い日々が続いています。 自己流（奇門遁甲）で方位をみて引越したのがいけなかったのか、ただ単に私たち夫婦の運気が落ちているだけなのか…。どなたか風水や占いなど詳しい方、アドバイスして頂けませんか？（たとえ引っ越した時期、方位が凶だったとしても、また引っ越すことは無理です）年末の忙しい時期に申し訳ないですが…よろしくお願い致します。 （生年月日は主人が昭和４０年９月３日で私が昭和４１年１２月１６日です）
先日ひきょう（豼貅）を購入しました。 購入以来、一週間程毎日悪い夢をみるのですが、何か関係がある可能性はあるでしょうか？ 銅製でパワーストーンではないので、浄化の必要はないのかもしれませんが、お塩をふり、流水で軽く流してから、目を覆っていた赤い布を取って、玄関の方向を向かせて、リビングに置きました。 シンガポールの風水専門店で購入しましたが、特に開眼のことは言われず（赤い布で目が覆われていたので、取ったらその布は捨てるようにと言われました）、毎日お水を取替え、お香をたいてるかんじです。そこの風水専門店は、そこそこ人気のところで他のひきゅうやロングイ等の置物も丁寧に全て目は覆われていました。 ちなみに、袋を開けて置く日も私の本命卦（だ）で特に悪くなさそうな日を選び、購入後数日後に開封して置かせていただきましたが、今考えると購入日あたりから（数日間開封していない時も）悪い夢を見ています。 置いた場所は南東で、玄関を向かせています。 もし何か問題がありましたら、アドバイスいただけますでしょうか？ もしくは、一週間悪い夢を見続けているのは、単なる偶然で、関係ないと思ったほうがよろしいでしょうか？
家の中心にかかる形でピアノが置いてあります。 そこしか置く場所がないのですが…。 主人は中心部分に黒い大きな物体があるのは風水的に良くないのではと言っていますが、そうなのでしょうか？ もし、そうだとしたら、どのようにしたらその良くない効果を和らげることができますか？ 色々な解釈があるかもしれませんが、教えてください！
この度、１Ｆリビングと２Ｆの僕の部屋のカーテンを買いかえようと思ってます。 １Ｆは南側に大きな窓（天井から床まで）・東側に中間窓(腰高窓）で外は駐車場です。 ２Ｆは南側に大きな窓（天井から床まで）・西側に中間窓(腰高窓）で外はベランダです。 「仕事運」「健康運」「恋愛運」「結婚運」「家庭運」「安定運」といろいろ 何がいいのか教えてください。 両親と僕と３人で暮らしております。 僕は独身・派遣社員なので「仕事運」「恋愛・結婚」にいい色を教えてください。 この数年いいことがありません。 すいませんが 教えてください。
風水初心者です 休日なので今日中に部屋の模様替えをしようと思っています 急いで部屋の図を書いたのですが、 当方、初心者のため風水に必要な情報などが含まれていなかったりしたらすいません 現在、寝室の扉の真ん前にベッドが置いてあります いくつか風水関連のページを見たところ あまりよろしくないようでした さらにベッドの頭は壁につけたほうがいいなども書いてあったのですが 業者の方を呼ばなければ家具（本棚）の移動も難しそうです 図についてひとつ間違えたのですが ベッドの下は簡単な収納スペースになっており（もちろんある程度は整理してあります） その収納スペースの開閉口の関係上 図でBは西枕になっていますが 実際は東枕の方向でお願いします そんな訳でベッドを図のAかBの位置に移動させようと考えているのですが どちらがいいでしょうか？ それとも現在のままのが良いでしょうか？ 回答よろしくお願いします
結婚を前提に付き合っている彼女と同棲するのですが、突然彼女の母親が体調を崩し、同棲が延期になりました。 このようにこの彼女と付き合ってから、彼女がと新しい行動を起こすとなにかしらトラブルが起きます。 まず、元々会社の同僚だった彼女と付き合った時、これからお金を貯めようねと話をしていた矢先、彼女の車が故障し、新しい車を手に入れるのに60万円の出費がありました。 その後、お互い残業を増やし、仕事に精を出し、雀の涙程ですが収入が増えたと思ったら、彼女の祖母が緊急入院からの老人ホーム行きが決定。 彼女の負担が少し増えました。 すると次は、彼女の父親（別居中）の中古車ローンの未払いが発覚。 彼女の母親が保証人のため、彼女には直接関係ないですが、母親の負担増のため、彼女は実家に入れる生活費負担が増えました。 そして、まだお互い同じ会社で働いていた時、同棲を決め、いざ賃貸を探していると、突然彼女の異動が決まり、隣町の支部へ異動してしまいました。 これは精神的にかなり参りました。 そして新たに賃貸を探し、いざ同棲となると、今度は母親が体調を崩し同棲が延期。 最初は神様が私たちを試しているんだ～なんて考える余裕がありましたが、 ここまで来ると霊的な所まで疑ってしまいます。 私は風水等を気にする性格なので、私の実家も同棲する新居もちょっとインテリアにこだわったりしております。 こんな正確なので、まだ行った事のない彼女の実家が気になりますし、実家の前まで行った事はありますが、夜はお化けが出そうでちょっと雰囲気が悪い田舎にあります。 夜に彼女を実家まで送った時は突然鳥肌が立ったのを覚えています。 どなたかアドバイスお願いします。 もうどうすれば良いのか分かりません。
こんにちわ。 先日、とある用事で東照宮のお世話になったのですが、用事が済んだあとで、神社の方に 「暦（こよみ）を差し上げますので、ぜひご参考にして下さい」 と、暦をいただきました。 帰ってから何気なく見てみたところ、厄年が何歳か、、とかは分かるのですが、九星気学で今年の方位の良し悪しを示している項がありました。（昭和何年生まれが六白金星とか、暗剣殺とか五黄殺が云々…の類） 私の少ない知識で恐縮ですが、九星気学というものは中国古来の占術ではなく、本来の中国の方位学であった「奇門遁甲」から一部分（九星）の要素だけを抜き出して、明治大正期の頃に日本で開発された庶民向けの簡易占いが広まったものと理解していました。 それを東照宮が、正式に発行する暦に取り上げているというのは、徳川時代の大昔から脈々とあった伝統的なものではなく、ここ１００年程度の間で大衆に広まった気学を気にする人々が増えたことから、商売としてのお祓いや方位除けなどを取り入れるために採用した、という事でよろしいでしょうか。 どうも「神様」と「気学」が結びつかないので不思議に思った次第で、、 ご教示をお願いいたします。
風水などで色々調べると「ロングイ」や「三本脚の蛙」、「ヒキュウ」や「５本爪の龍」などたくさんあるのですが金運で一番効果が高い物は何なんでしょうか？
ご覧頂きありがとうございます。 風水の力を借りて、恋愛運をアップさせたいと思いいろいろ調べると、南東枕が良いとのこと。 そこで、磁石を使い部屋の中心から方位を出してみると、布団を部屋に対して垂直に置いたときに、枕が向く壁に 東・南東・南・南西 の４つの方位がありました。 一番広い面積は南東なのですが、実際布団を敷いて枕を置く場所は、部屋で言うと南になります。 ただ、方向としてとらえた場合、部屋を突き抜けて延長線上でみると、枕が向いている方向は南東になります。 この場合は、南東枕になるのでしょうか？ それとも、実際に部屋を分割した区分の南枕になるのでしょうか？ 初歩的な質問ですが、どうぞご教授お願いいたします。
少し風水の本などを見て部屋をリフォームしたのですが、下記の内容は良いのかアドバイスをください。またアドバイス等も頂けたらうれしいです。 ※補足説明 ・私の部屋は家の東側に位置し、南玄関を入ってすぐ右側にあります。 ・部屋の西側に入り口が一つと、北側にもう一つ出入り口があります。 (1)東側：家電関係（TV・パソコン関係）・本・観葉植物・空気清浄機 (2)西側：壁にベットをくっつけて北枕で寝ており、北側は壁にくっつけていません。 　　　　鏡・資格等を目指す決意表明的な張紙集 (3)南側：勉強本・雑誌・服 (4)北側：勉強机棚・服類・１mぐらいの間接照明 　　　　
いますか？ ☆ストーカーや嫌がらせする人を寄せ付けない ☆嫌な目に合わない には簡単な方法としてラベンダー色や粗塩を持参が良いようですが、実践した方、効果ありましたか？ また江原さんの護符とか効果ありますか？ 他に簡単な方法として意地悪な人や、気持ち悪い人と出会わない、もしくは、寄って来ない呪いや風水を教えて頂けませんか？ 波長の法則とか、類は類をとか、呪いや風水なんて当たらないよ！とかのレスは要らないです。 元の悩みは、自分とは共通点が全く無い変な人に付きまとわれたり家に押しかけて来られたので、凄くストレスなるので、色々調べてました。
風水について教えてください。 玄関の左に鏡を置くと金運UPという事で置きたいのですが、入って正面が壁、右に下駄箱と壁、左がすぐ廊下になっています。どのように置いたらいいんでしょうか？ あと、入って左斜め前が洗面所になっていて、下駄箱の上(右側）に鏡を置くとしても、ずれてはいますが鏡が向かい合わせになってしまいます。それは大丈夫なんでしょうか？ 良いご回答を頂けるとありがたいです。宜しくお願いします。
貔貅（ヒキュウ）の姿かたちを教えてください！！！ こんにちは。風水で幸運の生物「貔貅」について調べています。 画像はよくあるのですが、頭に角が生えているのか、耳なのか。体に毛があるのか、鱗なのか。足は獣の足なのか、蹄なのか。 「貔貅」で検索すると、そんなのがいろいろ出ます。 伝説で、いろいろと言われているのなら、知っているだけでよいので、全部教えてください！！！
懸賞に応募しようと思っています。　知っている限りでは、いろいろな色を塗り、派手にする。ということなんですが・・・。　ほかになんか方法があったら教えてください。　自分の勝手な想像では、かなりでかい箱の中に手を突っ込んで適当に取るというやり方だと思いました。　ちなみにはがきの応募です。また、応募した後に当選するかもという願掛けや風水などがあったら教えてください。
最近ちょっと風水について色々調べています。 そこで、本当に基本的なことかと思いますが、 1.本命卦と九星というものは全然違うものなのでしょうか？ 2.本命卦の吉方は一生変わらないとあったのですが、九星はその年月ごとに変化しています。 時として本命卦では吉方なのに、九星では凶方となっている場合、一体どちらを優先にすればいいのでしょうか？
