【脱税？】某人気お笑いコンビの華丸大吉が「出来れば手渡しで。会社を通さずにギャラを欲しい」と言っていました。 これって公に脱税してるのでは？ どう思いますか？ 芸人は事務所を通さずに手渡しを喜びます。 手渡しだと会社を通さないので天引きがないからだと思われますが、芸人は所属芸能事務所、所属タレント事務所の納税とは別に個人でも手渡しで受け取った袖の下のギャラは所得申告していない気がします。 税務署はお笑いタレントの華丸大吉の所得と納税をチェックした方が良いと思います。 ビートたけしも知らない人の会合の席に座っているだけで200万円貰ったと言っていましたがこれも所得申告しているか怪しいです。 けど、ビートたけしは大御所過ぎて税務署も動こうと思ったら、上司が捜査するなと言いそうなので華丸大吉で良いので捜査してください。 多分、彼ら脱税してます。
“自称・日本一インターネットで顔写真が使われている男” 「大川竜弥(おおかわ たつや)」は、結婚しているのですか？ https://ja.m.wikipedia.org/wiki/大川竜弥
ナイツの漫才、サンドイッチマンのコント、東京03のコントが好きで、よくYouTubeでみて楽しんでいます。 皆さんの好きなお笑い芸人はだれですか？フリートークではなく、漫才コントなどネタで好きな芸人さんを教えて下さいm(__)m
ネットの嫌いなお笑い芸人一位は石橋貴明だったそうです。あなたは嫌いですか？ もっと嫌いなお笑い芸人っていますか？
皆さんはどう思いますか？
親父ギャグがなぜ面白いのかよく分からないので、 ダジャレの勉強をしたいのです。
お笑い芸人だれですか
近頃は、ＭＣとして活躍している芸人さんが多くいると思います。 今期から新しくはじまったバラエティも、芸人さんがMCを務めているものが多いですよね。 どなたも個性があって、違った良さがあると思うのですが、みなさんの個人的意見で一番MCに向いていると思う芸人さんは次のうち誰ですか？ バナナマン（コンビ）、バナナマン設楽、笑福亭鶴瓶、有吉弘行、くりぃむしちゅー有田、今田耕司 参考までにこの芸人さんがMＣを務める各番組を挙げておきます！ 沸騰ワード10 ピラミッドダービー A-Studio 有吉ゼミ 全力!脱力タイムズ アナザースカイ
【ロンドンハーツが面白くなくなった理由を教えてください】自分が歳を取ったからでしょうか？ 放送作家が初期の頃から変わったとかですか？
タレントの友近をスゴいなぁと思う様になりました。友近に強い思い入れを持つ方へ、友近を熱く批評してもらえませんか?
この前テレビではなわの子供の柔道の密着番組やってました。 番組では食べ盛りの3人の食事シーンが流れていましたが、とても豪華な食事でした。 なんでも食費に毎月30万掛かるそうです。 それに佐賀県ですが立派な一軒家にも住んでいます。 今テレビではなわを観る機会はありません。 一体はなわはどんな収入を得て生活しているのですか？
【芸人・今田耕司の】実家はお寺だそうですがそれはどこもお寺ですか？
人をバカにすることで笑いをとる芸人は今っていますか？ 昔は、だいたひかるや長井なんとかって言う人が それに該当してたと思います。
他の一発屋と何が違うのでしょうか？ ゲッツ以外のギャグはないですよね？
ダチョウ倶楽部とか出川とか、リアクション芸人っていわれますが、そもそもリアクション芸ってなんですか？ 具体例とか教えてもらえたら幸いです。
昨年11月29日（日）のテレビ番組をたまたま録画していました。 タイトルは「ダウンタウンのガキの使いやあらへんで」で、 サブタイトルが、「即興！ウソつき旅館」と書いてありました。 2回目らしいのですが、もし1回目があれば見てみたいのです。 売ってるのか、レンタルがあるのか、もしくは何もないのか、 ご存じの方、是非教えてください。 よろしくお願いします。
ビートたけしさんは、ヤクザと仲良しですか？ どこの組と縁がありますか？
BKB（バイク川崎バイク）さんは結局、ブレイクしているといえる状態なのでしょうか。 ツイッターのフォロワーは多くて驚きました。
千鳥の大悟さんて結婚されてるんですか？ 調べてみたところ、まどかさんという方としていらっしゃるようで、離婚もされてないみたいですが、エピソードトークを聞いているとどう考えても結婚して妻がいるような生活でないので、(カーテンや布団が無い部屋に住んでる、寝ションした布団を出張中の三日間放置等)疑問です..。もしかして嫁さんもだらしないとかですかね？ 教えてください、お願いします。
サンドウィッチマンの「結婚相談所」というコントで、 「V7（ブイセブン）、新日鉄かんわしゅう（？）」と言っているのですが、何のことでしょうか？ また、同じコントの中に「大神源太 」さんという名前が出てくるのですが、簡単に言うとどういう方なのでしょうか？？
古今東西、数限りない漫才師が表れ消えましたが、私が特に好きな方々を列挙しますと・・ (1)　夢路いとし、喜味こいし (2)　中田ダイマルラケット (3)　獅子てんや、瀬戸わんや (1)のいとこいさんは、関西のしゃべくり正当漫才のトップクラスと思います。戦前にデビューし キャリアも非常に長くやられました。「がっちり買いまショー」の名司会も忘れられませんが、 意外に昔の映画にも出演してます。特徴はイヤミが無くて、下ネタもほとんど無し。安心して聞いていられるほのぼの系かな。大笑いというより、くすりと笑える感じのネタが多かった気がします。 (2)のダイラケさんも関西ですが、いとこいさんよりちょっと年配だったようです。昔、日曜昼にやってた「スチャラカ社員」に出てた記憶ありますが。爆笑系で、いとこい氏よりも直裁的な大笑いする芸風だったようです。 (3)のてんやわんや氏は東京ですね。ネタが、大きいてんやが小さいわんやをいびるという内容が多いんですよね。ほとんど、それが中心かしら。「卵のおやじゃぴーよこちゃんちゃん。」というのがはやりました。あれも確か、てんやにいびられたわんやが、たまりかねてやったギャグという設定だったと思います。正直、いびりが中心ネタだったし、あまり好きじゃなかったですね。 いとこいとダイラケは、持ち味の違いはあれど、いやみを感じさせないという共通点があるかな。親父（８５歳）がダイラケさんが好きというので古いネタを探して見ましたが、いやあ面白いです。強いて言えば、若干いとこいさんのほうが上品かなと。 皆さんはどんなふうに思いますか。当時のこれ以外の漫才師についても大歓迎です。
我々の弟子稼業というのは、掃除をさせられるじゃないですか。で、掃除をしていると師匠が、『それ、楽しいか』って言うんです。『いいえ』って答えると『そやろ』って。『そういうのが楽しいわけがない』と、おっしゃるんですね」 「そのときに、師匠に、『掃除はどうしたら楽しいか考えろ』って言われたんですけど、そこでしたねぇ。 掃除なんて、楽しくなるわけがないんですよ。ところが、 『楽しくなることを考えてることは楽しい』っていうところに、 18歳のときに気づかせていただいたのが非常に助かりましたね」 これってどういう意味ですか？ 『つまらない事を楽しめ』って事ですか？
兄ちゃんのことをせいじと呼び捨てにしたり全然面白くないのに偉そうに司会をしたりして生意気だと思いませんか？むかつきませんか？ こんな男と結婚する女の子がいるなんて信じられないです。
次々と現れる面白くもない注目芸人は、テレビ局が話題絡みで視聴率が欲しいので無理やり作り出しているだけですか？
なんとかバズーガとかキンタローとかってなにが面白いんですか？なんで当初あんなのが人気があったんですか？一回見たけど全くつまらなかったです 俺はちゃんとしたお笑いのほうが好きなんですよね 陣内とか何かエフェクトがおいてあるお笑いがすきです 陣内なにが面白いの？つまんないじゃんっていうひとがいると思うんですか俺的には陣内より面白い芸人はいないとおもうんですよ リズム系？のお笑い何が面白いのがわからない お笑いあまり興味ないから知らないけど陣内は別最高に面白かったです
とんねるずとダウンタウンはどちらが芸歴長いですか？
タイトル通りです。おぎやはぎの芸歴は何年ですか？
格闘技界ではつよかわいい選手が出てきていますがダウンタウンの松本人志はきもおもろない芸人だと思いませんか？ 相変わらず態度だけはデカいですがすべりっぱなしです。
のギャグでテレビをにぎわかしていた河本準一はどうしているんでしょうか？ 最近全然見かけませんが・・・
人気上位はどっちですか？・・・・・・・・・・・ 尊敬すべき人物はどっちですか？・・・・・・・・・・・・・
最近テレビによく出てる千原兄弟ですが、彼らの漫才を見たことがありません。 千原兄弟の漫才を見たことある人はいますか？面白かったですか？
有吉さんの年収っていくら位ですか？
いかにも誰かに付けてもらったようなネーミングですが、本当に自分で付けた芸名ですか？
さんま御殿で舌打ちしたようですが、この方、横柄な態度が原因で干されていたんじゃないんですか。 西川氏もつっこむのが彼女の持ち味ですし、みんな黙って聞いていてもバラエティーなんで面白く ないと思います。 この方って、山野愛子さんのお孫さんですよね。（ご両親は離婚されていますが） 要はセレブですよね。 ＤＡＩＧＯ氏はやはり変な略語を使っても品があります。 公の場で舌打ちってどう思われますか。
さんまスペシャルで 少女がラブレターにした 千円札が　さんま君本人の 手元に入る確率は10分の1より 低いかもしれないですか？
お笑いのニュースをみていると、お笑い芸人さんがネタでブレイクしたあと、「トークができるかどうか」で評価され、できればバラエティ番組へ出るようになり、できなければブレイクしたネタをもって巡業するみたいです。 方やテレビ番組には結構細かいところまで脚本があるとききます。 トークスキルとは？トークスキルって本当に必要ですか？ 実際どうやって鍛えているのでしょうか？ そのあたりのこと、何かご存知のことがあれば少し教えてください。
もうちょい先の話ですが誰が勝ち上がると思いますか？？ 個人的には和牛に優勝してほしいです！
よしもとは ラッスンゴレライを 見切って 若手の推しを 本能寺の変に 切り替えたんですか？
ラッスンゴレライは 終わりましたか？
正直なところ、又吉の本を読んだ 限りにおいては、それほど興味を引く 内容ではないかった…。 有名人・タレントであるからという理由で 「芥川賞」を受賞したに過ぎないと思う。 現代は、出版不況である。 200万分も売り上げることは、不可能と思う。 又吉の芥川賞の「裏側」をご存知の方 お知らせ願いたい。
ノンスタイル井上さん FUJIWARA藤本さん 不細工をたまにウリにしていますが、全然不細工じゃないと思うのですが。 それなのにブサイクをウリにしてて違和感があります。 本当の不細工ってものを知らないのでしょうか？ 世の中的にはあれが不細工なんですか？ 厳しすぎません？
つっこみって、すごい仕組みだと思うんですが、 一人では面白くない芸人でも、 つっこみがあることで、面白くなりますよね。 つっこみが、芸能界を動かしているといっても 過言ではありません。 日本で つっこみの一番上手い人って、誰ですか？
出川哲郎は ウンナンだったら うっちゃんの方が仲が良いのでしょうか？
爆笑問題田中君が　結婚ですが なんだかんだ　言って　イケメンは　モテると言うことですか？
実際は絶対見てるよね。 あの流行に敏感な感じ、家電芸人とかやってんのにネット見ないって失格じゃんそれ、とも思うし 多分見てムカついたから、は?見てませんけど？ってスタンス取っただけだと思うんですがどうですか？ あ　どうでもいい? まぁ確かに(笑) でも、一応お願いします
最近は面白くもなんともないのに事務所の力でテレビによくでているおもろない芸人がたくさんいますが貴方のおもろない芸人No1を教えて下さい。 私はなんといってもクマムシです。わけわからない「あったかいんだから～」なんて面白くもなんともないギャグ言ってあんなのが何でしょっちゅうテレビに出ているのかわけわからないです。 どうせ一発屋でしょうがおもろないにも程があります。
それとも芸人として生き残ると思いますか？
ノンスタイル井上裕介さんを本気で心からキモイって思っているのかいわゆるノリなのかが知りりたいです。あなたは本気ですか？？ノリですか？？それとも全然気持ち悪くないと思っていますか？普通？？ ちょっとだけ気持ち悪いと思ってますか？？それとも好き・大好き？（顔だけで判断した場合）何度も書きますがノリではなく本音でお願いします。 ちなみに私はブサカワってゆう方かと・・・。
タモリのサングラス＋オールバックのあのファッションでいうとなんという種類のものでしょうか？ タモリが出てきた70年代に流行したものでしょうか？ もう「タモリファッション」で通じてしまうのですが、気になるので名前があれば知りたいです。
こんちは。有吉って面白くないですよね。 猿岩石のときと、しゃべりかたとか明らかに異なっていて、キャラを作っている感が 半端ないし、全然面白くありません。どこがいいんですかね？ 例のあだ名の件は、なかなか面白いと認めます。
私は断トツでブラック企業も真っ青な、たけし軍団です 他にもダウンタウン松本ファミリー、今は無いが紳助軍団、番組では有田軍団てのもあります(笑) 勿論他のでもいいです どこに所属したいですか？
ご両人とも関西を代表する漫才の大御所です。 もうみなさんお亡くなりになりましたが、私の若いころまでは現役でテレビで見かけました。 あまり下品なネタでなく、正統派のしゃべくり漫才という印象です。 年代的にはダイラケのほうが１０年くらい上のようですが、ダイラケは「スチャラカ社員」 「てなもんや三度笠」などに出てました。いとこいは「がっちり買いまショー」の司会や 映画にもかなり出ていました。昭和３０年代末ごろ、小学校低学年でしたが「がっちり・・・」 で「１０万円、７万円、５万円・・・・」の軽妙な司会してた、いとこいさんを懐かしく覚えています。 最近いとこいさんのDVDを買って久々に見てますが、改めて当時の正統派漫才を見て感激しました。 下ネタなし、他人の悪口なし、なにより話術がうまい。調べると、秋田実さんという漫才作者と 師弟関係で秋田さんのコンセプトが「誰もが安心して聞ける無邪気な話」だったそうですから その薫陶を受けたお二人がやる話がじーんとくるのは、さもありなんです。 ダイラケさんのほうは、戦前の映画にも出てるようです。最近ネットで往年の漫才見たら面白いですね。いとこいさんより年長なので、あまり記憶にないですが子供のころテレビで見た記憶がうっすらよみがえりました。 両方とも兄弟ですが、こいしさんが「世間ではダイラケは面白い漫才、いとこいはうまい漫才と言われてた」と言ってたそうです。 質問ですが、この両御大を比べてどう思いますか。
おぼろげな記憶なのですが、 エンタの神様?に出ていた 丸眼鏡をかけた30歳以上の男性 司法試験合格を目指している ネタは法律関係 覚えているネタは、飲酒運転をしている時に検問で停められたら ダッシュボードに酒を入れておき、警官の目の前で 酒を飲み、「今、飲みました」と言えば良い というような芸人さんの名前が思い出せずモヤモヤしているのですが、 この芸人さんの名前をご存知の方は名前を教えて頂けませんか。
貴方の記憶に残っている一発屋を教えてください。 私はヒロシです。
壇蜜はAVタレントとして活躍してますが、本人はどうして結婚していないのでしょうか？
はっきり言って病気じゃないですか？何の番組でも自分が一番でないと満足できないみたいで一人でしゃべって後輩芸人をコケにしています。 私は専門家ではないですが躁状態にあるように思えるのですが皆さんはどう思いますか？
こんにちは。 お盆に京都へ両親と一緒に家族旅行へ行きます。 お寺以外で見るとこはないかと色々探していたら、「よしもと祇園花月」を 発見しました。 両親は70歳過ぎで子供たちは高校生です。 見応えはありますか？ 「あさ笑い新喜劇」、「お盆特別興行」など色々なものがありますが 違いはあるのですか？
東京人ですがテレビにでてくる関西系の芸人は全く面白くないです。 漫才というかコンビを組んでテレビに頻繁にでるだけで笑いが全くわかりません。 面白くないのは何故。 東京系ではビートたけしがいますが漫才全盛期の時のツービートも全く面白くなかった。 最近でもテレビの司会を進行していますが駄洒落も最悪でつまらない 面白くないのは何故
島田紳助が引退した理由が未だにわかりません。 反社会勢力との交流と言っても、逮捕されるようなことをしたわけではありませんし、吉本から契約解除になっても、自分で事務所を独立して作れば芸能活動続けられましたよね。
生粋の東京っ子は関西芸人を下品なので嫌いですが、関西人も東京の芸人見ても面白くないのでしょうか？
　とんねるずって、全然面白くないのに、なんで人気があったんですか？（1980年代） 　「みなさんのおかげです」だってドラマのパロディが多くてあんまり面白くないし、仮面ノリダーとか、バカじゃないかと思ってました。しかし、周囲の雰囲気は「とんねるずを好きじゃないなんて人間じゃない」てきな雰囲気があって、当時の私はついに「とんねるずってつまんないよね」とは一度も言えませんでした。 　でも、今は自信を持って言えます。教えて下さい。一定数のファンが付くのは理解できます。しかし、彼らが万人受けできる理由が分からないのです。
8.6秒バズーカーってなんであんないろんな噂が たってるんですか…？ 態度や性格までどうこう言われて、挙句の果てには 原爆とか真偽もわからないこじつけまでされて。 いくらなんでも噂や言いがかりが先走りすぎだと思いませんか？ 本当の話もあるんでしょうけど大げさに盛られている話だって 絶対あると思います。 ハチロクを検索するだけで色々出てくるしファンからしたら ショック受けるし不安にもなります。 本人たちが本当はどういう人たちなのかなんて実際会って話した人しか わからないのに…。 こんな風に思っている方いらっしゃいませんか？？ また実際にどんなお二人なのか知っている方いますか？ まじめに聞いてるのでもう消えたじゃんｗみたいな回答は いらないです。
又吉君は、芥川賞ですが 芸人としては　異例で快挙だとと思いませんか？
最高に面白いと思いますが皆さんはどう思いますか？ スッチーと吉田ヒロの掛け合いなど往年の岡八郎と花紀京コンビを彷彿させるような勢いですが誰のどういうギャグが好きですか？
ひろみが最近テレビに出まくっていますが 急に何があったのですか 再ブレイク と書いてありました が何かきっかけになるようなことがあったのでしょうか 特に面白いことをやったとかなかったと思うのですが 堺正章との 確執話は聞き飽きたので結構です
有名人・芸人を何かしらのイベントに出演させる場合、高額の出演料を要求されると思うのですが、知名度が高くない人、または人気が大きく落ちている人にも高額な出演料を払うのはおかしくないでしょうか？（５０万円とか１００万円とか） 何かしらのイベントを盛り上げるという意味でギャラが発生するのはわかるのですが、 逆に芸人にとってもイベントをさせてもらえる、公演するステージにあげてもらえる広告料のようなものが発生して値段は下がるものじゃないでしょうか。 本来仕事が無い有名人・芸人は自分の手で「歌手○○歌謡ステージ」「芸人○○漫才公演」など自分で何から何までセットして人を呼んでそこでお金をとって利益にするものだと思うのですが、 そこで出演側は何十万利益が出ると思ってるんでしょうか？ たとえ２０００席３０００席満席になる事があったとしても１００万単位で純利益は出ないですよね？ 特に１００万単位で学園祭などに出演してる人たちはどれほど強気なのでしょう。 高い額を要求して逆に仕事が減って人気を落とさないでしょうか （バラエティの司会を務めるほどの有名人ならそれでも納得できるのですが）
【漫才師】厚切りジェイソンが新しいネタを作らないのはなぜですか？ イリノイ大卒でエリートなので考えがあってのことだと思いますが、いつも、一、二、三、四、Why Japanese people!ネタで飽きてきたんです。 どういう考えがあって同じネタをずっと続けているのか教えてください。
お笑い芸人と称して金儲け主義の汚い芸人が一杯群がってるんですか？
ゴマキが妊娠するとなんで矢口が「めちゃくちゃ嬉しい」ってなるの。 辻ちゃんにも「お誕生日おめでとう」って？？
ラッスンゴレライって何でヒットしたんですか？ コントの大会で優勝でもしたんですか？
(共演)は だめよ〰ダメダメですか？ http://news.livedoor.com/lite/topics_detail/10188091/
仕事帰りに名古屋栄で 吉本ライブしてましたが ジョイマンが出てました ジョイマン会った事ありますか？
かつて有ったS-1バトルで年間チャンピョンになって 賞金1億円を実際に獲得した芸人コンビは誰でしょうか？というか居るのでしょうか？ 1人でも5,000万ですもんね・・凄いですね・・。
日本エレキテル連合って、もう見なくなりましたよね。 テレビに出なくてもやっていけるだけは儲けたのでしょうか？
イベントなどで芸能人に 会った事ありますか？ 僕は きゃい〰ん テツトモ アジアン 小島よしお等です
ラッスンゴレライって面白いと思いますか？ 全然面白くないし意味わかんないです。 皆さんはどう思いますか？
柳原可奈子の声が大好きです。 というのは嘘で大嫌いです！ 特にスッキリ！で天の声？の時が何でしょうアレは。 自分がいい声だとでも思っているんでしょうか？ ほぼ全般、地声じゃなく裏返った作り声。 番組側の意図もあるんでしょうけど腹が立って仕方ないです。 ムカつきませんか？
8.6秒バズーカーって消えました？ 何かあったのでしょうか？
「あったかいんだからあ」という曲を最近よく耳にしますがくまむしというタレントが歌っている前に女の人の歌手が歌っているのをつたやとかで聴いたことがありますが本当はどちらが先なんですか?
エレキテルさんとか友近さんとか観て思うんんですけど 美人がするような髪型をするの辞めてほしいと思います 女性芸人は面白いことをやればやるほど可愛くなくなります そのため髪型、メイク、服装など上から下まで可愛く装てるのに、笑われる自虐ネタ言ってる所を見るとかわいそうに思います 皆さんはどう思いますか？
NHK「ブラタモリ」が今日復活しました。私は、タモリサンが大好きなので見ましたが、アンチの人はどんな印象でしょうか。聞きたいです。 以下、引用です http://hakai-to-saisei.seesaa.net/article/417145354.html
当方、お笑いにはものすごく疎いのですが 2015年にブレイクしそうな注目の芸人さん ぜひご紹介してください。
こちらの吉本新喜劇の劇団員さんの名前 わかる方いましたら教えてください HP見ても見当たりません
人間観察モニタリングで加藤茶が神回だったと話題ですが、 もしも1億円が当たったらで、 加藤茶の奥さんは8000万円を貯金で2000万円は使うと言ったのに対して、加藤茶は金は要らない。バナナ10本くれたらそれでいいと答えたそうです。 この解釈で合ってますか？
漫才師の「東京03」の03ってどういう意味ですか？
赤城のBLACKのCMで歌を唄っているのは江頭2:50さんですか？ご存じの方がいたら教えてください。
質問というか、皆様のご意見をお伺いしたいのですが・・・。 まず、はじめに、私は田代まさしさんのファンです。とても好きでした し今も好きです、つまり言いたいのは私は彼に好意的であるということ です。それを踏まえたうえで、彼の復帰ってアリ？なんでしょうか？？ 彼はクスリ以外にも、スカート盗撮・風呂場覗きでも逮捕されてますよね。 もはや、覚醒剤逮捕後の復帰なんて当たり前の芸能界ですが、あまりにも ユルユルすぎると思いませんか？？
先日、テレビかインターネットで見た2人組の芸人さんで 1人が狩猟民族に扮して 相方がいろんな動物のかぶり物をして登場し狩猟民役の踊りにつられてどんどん捕獲される ってみたいな芸をする方の名前を教えて下さい
志村けんはバカ殿様を演じる人物ですが、志村けんの本名は志村やすなりでしたっけ？
芸人さんの品川祐さんがインスタグラムで誰をフォローしているか教えて下さい(∋_∈) 自分、ガラケーなのでインスタグラムのフォロー人数は見ることができますが誰をフォローしているかは見ることができません…ただ純粋に誰をフォローしているかを知りたいというミーハー心からです(ノ△Ｔ) 宜しくお願いしますm(_ _)m
タイトル通りです。 何が面白いんでしょうか？自慢じゃないけど１ミリも笑ったことありません。 特にひねりもなく、ただ当たり前の事をリズムに乗せて言ってるだけのネタ。 随所に見られるオリラジ臭。 武勇伝や藤本に影響されたというか、パクってる感が満載。 でも統一感がないというか、完成度は激低では？ 下積みもなく急に出てきたみたいだし。 武勇伝やアクセルホッパーのネタは内容が面白かった。 リズムに乗せなくても面白い内容がたくさんあった。 うろ覚えだけど、「おじいさんが犬を捨てに行ったけど、帰ってきたのは犬だった～」、というのをトボケ顔でリズムの乗せて面白さ倍増だった。 ラッスンゴレライ、何が面白いんですか？ 何故に人気なんですか？ 何言ってるかも聞き取りにくいし、聞き取れたところで面白くない内容。 勢いが…とかいう人もいますが、あれが勢いありますか？（笑） あんなので食えてるなんて腹が立ってしょうがないです。 まぁすぐ消滅でしょうけど（笑）
ラッスンゴレライって言ってる人たちですが　今かなりブレイクしてるみたいですが 何度か見たことあるけどそんなに面白いですか？ 正直　ダンディ坂野とか小島よしおとか日本エレキテル連合と言う一発屋の方が遥かに面白い気がするんですが… 明らかにテレビ局が無理矢理押し出してる気がするんですが… どう思いますか？
テレビでよく見るお笑い芸人は、ほとんどがくだらないことで笑いを取っていると思います。若手で芸がなく幼稚なのはある程度我慢できますが、タモリやビートたけしといった60過ぎのじいさんがいい歳して幼稚なのには腹立たしいです。 やはり、見る側が幼稚だからでしょうか？
友人が「サバカレーを作ったのはビートたけし」という話をしていたのですが、 どうもテレビドラマから誕生したサバカレーと、北野印度会社とをごっちゃにしているような気がします。 ビートたけしはレトルトカレーや缶詰の開発に携わっていたでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、回答よろしくお願いします。
個人的に面白くないと思ってます。 何が面白いんですかね。 生活保護受給問題もあり、あれ以降申請が困難になりましたよね。 本当に必要なところも受給できず、自殺や孤独死に追いやられた人も多いんじゃないかと思います。 テレビでも人の顔色ばかり見てるし、目上の人の顔ばかり見ながらバカ笑いしてますよね。 あの下品で気持ち悪い笑い方は寒気さえしてしまいます。 目上の人に手を擦り足を擦りじゃないですけど、ゴマすったり顔色ばかり見てるので、どこかの悪徳代官が擦り寄ってるように見えてなりません。 強い者には擦り寄り、弱い者は馬鹿にする感じ。 皆さん河本準一をどう思いますか？
「まいう～！」 この人まだ要りますか？ 確かに一時期のまいう～ブームで取材店は数々の恩恵を受けたでしょう。 でも今はもう渡部や長野といった、もっと知識豊富で詳細に味を伝えることができるタレントいるのに。 スケジュールや契約の都合もあると思いますが、石塚に需要のあることが信じられません。 まいう～だけで全く伝わらないし、食べ方も汚い。 いつも２～３回噛んだらすぐ飲み込んで「まいう～」。 全く美味しそうに見えません。 むしろ石塚が取材した店に行きたいと思いません。 一体いつまでこの言葉だけで食い繋ぐ気でしょうね。 これじゃ松村のピロピロ飲みと変わらない。 使う方も使う方です。 ただデブってだけで、石塚に味なんて分かってないでしょう。 皆さんどう思われますか？
ユーチューブという最近まあまあ人気のサイトで8.6秒バズーカという二人組がやっている 「ラッスンゴレライ」という動画を拝見させて頂きました。 （ユーチューブは無料で見れると言ってるやつがいますが、インターネットは通信料（毎月５０００円程、年にすると６万円、１０年で６０万円・・２０年で120万円・・がかかるので自分としては無料じゃ見れ無いと思います。 無料で見れるのはテレビだと思います。 いずれインターネットの世界もすべて無料で見れる時がくるのを望んでいます・・ また、「俺テレビ見ないからな～・・」 っていうテレビ見ないアピールしてるくせにインターネットの動画でテレビのコンテンツを見てるやつがいて、結局テレビを楽しんでるじゃねーかよ。といちいち的を得た突っ込みを入れるのが疲れてきました・・・） ちょっと話はずれましたが、サングラスの二人組のやりとりをよくよく聞いて見ても、ラッスンゴレライが結局なんなのか理解が出来ませんでした。 こんなに視聴回数が多いのでみなさんラッスンゴレライの意味をわかって見ているのでしょうが私には理解が出来ませんでした。 どなたかラッスンゴレライの本当の意味を教えていただけませんでしょうか？
ネットでは全国的に大人気のように書いてあります。 しかし、つい数日前にはじめてテレビでクマムシさんを見ました。 なにが面白いんだか不明でした。 ８．６秒なんとかさんは、まだ見たことも聞いたこともありません。 関西に住んでいるので東京のテレビ放送より数ヶ月遅れているからかもしれません。 関東の方、本当に大人気ですか？ そして、本当に面白いのですか？ 流行語大賞を取った顔が白塗りの二人組も、ネットで子どもに大人気と書いてあって半年経ってから私はテレビで見ました。私の周りではそんなに知名度はありませんでした。 流行語大賞を取るぐらい本当に子どもに人気があるのか今だに疑問です。 教えてください。
の人たちは最初にサングラスの姿でちょっとテレビで見るようになったけど 次のネタになったら誰だよってなりませんか、顔覚えられないですよね？ それでもいいからサングラスなんですか？
今流行の言葉なんですか？？？
大阪に行く機会があります。 道頓堀のＺＡＺＡで若手お笑いライブを見ようと思っています。 そこで、道頓堀のＺＡＺＡの客層ってどんな感じなんでしょうか？ おじさん一人で入っても違和感無いでしょうか？
お願いします。 タイトルどおりなんですが、志村けんさんの「変なおじさんダンス」を歌って踊れる男はおじさんでしょうか？ 中高生は知らないけどそれ以下の子は知っているというのが私の周囲の反応です。
紅白で、森進一が自身の歌がネタ元のように言っていましたが、内容的には手塚治虫『火の鳥』だと思います。宇宙編だったかな、スカンク・クサイが「長年宇宙を放浪していると自然と悟りも開けるのさ」などと嘯きながら、身近にアンドロイドの情婦をはべらせて言い寄り、初めは拒否していたのにスイッチ一つで急に身を委ねてくるという場面を描いていました。そして「芸がないなあ～」と呟き、今度はもう少しマシなアンドロイドに変えてもらおうと独り言を言うのです。しまいには故障して、彼に抱きついたまま石のように動かなくなり、スカンク・クサイの一巻の終わりが暗示されます。宇宙空間で、壊れた機会に羽交い絞めにされたまま、独り寂しく生を終えるというー。 むろん、パクッタというつもりはありません。いろんな映像やメディアを通して、お互いに影響を与え合っていますからね。それが文化というものかもしれません。 皆さんは、この起源説をどう思われますか。 また、すでに誰かが表明していたらごめんなさい。詳しく調べつくしたわけでもなく、最初に見たときに、火の鳥を思い出したものですから。
漫才師の笑いのワザを教えてください。 どういう笑いのワザがあるんでしょうか？
正直迷惑だと思いませんか？ 自然に岡村が来る事を知らされているなら岡村が嫌いな人はライブに行かない とかありますが　サプライズで登場されたらたまったものじゃないです せっかくEXILEのライブに行ったの嫌われ者の岡村が登場したら… いくら番組の企画？とは言え なんであいつはいちいち迷惑な事するのでしょうか？
漫才師。スピードワゴンの小沢が言う甘い言葉でオススメを教えてください。 アメトーークでのイエスの日にノーは言わせない。に感動しました。他に感動する小沢語録をください。
ふと思ったんですが、さまーずってそれぞれピンで仕事していますか。 私、関西なので、彼らが出ている番組は揃って出演しています。 関東の方では、ピンでテレビ出てるんでしょうか？ 大抵のお笑いコンビはバラバラでテレビに出ることが多いので、 珍しいなと思いました。
最近、そう思うのですが、特に顕著に思った事態がありました。 先ほど、ペケポンSPという番組に出演していました。 今出てるペケポンSPで、司会のくりぃむ上田に、柳原のイメージは？と聞かれた妻夫木の反応。 「気を使えるいい人ですねぇ」に対し、本人ただ照れてるだけで無言… ブサイク芸人だったのが、普通の女優みたいな扱いになったのは何故ですか？ 見た目と扱いのギャップに違和感を感じ、気持ち悪いのですが… ふった張本人のくりぃむも、無表情で何もしなかったので、何かテレビ局全体で決まったのですか？ 柳原のコント面白かった記憶もあったので、残念でしかありません。
品川祐の元不良話は嘘ですか？ 僕の見解では 憧れの妄想からそれを現実として捉えてしまった かわいそうな人だと思ってます。 中学時代にそういう男がいたからとても重なります。 バッドボーイズ佐田との対話の際、 佐田が武勇伝を話してる時に 頑張って佐田の話に合わせようとしてるんだけど 支離滅裂になっちゃってた番組を見た事があります。 見てるのが辛かったです。
この動画の５分５１秒あたりに出て来るチンピラ風のサングラスの男の人の芸名を教えて頂けませんか この役者は可なりいい味を出しておられるので気に成りました　　他にはどんな舞台芸が有るのか 知っておられる方がおられましたら教えて下さい　プロフィールも知りたいです
は、イケメン君なのでしょうか？ 昨夜の番組で女子高生にモテモテでした。 面白い＝イケメン？ おばさんは、「イケメンの定義」に混乱しています。
コメディアンで　誰が面白くて　好きですか？ 僕は陣内の映像ネタが好きです
こんにちは。僕は島田紳助さんが大好きで、引退されるときは本当にショックでした。しかし世間の中には嫌っている人が多いと聞きます。なぜかよくわかりません。なぜ嫌われているのですか？
生活保護の件で叩かれた河本についてですが、彼はむしろ被害者と感じてしまうのは私だけでしょうか？ （別に彼のファンではないので擁護するわけではありません。別にテレビから消えてもらってもいいと思ってます。) むしろ叩かれるべき人間は、怠け者の親族では？と思ってしまいます。 たびたび彼のネタに登場しているし、何度かテレビにも出ていたし、そんな元気があるなら働けるんじゃ？って思います。それなのに理由をつけて生活保護・・・・って。 私だったら、こんな親族に対して「養ってやろう」なんて思えません。 もし働けない理由があって生活保護を受けるにしても、親なら息子の立場を考え、迷惑がかからないように自ら疎遠になるのが親心では？と思います。 小さい頃から不遇な境遇におかれ、親から人としてのモラルも教えてもらえず、挙句の果てに経済的に当てのされてしまう彼に同情してしまいます。 しかも親だけじゃないし。 河本自らこの親族と距離を取らず、ネタにし続けてきたモラルも疑いますが、こんな親族に囲まれて育ったんじゃあ無理もないと思ってしまいます。 あくまでも個人の意見ですが、みなさんはどう思われますか？？
何か気持ち悪いと思いません？ インパクトとか言う以前に気持ち悪い方が先行してるんですが…
完全な一発屋で終わりテレビから消えるのだろうと思ったダンディ しかし意に反して？ちょくちょくテレビで見かける 彼が完全にフレームアウトしない理由は何でしょうか？ 実際これぐらいの露出具合が一番良かったりする？
エレキテル連合のおしゃべりマスコット。 youtubeで紹介されてて欲しいなと思ったのですが価格はいくらですか？ タイタンのHPには書いてないし、オークションばかりで正規の値段が書かれてませんでした。
お笑いが好きでよくバラエティなど見てるんですけど 最近テレビにエレキテル連合？って出てますよね、あれってどこが面白いんですか？ 子供に人気なんですか？子供に人気だとしても仮装して内容はある意味卑猥なネタですよね おじさんがドール買ってそのドールにハレンチな事をしようとせがんでいる。それを拒むドール「ダメよ~ダメダメ～」って感じですか？ 仮装した一発屋芸人ですよね、物凄くつまらないしトークも出来ない　 エンタの神様にでも出てればいいのに
矢口真里は、復帰するとのことですが、 もっと前に終わった極楽山本はなぜ復帰できないのでしょうか？ 矢口からするとまだ、不倫のようなことはしながらもクリーンなイメージは残してますが、山本にいたっては、何年経とうと脂太りの汚らしい感じがぬぐえませんから需要的にもみたくないところもあります。 なにしろ犯罪であるか否かという観点もありますが、矢口は出る流れに自然になってる感じですが、山本はいつまででもダメなママ。 これはどうしようもないことでしょうか？ 視聴者的観点からすると別段出てくれていてもなんの支障もないと思われますが、番組側が出したくないそこに載せるスポンサーがイヤがるなどが大きいでしょうが、やはりどうにもテレビには難しいということでしょうか？ 芸能仲間からしてもあきらめの雰囲気が出ているようです。
お笑いが大好きでよく見てます。 日本エレキテル連合のネタ ダメよダメダメ！は面白いと思うのですが 下ネタなので大丈夫かな？と心配になります。 フレーズが1人歩きしてるから子供は深い事は考え無いでしょうが、中、高校ぐらいのお子さん持ちはドキドキするのでは？ 下ネタの定着って 加藤茶のちょっとダケよー とか、にしおかすみこのSMネタだと 思うんですけど、あーいうのは各メディアで変態の位置付けで認知されてて、ゴールデンタイムでも通用してしまう下ネタだと思うんです。 でもあの、お喋りワイフシリーズ（笑） あれはマズイと思うんです。アレは結局 自慰道具じゃないですか？ 子供と笑うにはディープすぎる下ネタだと思うんです。 今の時代ならアリなんですかね？ また、ディープ過ぎる！と、いうのが笑いを誘うのかな？ ダメよダメダメ。 皆さんはどう思います？
http://okwave.jp/qa/q8728060.html で質問したんですけど 結局裁判沙汰にしなかったですよね？ 怒りとはその程度？ http://www.zakzak.co.jp/entertainment/ent-news/news/20140823/enn1408231532010-n1.htm 週刊誌を訴えたりとか意思表明できると思うんですけど 家族のことでしょ？ 怒ってるんでしょ？ どうでもいいことなんでしょうか？ 事情通うの方　教えてください。
爆笑の太田を見ていると心配になります。 不祥事を起こした芸能人本人やその家族への罵倒（それも交通違反とかの安っぽい事件ではなく、刑法違反、麻薬、覚せい剤事件級の不祥事）ばかりです。 もちろん、麻薬、覚せい剤は悪事ですし、罵倒された本人がのこのこ出てきて 「なんか文句あるのか！」 と反論してこない事を見越してのブラックジョークです。 薬物事件を起こしたタレント、芸能人とTV局の廊下ですれ違うこともないでしょうから、 そういう人の悪口をいくら言っても、ある意味”究極の安全地帯”にいるわけですが。 しかしあんまりやりすぎると 「そんなに水に落ちた犬を叩くようなまねばかりしていると、万一自分が失敗した時に袋叩きに遭うよ」 と言ってやりたくなります。 太田、大丈夫でしょうか？ 突然、裏社会の者に闇討ちに遭うことはないでしょうか？ 彼のことが心配です。 （なお、これは彼に対して危害を与えることを、遠まわしに予告するようなものではありません）
先生をしています。今度うちのクラスで、文化祭校内発表で　妖怪ウォッチ　をみんなで踊ることになりました。自分としては、みんなでただ面白く踊るのではつまらないと思うし、別のクラスが衣装に凝って同じものを踊るという情報をゲットしました。そこで、クラスに提案してストーリー仕立てにして、その中にこれを踊る場面を設定という具合で進んでいます。そこでお願いがあるのですが、要望としてストーリー全体は学校での日常を演技して、「なんかようかい？」という自分（先生）の言葉によりダンスが始まるという設定です。そこで、ダンスが終わり最後の締めとして、何か面白いオチで終わりにしたいのですが、うまい方法はあるでしょうか。ダンスの終わりに自分（先生）と学 級委員の２人がセンターに出て、面白い事を言う（または演技をする）で幕を閉じたいのですが。踊るのは、妖怪ウォッチというアニメのエンディングで踊っているものだそうです。（すみません、自分は見たことがないので）
　聡子さんが歌っている三好の歌　https://www.youtube.com/watch?v=hrWq5qWUwro 　の原曲名を教えてください。
『だめよ　だめ　だめ』って言っている芸人の名前を教えてください
狩野英考さんが離婚されましたね。 原因は狩野さんの浮気ということで、結婚してからすぐだったようですね。 狩野さんはネタで「ぼくイケメン～」っていうのがあったので、いわゆる本当のイケメンではなく、勘違いイケメンをネタにしていると思ってました。 芸人がモテるのは分かりますが、狩野さんは本当はイケメンだからモテたのでしょうか？ それとも、ふだんも面白い感じだからトークとかでモテたのでしょうか？
あの人、裁判所へ行くといるんだけど、仕事は何してるのですか？ 毎日いるし、あの人がいると、検察や裁判官がどや顔で元気に発言するんだけど何かあるのですか？
の渋い中年が「お笑い芸人」だとＡ氏から聞きました。ＮＨＫのサイトにも行ったのですが出ていません。 どこにも話題にはなっていないようで、間違い情報とも思いますがあまりに確信に満ちたＡの発言だったので気になりました。私があまりＴＶを見ないので当然の常識を知らないのかもしれません（たぶんそうでしょう）。Ａとはあまりさいかいの機会がありません。 ご存知の方は情報の真偽とそのひとの芸名をお教え願えないでしょうか？
北海道の芸人の前田直斗さんと森川寛久さんの所属事務所はどこですか？ 先日札幌のお笑いイベントで前田直斗さんと森川寛久さんという方が面白かったので、 二人のことを詳しく知りたいのですが、もし所属事務所など知っている方がいたら教えてください。 二人ともまだ10台か20台前半だと思います。
コンビで活動していると思うのですが、 名前をどうしても思い出せなくて… 調べても、全然でてこないんです。 誰かご存知の方おりませんか？
30代、男性、社会人です。 昔から、雑談・トークがからしきダメです。 人見知りの性格もあるのですが、飲み会など いつも何を話していいのか分からなくて、無言になったり、 何とか話をするんですけど、自分で何を話したいのか まとまらず、話をしたけど「それで？」と話が宙に浮いたりします。 ＴＶはほとんど見ません。もっぱらネットと雑誌で情報を得るタイプです。 だから、トーク・雑談の仕方というのが良く分かっていないのだと思います。 友人や先輩から、芸能人のトークを良く見て一度研究してみろ、と アドバイスを頂きました。 そこでなのですが、 一般人（サラリーマン）がマネをしやすい、フリートークの得意な芸能人を 教えてもらえないでしょうか。 芸能人名だけ教えて頂いても、何を見たらいいのかわからないので、 可能なら、参考になるその人の具体的な出演番組、あるいはＤＶＤ名を 教えてもらえると助かります。 youtubeやニコニコ動画でも参考になるものがあればお願いします。 コツコツと言われたことは真面目にやるタイプなので、人並みくらいには トーク力を身に着けたいです。 何卒よろしくお願いします。
ご閲覧有難う御座います。 私は今度ある芸能人の個展に行く予定です。私はその人のファンで、もしできるならばサインを貰いたいな と考えています。 とっても単純な質問ですが (1)このような場でサインは頂けるものなのでしょうか？ (2)そもそもこのような場でサインをお願いしても良いのでしょうか？ また主題とは少しずれますが (3)主催の芸能人の方が在廊している確率の高い日はいつでしょうか？ 私は初日、中日、最終日と予想しています。 ちなみに私は…… ■美術館や博物館はよく行きますが「芸能人の個展」というものに行ったことがありません。だから、在廊している芸能人がファンの方とどう接しているのかをあまりイメージできません。 ■サインを書いてもらう場合は、色紙か、その方が以前出された著書（文庫）、発売されるならば今回の個展の画集に書いて頂こうと考えています。この中で何か無礼に当たるものがありましたらご指摘をお願いします。 ■現時点（８月２４日）では、芸能人の在廊日は公開されていません。 【ご理解】 私は「サインを貰いたいから」「好きな芸能人に会いたいから」というミーハーな理由で行くのではなく、真剣にその方の作品を鑑賞しに行きます。その方自身はもちろん、その方の作品が大好きだから行きます。 ただただ「芸能人に会ってサインを貰う」ことが目的ではない、ということをここにきちんと示し、その上で質問させて頂きます。 他の芸能人の方がなさった個展のレポート等をもとに色々と調べてはみたのですが、あまり的確な情報が得られず、質問させて頂きました。 長文失礼致しました。 回答よろしくお願い致します。
態度がでかく、無感動なキャラを売りにだしているようですが、 全然面白くありません。 誰に対しても上から目線で、とても不愉快です。 先輩芸人たちは彼をどう思っているのか？ 芸能界での本当の評価が知りたいのですが。
本当は、めっちゃ礼儀正しそうですよね。 下積みから、電波少年とかで苦しい思いしてる分、人より優しそう。 ただ、逆に一発やとか呼ばれて、頭にきてもう何でもいいやって気になった時期もあるかも。 だけど、そうなっても最後の挨拶や、変なムードにならず笑わせる器量。 これらを、頑張ってるとしか思えません。本当にやっちゃいけない空気なって呼ばれないのは、江頭だけです。 結論 僕は、江頭2:50が好きです！
東京の23歳社会人です。 少し関心がありまして質問をさせていただきのですが、 社会人として働きながら芸人を目指すのはどのような手段があるのでしょうか？
ナインティナインの岡村隆史が、自身が務めるインターネットによる番組『めちゃめちゃユルんでる』にて『本当に面白い芸人決定戦』が、今日から配信されたそうです出演する芸人は『めちゃイケ』メンバーは、ジャルジャル、他は『無名』の芸人が中心です、出演する芸人はともかく、ここ最近の岡村隆史は『休養』を経て『復帰』してから、他の芸能人に対して『悪口』を言うようになり、かなりの不快感があるし、最近『YouTube』で観たのですが、去年のフジテレビ『27時間テレビ』内『ドッジボール』で、ジャルジャルの福徳が岡村隆史を『攻撃』するシーンが多々あって、正直笑えなかった(>_<)最近の『お笑い』は、こういう芸風ですか？『MC』をやるのもいいけど、本業に専念できないのか残念な感じがします、そこで皆さんに聞きたいのは『めちゃイケ』&最近の『お笑い』に関して、どう思いますか、因みに、僕は『イジメ&パクり』をメインとした芸風が嫌いです!!(>_<)
おはようございます。 モノマネ芸人の清水ミチコさんは顔マネ・モノマネを芸とされています。 私は、女優の室井滋さんと声がかなり自で似ていると思いますので、 レパートリーの一つに加えてほしいと切に願っています。 私は本当に清水ミチコさんが室井滋さんの声マネをするのを見たいです。 清水ミチコさんは、室井滋さんと自分の声が似ている事に気づかれていないと思います。 レパートリーに入っているかをネットで調べましたが入っていませんでした。 みなさんは似ていると思いませんか？ 誰か本当に、清水ミチコさん本人に伝えて頂けませんか？（冗談ではなく本当に・若い人が言うことろのガチで） 以上、質問と依頼（要望）でした。 よろしくお願い致します。
野次の件で話題の塩村議員が加藤茶さんの奥様と友人らしく、 塩村議員が余計に胡散臭いような記事を見ました。 私は茶さんの奥様をまったく存じないのですが、 どのような方か、ご存知の方、おられますか？
とかいますか？。最近ので、隠れた実力者とか知ってたら教えて欲しいです
芸人の宮迫博之は自分のことをかっこいと思っているようですが、男から見えると背が小さくてゴリラ顔でどう見て、かっこいいと錯覚しているのか分かりません。 女性から見ると宮迫博之はかっこいい分類に入るんでしょうか？
知人の40歳男性が『ビートたけしと誕生日が一緒なのが、唯一の自慢』と言っていました。 あなたは、ビートたけしの どういう所が好きですか？ あと、ビートたけしを好きだと言う男性の性格とか特徴って、ありますか？
グラビアアイドルの吉川麻衣子は、ダウンタウンの浜田雅功と不倫して何が目的なんですか？ 浜田雅功は100歩譲ってもイケメンでもないでしょ？ あと浜田雅功の別宅ってどこですか？知っていたら教えてください。
こんにちは。 先ほどダウンタウン浜田さんの不倫相手について質問させていただいたのですが、どうやらお相手は吉川麻衣子さんというグラドルの人みたいですね。 気になって調べてみましたが始めてみました… わたしがあまりテレビに詳しくないということもあるかもしれないのですが、この方は有名な人なんでしょうか？ そして、ブログを削除したのは一体なぜなんですか？ブログを消す理由がいまいちわからないのですが… 教えてください よろしくお願いします。
ヤフーのニュースでダウンタウンの浜ちゃんが3年前からFカップのグラドルと不倫関係にあると報じていました。 浜田さんってそういうスキャンダルなイメージがなかったのでびっくりしたんですが、 ＞二人はいまから4年前に放映されたドラマで共演。Aはチョイ役ながら、6回にわたって出演している。 と記事には書かれていました。29歳のFカップグラドルらしいんですが、これってだれかわかりますか？ ドラマで共演…だれなんだろう 気になります。
加藤茶さんのNHK番組での様子があまりにも 元気がなく、ろれつも回らず・・・心配されていますが 認知症なのでしょうか。 芸のうちだとしたら天才とか言われていますが、 実際のところはどうなのでしょうか？ かとちゃんは子どもの頃から大好きなので心配です！ ただお疲れだっただけでしょうか。
男女のお笑いコンビで、２０１３年にはダウンタウンさんも受賞した　大会？で賞を受賞したようです。Ｍ－１グランプリは３回戦進出。男性の方はＲ－１に出場し２回戦進出したようです。この芸人さんが分かる方いませんでしょうか？
コントやってる時に笑いそうになると、なんで後ろ向いたり顔を隠したりするんですか？
仕事の業務時間が10:00～20:00 休日は週二日で火曜日と他適当な日に決められます このスケジュールの中で芸人の事務所に入って芸人としての活動をやっていきたいんです、 僕の希望としては吉本に入りたいんですけど僕のスケジュールだととても大変みたいでして、(芸人の世界が大変なのは十分承知、でも僕はできるだけゆとりを持って活動がしたいんです)ここでいろんな人達の知恵をお借りしたいです、それから削れる部分は削ろうと思います
前にさんま御殿か何かの番組で、8年ぶり位に父親に会ってないという芸人さんが紹介されていて ハワイでラーメン屋をやっていて、ビールを飲みながらインタビューに答えてたのですが それを紹介しているサイトや芸人さんの名前は分かりますか？
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20140514-00000075-nksports-base なんか写真と言い、「狩野の『野』の字は、野球の『野』と一緒。これを生かして、野球をもっと好きになっていきたい」というコメントといい、なんでかわからんけどそれだけ見たら大して面白いものでもないと思うんですが、なんで狩野英孝っていうだけで笑ってしまうのでしょう？謎です。
こんにちは。 ふと疑問に思ったのですが、一発屋芸人として悲しくも散っていってしまった方々はその後どうやって生活をしているのでしょうか？ 貯金を切り崩して生活したりしているのだと思うのですが、限界がきたらどうしてるんですかね？ バイトしたり芸人やめて就職したりしているのでしょうか？ ダンディ坂野とかは未だに「ゲッツ！」でCM出てたりとか小島よしお、スギちゃんなんかもテレビでたまぁに見ますがもはや名前さえ思い出せないレベルの人達は一体どうしているのでしょうか。 想像でもいいのでぜひ皆さまの答えや考えを教えてください！
いまだ休業中の矢口真里ですが、 芸能界への復帰は、もう無理でしょうか？ 別にファンでもないですが、 只ピーク時代のモーニング娘。を見て来た人間なので、その子トークも面白いし… このまま消えてしまうのも、残念だなとは思っています…
引退してしばらく時間がたちますが、島田伸介って何してるんですかね？ というか、芸能界をやめても一生生活できる資産を持っているってことですよね 芸能界復帰するとかいうニュースもみかけましたがガセネタでしょうか？ 島田伸介の現在の近況が気になります。
みんなが絶対に笑える話を軽くしてください？
先ニュース観てて衝撃的でした！！ 最近の女芸人なかで断トツに面白い人だなと思っていたのに～～ 何でですか？ もう帰ってこないのかな？＞＜
番組共演NGとかネットでみます。 最近はTwitterで一緒にクレー射撃にいった写真をアップしたり、チューボーですよ！で今度共演するなど、逆に関係が良好なことをアピールしてるようです。 そもそも本当に不仲だったんですかね？本当だとしたら理由も教えてもらえると嬉しいです。
久しぶりにテレビ見てて見かけない顔でした 何かたくさん出れるようになったきっかけがあるのでしょうか？ 有名な賞を取ったとか
満点☆青空レストラン　　とか色々な番組で色々な物を食べてるけど はじめは、あの”うまい！”にやる気を感じて好きだったけれど 最近、何食べても　”うまい！”　と言いまくっていて イラっとします。　わたしだけ？
夢の共演で再びクローズアップされたダウンタウンと爆笑問題の関係。20年前に本当に松本は太田を土下座させたのでしょうか？
７～８年前ぐらいでしょうか。おそらくエンタの神様だと思います。 座布団を置いて正座でそこへ座り、「能ー登ー麻ー美ー子ー」などと書かれたフリップを読み上げていく芸人がいたと思うのですが、ご存知の方いらっしゃったら詳細をお願いします。
こんにちは 最近、アメトークを観ていてふと思ったのですが、 アンタッチャブルのザキヤマは干されたのでしょうか？ 去年くらいまでは、ひな壇に出まくっていましたが、 今年に入ってからというもの、全く観ていない気がします。 それとも、単に企画が合わなくて出ていないのか… よろしくお願いします。
笑っていいともの最終回フィナーレを見ていたのですが、 明石家さんまさんとタモリさんのトークを見ていて気づいたのですが、 ダウンタウンの松本さんの影響（キレ気味で１つの話題を深堀りする） が色濃く見られていました。 明石家さんまさんにすら影響を与えるということは、 一つの形式美としてのお笑いトークが松本さんによって完成されたと 思えますが、いかがでしょうか？ また、とんねるず・ウッチャンナンチャン等の大御所が全員集まった場面でも タモリやさんまといった先輩に対して気遣いというか愛があり、 一番バランスが良いのはダウンタウンのように思えました。 ただ、突拍子の無さは爆笑問題の太田さんが一番勢いがあり、 それに対する田中さんのツッコミもが高かったです。 また、タモリさんに対するスピーチも二人が一番面白かったです。 ただ、最もエネルギーがあったのはさんまさんだと思いました。 お笑いのエネルギーという点ではさんまさんが史上最高だと思います。 最近の悪口を言って視聴者のカタルシスに訴えるだけの芸人がつまらなく、 ほとんどＴＶを見ていないのですが、久しぶりに笑っていいともを見て、 ボケとツッコミに人間愛的なものを感じるのは浜田さん・松本さんと感じました。 その意味で、一過性のテクニックや人気取りの芸だけに依存するでもない、 お笑いや明るさを万人に提供している、史上最高のお笑い芸人は ダウンタウンだと思いましたが、皆さんの意見はどうでしょうか？
北野　武　氏から　お笑いというか話芸がおかしくなった気がするのですが そして日本人が人を小ばかにするような風潮がはやるようになった気がするのですが それをもっと歴史的背景や事実を元に説明できる人　募集中です。
どうして笑いと恐怖は紙一重なんて言うんでしょう？
お笑い芸人って全国に何人ぐらいいらっしゃるんでしょうか？ 事務所に所属しているお笑い芸人が全国に何人（何ユニット）くらいいるのか知っていたら教えてください。 また、その中でバイトをせずに「お笑い」の仕事だけで生活できる芸人さんはどのくらいいらっしゃるのでしょうか？
　乳首ドリルの初出はどの公演か分かりますか？
　新旧問わず、ピン・コンビ・トリオ・グループ、何でも有り 漫才・コント・モノマネ・落語ｅｔｃ どんなジャンルでも良いので、野球をテーマにしたネタで 一番おもしろい！一番実力が有る芸人さんは誰でしょうか？ オススメの芸人さんを教えて下さい。
現在２３歳の女です。お笑い芸人になりたいのですが(ピン)どうすればいいですか？ 下積とかどうなんですか？ 稚拙な文章を読んでいただきありがとうございました。
ケンドーコバヤシさんって逮捕されたんですか？ なんの罪ですか？
数年前に浅草演芸場で見た、カウボーイハットのギター漫談の方をもう一度見たいのですが、 　東京の男性芸人さんで、 　カウボーイハットのギター漫談で、 　70代以上の芸人さん 　結構シニカルでクールな芸風の人 ご存知の方教えてください。 ペペ櫻井さんでも堺すすむさんでも東京ボーイズの方でもありません。
確か、バドミントンやってたよね？ http://athlete-fefmale.up.n.seesaa.net/athlete-fefmale/image/rei.jpg?d=a0 それが今はSTAP細胞なんか作っています。 http://i.huffpost.com/gen/1592049/thumbs/n-OBOKATA-large570.jpg どう思う？
私の前の記憶では，芸人というのは一般に全て芸をする人というイメージで，俳優も入っていたように思っていたのですけれど，どうでしょうか？ 私の思い違いでしょうか？ 歌手は違っていて当たり前ですが，芸というのはもっと幅広く使われているのではないでしょうか。 もし私の記憶に間違いがなければ，「芸人｝がお笑いに限られるようになったのは何時からなんでしょうか？
最近テレビでキンタロー。を見かけませんが、もう飽きられたのでしょうか。
こんにちは。 今日R-1グランプリの決勝が行われますが、誰が優勝すると思いますか？ ヒューマン中村が期待されているような気がしますが。 ご回答よろしくお願いします！
漫才グループのハリガネロックが解散しましたが、次に解散しそうな漫才ユニット名は誰だと思いますか？理由もちゃんと書いてください。
ダウンタウンとウッチャンナンチャン 何故両コンビはお互い間違われ易かったのか？(最近は間違われる事は殆ど無い) 浜田と松本のコンビ↓ ○ダウンタウン ×ウッチャンナンチャン 内村と南原のコンビ↓ ○ウッチャンナンチャン ×ダウンタウン 浜田のニックネーム↓ ○ハマちゃん ×ウッチャン 松本↓ ○マッチャン ×ナンチャン 内村↓ ○ウッチャン ×ハマちゃん 南原↓ ○ナンチャン ×マッチャン コンビの特徴↓ 下品なほうがダウンタウン やや小上品なほうがウッチャンナンチャン 何故ダウンタウンとウッチャンナンチャンはお互い間違われ易かったのか？(特に子供や年配の人に)
私は福岡に住んでいて、昔福岡の深夜番組にメッセンジャー黒田が出ていたのですが、完全に上から目線で、福岡の芸人をまるで奴隷のように扱っていました。 事件を起こす前、大阪では相当人気があったそうですが、今でもまだ人気なのでしょうか？実際関西の人はこの芸人がすきなのでしょうか？ 私個人としては顔も声も芸も全て嫌いです。
僕は植木理恵さんのことを凄く尊敬していて理想の人だったのですが、幻滅してしまいました。 正月番組の門倉さんがフラれるのを見た方に質問です。 あのイタズラはどう思いましたか。 心理学的に旦那さんにモテるところを見せつけて自分の価値を上げる効果をねらったんですかね。 ホンマでっかの植木さんの内容はすごく勉強になっていたのでビデオに録画して何度も繰り返し見てましたが、もう見る気もしません。
吉本新喜劇ですっちーと吉田という芸人が、棒で乳首をドリルするネタがありますけど、あの棒ってどこかで買うことはできるのでしょうか？もし、ご存じの方がいましたら教えてください。
どの番組でやっていたのか、どの芸人さんがやっていたのか覚えていないのですが； どなたかご存知の方がいらしたら、ご回答宜しくお願いしますm(__)m 厚かましいのですが、そのお話の動画をご存知でしたらURLも貼って頂けると助かります。 カテゴリの選択を間違えていたらすみません。
物凄い年収があったのに、母親が生活保護を受けていた河本準一は、なぜテレビに出れるですか？ 在日の噂もありますよね。
社会的にも個人的にも実際どうでも良い事なのですが、余り話題になっていないようなのでちょっと質問してみたくなりました。 昨日、ロンドンハーツという番組で後輩芸人が先輩芸人をどの様に思っているか、ランク付けするという企画をやっていました。 そこで出てきた後輩芸人は“フルーツポンチ村上”という人で、スタジオに居る先輩芸人１０名について個人的なランク付けを行なった訳ですが、その内容が何だか人として失格なのでは無いかという感じだったのです。 と言いますのも、この村上という人の知名度が上がる前から親しくしていたという先輩芸人である博多華丸大吉という漫才コンビの博多大吉さんという漫才師の方について、１０人中最下位と評していたのです。 勿論個人的なランク付けですので傍からとやかく言うことではありません。 また、もしかしたら番組としてそういう風に仕組んでいたのかもしれません。 しかし、仕組んだにしては結果として誰も得をしていないどころか観ていて嫌な気分になる内容であり、この村上という人の顔を見ると反吐が出そうになってきたので途中でチャンネルを変えてしまいました。 同じお笑いという世界を選択し、自分のことを一応は見ていてくれて、時に励ましてくれたこともあったようなエピソードがあり、尚且つ、変な弄り方をされるでもなく虐められた訳でも無い先輩に対して公の場で取るべき行動として甚だ不適切なものではないかと、他人事ながら非常に悔しくなってしまい、今でも気分が悪いです。 いやホント、実際どうでも良いことなんですけれど、こういう人としての基本が無いとしか思えない輩がＴＶという公共の場に出て来る事に対して、個人的にどうにも納得が行かない気分なのです。 そこで質問です。 昨日この番組を観た方はどの様に思われたのかを教えていただければと思います。 尚、私のような第三者がどうこう言う事ではない、という事は十分に理解していおりますのでそういう内容の回答はご不要に願います。 また、昨日の番組を観ておられず、私の書いた文章のみから想像して回答いただくのも無理があることですので、見ておられない方も同様に回答しないでいただけますようお願いいたします。
40歳位？の男性で、おかっぱみたいな髪型です。一人でやってました。 テクノっぽい音楽で自作の歌とダンスしてた方なんですが…。正月番組で見てかなりツボにはまってしまったんですが、名前が思い出せません＞_＜ 詳しい方、お願いします！ ダンスしてるとき、髪をかきあげたりアイドル風？に舌を出したりしてました。
イジリー岡田とは女性アイドルの私物をペロペロ舐めるのでしょうか。それはどんな番組でするのでしょうか。
たまちゃん改名したの？
たかじんのそこまで言って委員会は、打ち切りになるのでしょうか？今朝、早朝に目が覚め、Webを携帯で見て、知りました。明け方には報じられておりましたので、早朝のワイドショーよりは早かったのですが、それでも、３日に死去とは、さすがに驚きました。当方は関西でして、やしきたかじんは、ほぼ毎週の如く、近所のゴルフ場には来ていたとの事を聞いておりまして、そのうち１回位見かける事もあるか？と思っていましたが、残念です。読売放送の【そこまで言って委員会】は、打ち切りなのでしょうか？もう動く姿は録画しかないのですが。また、横山やすし亡き後、たかじんも逝ってしまい、残るは一番しっかりしていた紳介のみですが、もうカンバックは無いんでしょうね。まぁ、次に出て来る奴がいるとは思いますが？カテゴリー、お笑いにさせて頂きます。合掌‥‥‥
最近、テレビを見てみて、納得出来ない番組、芸人、アナウンサーがいる。 ＜番組＞ ・歌番組で、芸能人が他の方の曲を歌うもの。自分が楽しんでいるだけだし、下手くそ。 　特に、昨日(1/6)の日テレ系のはムカついた。 　金かけないにも程がある。 ・コメンテーターに芸人を入れている。取り柄のない芸人いれてどうする？ ＜芸人＞ ・山崎弘也、藤本敏史 　自分より格下の芸人等をを揶揄するだけ。自分がいじられるのを嫌う。 　番組進行中に下手な合いの手(ガヤといっている)を入れる。目立とうとしているだけで、空気が読めていない。 　自分が面白いと思うことをしたり、言ったりする。お笑いの本質は見ている人を笑わせること。 ＜アナウンサー＞ ・スポーツ実況 　自分が興奮していて、何を言っているかわからなくなっている。 　自分が調べたことを話したくて、プレーを実況していない。 　特に、野球とサッカー等の違いがわかっていない。野球は、プレーしている時間が短く、いろんな情報を入れることができるが、サッカーは常に動いているのに、全く実況せず、自分が調べたことを話している。 　特にフジテレビがひどく、Aアナウンサーは自分の意見を言って、それを解説者に振っている。 　「○○はこういうプレーをすべきと考えられますが、解説の△△さん、どう思われますか」 　もっと、いろんな試合を自分で実況して練習しろ！ 　スポーツの実況は、NHKは一番。必要最小限の実況である。 皆さん、どう思われますか。
　正月のお笑い番組を見ていて、コント？みたいな芸をやっている芸人さんを探しています。 手がかりは １．正月初めて見た。普段はそんなのテレビで観ません。 ２．坊主頭でレストランでの出来事をコントにしていました。 ボーイ役で「自分がとめてやりますよ」みたいなことを言っていました。 途中で見たためわかりませんが、レストランでお客さんを待たせていたようでした。 これだけしか手がかりがないですが、誰だかわかる方いませんか？ いたら教えてください。 お願いします。
１月２日のジマングＳＰでさま～ず大竹が着ていたボタンダウンのワイシャツのブランドをご存じの方がいらしたら教えて下さい。ボタンホールの下の方にトリコロールのワンポイントが入っていました。
去年の3月頃、一度復帰したようなのですが、また出なくなりました。 コメントも全くないので、とてもテレビで見せられる状況ではないということでしょうか。 結婚したというのも、やはりその事態が近づいている前兆でしょうか。
タイタン所属のお笑い芸人、爆笑問題：太田光 爆笑ヒットパレード2014(第1部)の午前11時30～午前11時32分位の間に、 タイタン所属のお笑い芸人〔爆笑問題：太田光〕が子役・タレントの〔鈴木福君〕の真似をした際の発言に問題があると思いました。 問題の発言は、 「鈴木福です。この前まなちゃんを部屋に連れ込んじゃいました」 とアダルトを連想させるような発言はよくないと思います。 ましてや、大人の人物を名だししてならまだと思いますが、 子役タレントを名だししてネタにするのはよくないと思います。 みなさんの率直な意見をください。 ※まなちゃん＝芦田 愛菜（あしだ まな）と思われる。マルモのおきてで共演事績あり！
若手芸人が集まって 数学や英語やら社会や理科を コントを交えて教える番組を半年ほど前みたのですが わかりますか？
千鳥のネタを面白いと思っている自分は頭まおかしいですか？
どうでもいいですけど、 クワバラオハラの小原は、どうしてマック鈴木みたいな、確かにある程度は名前が知られているとかいえ、今はただのプー太郎と結婚するんですかねえ・・・？
楽しんごさんのドドスコスコスコラブ注入は 面白くもなんともないです。 芸とはとは呼べないと私は思うのですが、 みなさんはどの様に思いますか。 私はザ・ドリフターズや伊東四朗さん小松政夫さんの コントを見て育っているので、吉本の若手芸人が 面白いと思ったことがありません。 世代の違いでしょうか。 みなさんのご意見をお願いいたします。
漫才師ではない、コンビのお笑い芸人といえば、例えば誰がいますか。
ニコ生配信者ウナちゃんマンが『笑い飯』哲夫との記念写真を無断でネットに公開　ラジオで哲夫が「知り合いじゃない」と否定 ニュース記事 http://getnews.jp/archives/462331 この問題についてそう思いますか？？？？？？？？？？ 参考動画　YouTube 笑い飯 中西哲夫 黒い交際？ウナちゃんマン（佐野智則）と居酒屋で写真撮影した画像＆ラジオ内容 http://www.youtube.com/watch?v=x24hNIRe6Sc 参考動画　YouTube ウナちゃんマン　痛快・吉本興業への反撃！！ http://www.youtube.com/watch?v=6ouXxYlJoWE
THE　MANZAI　期待してみたのですがどれもつまらない。 　（なかなか漫才本体にならないこと自体もも×） 一方で、漫才と言えるかどうか、 NHK綜合　土曜　昼　の　バラエティ笑百科の漫才仕立ての構成ではいつも腹を抱えて笑います。 オール阪神巨人はいつもいい漫才やっていると思います。 30数年ほど前の漫才ブーム　もっと面白いものがあったと思います。 （テレビで漫才をやり過ぎ、漫才師が疲弊しましたが。（いつまでも同じネタとなってしまう。） 自分が年をとったから　ツボのはまらないのか？と思ったのですが、 年に数回見に行く「花月」のお笑いライブではいつも面白いと感じています。 若手のお笑いも面白いと感じます。 私はなぜこんな風に感じるのでしょうか？ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q11117994776 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1477588839
お笑いの中川家の兄か弟のどっちかが 昔(小学生？中学生？)んときに自分のお家に火を着けたって本当ですか？
友人が、どうなんだろうと言ってます。 一度TVに帰ってきたと思ったらすぐに出なくなりました。 病状について報道されていないようです。 まわりには、もう生きてないんじゃないかという人もいます。 本当はどうなのでしょうか？
今や、日本で一番テレビに出ているとも言われる「明石家さんま」だが、彼はwikipediaによると落語家を志して2代目笑福亭松之助門下に入門し、古典落語を10日間程度、口演していたそうです。 そこでお聞きしたいのは・・・ (1)その落語を見たり聞いたことが有りますか？ (2)落語家当時の芸名は演題は？ (3)落語家として続けていたら大成していたでしょうか？ ※明石家さんま http://ja.wikipedia.org/wiki/%E6%98%8E%E7%9F%B3%E5%AE%B6%E3%81%95%E3%82%93%E3%81%BE#.E9.96.A2.E8.A5.BF.E3.83.AD.E3.83.BC.E3.82.AB.E3.83.AB.E6.99.82.E4.BB.A3
今度、ルミネtheよしもとにライブを見に行くことになったのですが席がG列1番でした。 座席表を確認すると、左ブロックのいちばん端の席だったので見にくいとは思うですがどの程度の見えにくさでしょうか？見えないこともあるのでしょうか？ちなみにコント中心の公演です。 人気の公演なので行けるだけいいかなとは思っていますがやはり初めてのルミネでとても楽しみにしているので不安です。 わかる方いましたら回答よろしくおねがいします。
　憶えてるのは、大川興業の北朝鮮ネタぐらいです。　あと、 爆笑問題の地下核子（←カクチカコ）かな、核問題の時の。 中川家の偽中国人は知ってます＾＾。　出来ればモノマネとかではなくて、 　漫才・毒舌・落語、ギャグ・小噺などを望みます。 各国人をネタにした「民族性ジョーク集」は既にこちら等に有ります、 http://yellow.ribbon.to/~joke/nation.html　 『日中韓 お笑い不一致』ご紹介されてるかたが、 http://d.hatena.ne.jp/kensyouhan/20130120/1358647920　仰るように、 エスニック・ジョークはそれ程おもしろくは無いようです。　互いに嘲笑しバカにし合っても、よその第三者が喜ぶだけね。　 それよりもう、自虐ネタでも良いから、開き直ったブラックなヤツ、御座いませんか？ 　大川様の、IAEA＝YMCA（ナントカＰｅｏｐｌｅか西城秀樹）の替え歌は、 ♪、ジョンイル！（ＹｏｕｎｇＭａｎ）、さあ、立ち上がれよ！　ジョンイル！ 今、飛び出そうぜ！　ジョンイル、ーーー・・ アーイエイ・イエー、ＩＡＥＡ、核があればーやりた‐いことー何でも‐でーきるのーさぁー！ ・査察拒否！♪チャンチャンチャンチャン　ＩＡＥＡーー、 ♪日本なんか～、吹き飛ばして～、君も、元気出せーよぉ～－－。 （最近の人は♪ソウルなんか～♪だけだと勘違いしてるけど、日本、と言って自虐も含めたのがミソです。流石、ぶらっくです。）～～スミマセン、あとは忘れました、どなたかついでに御存知ありませんか？　動画も無く、歌詞掲載も断片のみです。 　これは対立を煽るものでは御座いません（笑）、皆様は国家背負った当事者になる必要なんか無し。　両国政府の事なんか知ったことか！と、。端から見て、日朝両方笑い飛ばす芸なのでした。 　反日・反韓よりもブラックな芸人さんを、宜しくお願いします。 もし居なければ、作って頂いても構いません、ウリジナル競争でも結構。在日のかたも大歓迎です。 　ちなみに当方、在日百済七十一世です＾＾、（汗）。クダラナイ？
さきほど日テレ・世界の果てまでイッてQで、 （かぼちゃボート祭り17日放送） 宮川大輔さんが着用していた クマのフロントプリントのスウェットは どちらのブランドなのでしょうか？？ ご存知の方 がいらっしゃいましたら教えて下さいませ。 RICHと書かれていました。 スタジオシーンでは 同じブランドらしきグリーンの メッシュな上着を着用されてました。 よろしくお願いします
桜塚やっくんのWikipediaの画像って何のイベントでとられた画像なんでしょうか？(やっくんがカメラに向かって笑顔で映って手前に係員の女性が誘導してる画像) ご存じの方は回答お願いします。
スリムクラブでエンタの神様でフランケンシュタイで，陰の声で低音じみたいい声を出していたのが，もう一人の内間さんという方だと思うのです。 しかしバラエティなどに二人で出ている場面でも，この内間さんの声が決してあの時のような魅力的には聞こえないので，これはどうしてでしょうか。 あの声は本当に内間さんが言っていたのでしょうか？ もし違う人だとすると，相棒である内間さんの立場は，エンタの神様では何だったのでしょうか？
宅麻伸が亭主のはずですが。 彼女も神田うのでしょうか。新珠 三千代の細腕繁盛記の無意味深長だとは たかじんですげどう。
黒人に通訳がついていて、黒人は日本語を喋っていて、日本人が同時通訳している動画ありませんか？探してます！
こんにちは、お笑い大好きでなんですか、お笑い番組で一番嫌なのが、小汚い中年お笑い芸人が脱いだ時です。　見ていて気持ち悪いし、本当に「ヤメテ～！　ゲロゲロ！！！」って思います。　そういうものを、喜んで見ている視聴者はいるのでしょうか？　　
　ＴＶ見ないので、人づてで耳にしたわけですが、ある番組でＡＫＢの子の顔面を蹴ったとかで、巷では問題になっているそうで（相変わらずのマスコミによる過熱振りが影響しているのかもしれませんが）すが、彼は自粛もなく、まだ他の番組に出演し続けていられるのですか？。 　何か問題起きると、最近は自粛や番組終わったりしますけど。
テレビの草創期には バラエティー番組の司会やレギュラーは落語家や寄席芸人が多く起用されたそうですが 昭和40年代後半より、テレビ マスコミ向きのタレントを育てる様になったのでしょうか？ 昔は落語家に限らず漫才師や喜劇俳優も誰かの付き人に成り、芸界入りしたそうですが、 もう50歳過ぎですが、ダウンタウン以降 弟子入り付き人の経験無しで芸界入りする人が増え、主流に成っているのでしょうか？ (例えば 明石家さんま等は落語家の弟子ですが、若い頃から殆ど落語をせず、トークや野球選手の物真似で人気が出たそうですが、あれは落語家と云うより今のピン芸人に近い感じがします 唯今ならわざわざ落語家に入門しないで、芸界入りできるので、タレントとして落語家は少なく成っているのでしょうか？この辺りの事を教えて戴ければ幸かと思います
今日、ついにM-1グランプリを2001～2010まで全て見終わってしまいました。 2011～2013の間で 漫才のＤＶＤでM-1グランプリの変わりになる様な物は存在しますでしょうか？ あったらぜひ教えて下さい。
岡村隆史は、そういえば光浦靖子が余っていましたね。 遠藤と千秋がギャグコンビで結婚したように、岡村隆史と光浦靖子もギャグ結婚したらどうでしょうか？ 知能指数は高いもの同士なので、意外とよいのでは？ 矢口真里でもいいですが 頭悪いですし、光浦靖子の方が話が合うと思うのですがどうでしょうか？
なんばグランド花月の座席について質問です。 初めてよしもと新喜劇を観劇しに行こうとする者です。 ご教授願います。 1階のO列の真ん中と2階のAA列の真ん中ではどちらが見やすいのでしょうか。
私は、今、美女ｍｅｎＺにはまっています。 でも、このバンドを知って、曲を聴いて、好きになったきっかけは、桜塚やっくんの事故のニュースを見てからでした。 ある友達にそれを言うと、「訃報のあとにファンになるなんか、最低じゃない？」って言われました。 それを、別の友達の相談すると、「いいきっかけとは言えないけど、知らなかったんだから仕方がないよ。好きなら、応援すればいいし、大丈夫！」と言われました。 やっぱり最低なんですかね？ファンやめろと言われてもやめるつもりはないけど… 意見聞かせてください。
全然見ません。 深夜番組で、元相方と一緒にでて、 告白してた番組見た事あります。 女性でした。 で、一緒の布団に入ってきたりしたそうです。 女性の相方は、「男として見てなかった」 と言ってました。 で、楽んごがその番組で、涙を流しながら 「本当は好きでした」って告白してました。 答えはどうなるかな？と一時期待しましたが 女性は、そっけなく「え～無理！」でそっけく 答えて番組は終了しました。 思えば、その頃から見てません。 何してますか？ また、あの時の告白はマジだったんでしょうか？ それともやらせ？（泣いてたの演技には見えません でした）
お笑いの松本ハウスの「統合失調がやってきた」という本が大変評判になっていますが この本の題名は　私の記憶によれば「松本ハウスがやってくる」もしくは「松本ハウスがやってきた」 という　「なにか」　があって、その流れをくんで　の題名だと思います。それは本の題名なのか、ライブの題名なのか、番組なのか、わからなくてもやもやします。ネットで調べてもわかりません。 　 　「松本ハウスがやってきた」もしくは「松本ハウスがやってくる」とは何の名前なのでしょうか？ 昔からのファンの方がいらしたら教えてください。 　ちなみに私としてはレイ・ブラッドベリの「何かが道をやってくる」をなんとなく連想させて　ちょっと怖いような、何とも言えないわくわくするニュアンスを感じます。
蛍原さんが嫌いとかじゃないんですが、蛍原さんの魅力が分かりません。 宮迫さんとの比較ではなく雛壇芸人と比べても、お笑いとしての実力と言うか喋りの実力とでも言いますか…、私のニュアンスが伝わるでしょうか？ 2人でMCをしているも、進行役ではないダウンタウン松本さんの様に盛り上げる喋りでもないし。 要は『普通』の人なんですよね。 蛍原さんの芸人としての魅力を感じる方がいたら教えて下さい。 初めにも言いましたが温かそうで素直な感じの人なので、嫌悪感は全然ありません。
お笑いエンタの神様だったかに出てた 「ですよ」の人は、何してますか？ 結構、斬新的だったんっですが残念ながら キャラとして、お笑い芸人としては、無理 だったのでしょうか？
お笑いに最近興味を持っています。 好きな芸人さんもいてよく動画を見ています。 そこで、たとえばネタを書くとして、コントなどで、雰囲気が似ているのは パクリになってしまうのでしょうか？ 例として、歯医者ネタを書こうと思っています。 好きな芸人さんは歯医者のネタはやっていません。 言おうと思っていることをうまく表現できているかわかりませんが、 よろしくお願いします。
大方の方がどうでも良すぎて気にもとめなかったと思いますが、あまちゃんでの三又又三本人役での出演シーン。隣を歩いてる女性に自身のネタである三又ダンスのことを語ってます。 そして該当の場面は2009年（秋頃？）の設定です。疑問に思ったのですがその頃から既に彼は三又ダンスをやってたのでしょうか？ 時代考証はそこそこしっかりしてるように感じたので気になりました。
お笑いコンビ、バナナマンの日村勇紀さんが、肺の病気で入院されました。 その後、私が聞く限り、退院したと言う話は聞いていません。 もしかしたら、私が知らないだけで退院したのでしょうか？ それとも、まだ、静養中なのでしょうか？ お答えをよろしくお願いします。
太田光は、なぜ、お笑い芸人のくせに、国会議員の資格無いのに内閣総理大臣を名乗ったのか？ 太田光マニフェスト反対したのに。(T-T) 明石家さんまも内閣総理大臣を名乗った！ 国会議員 の中から 国会 の議決で指名され（ 憲法第67条 ）、これに基いて 天皇 によって任命される（ 憲法第6条 ）。 指名と任命 内閣総理大臣は、国会議員の中から国会の議決（ 首班指名 ）でこれ を指名する（ 憲法67条1項 ）。指名の資格要件は国会議員であるこ とと 文民 であることである。
フット岩尾さんがテレビで、自分の胸のところにできる玉のような出来物が何ヵ月か一度に破裂してすっごい異臭をはなつって言ってたんですけど、これはネタですか？本当にあるとしたら、どんな皮膚病？おでき？この話をテレビでみてから気になってしかたないです…
「キングオブコント2013」で、かもめんたるがコントで優勝しました。 早稲田大学のお笑いサークル出身だそうですが、全く存在を知りませんでした。 ぽっと出なタイプなのでしょうか。それとも、ひな壇系で長く芸能にいるタイプなのでしょうか。
関根勤はお笑いタレントなのになぜ下ネタをあまり言わないのですか。
「キングオブコント2013」が昨日行われましたね。 かもめんたるが優勝しましたが、皆さん、実際はどれが面白かったですか。 私は、中堅どころですがTKOが一番好きでした。
爆笑問題の太田光は、内閣総理大臣に向いていますか？考えましょう。 前回のマニフェストは、北朝鮮と中国を刺激するマニフェストでした！( ‘ jjj ’ )／じぇじぇじぇ。 参考 内閣総理大臣 （ないかくそうりだいじん）は、 日本 の 行政府 である 内閣の 首長 （憲法第66条 1項）。 国会議員 の中から 国会 の議決で指 名され（ 憲法第67条 ）、
27歳の男です。 僕は学生の頃、24時間テレビを見ていましたが あれは明らかにやらせだと思うのでもう見ていません。 まあ、マラソンが誰なのかはわかりますが。 森三中の大島って気持ち悪くないですか？？ あの顔見てると吐きそうになるし あんなゴミが24時間も走れるわけがない。 ほとんど歩きとバス移動ですよね？ それに毎回ゴールできるなんておかしい。 普通二人ぐらいはリタイヤでるでしょ。 あんなくそ暑いんだから。 アンガールズが24時間走れたら 俺だったら一週間丸々走れますね。
２００２年頃のめちゃイケの企画であっためちゃイケ 狂犬加藤の芸人ケンカ最強列伝↓ http://www.youtube.com/watch?v=XkExZ9orm9k ガレッジセールのゴリとの絡みは本物？演出？どちらでしょう？ 最初は勿論演出？だったはずですが・・加藤がゴリに水を掛けられてからは 双方が番組を忘れていたようにガチ喧嘩だったと思うのですがいかがでしょうか？ どこかでこのことについての情報とか有りませんでしたでしょうか？ お教えください。
ウッチャンナンチャンのウッチャンのコントの才能に脱帽です。 ここでお聞きします。 これまでのウッチャンの良さが出た番組とコントのキャラをお教え下さいませ。
物真似女性芸人で有名な やしろ優サンですか？
熟女好き、とかはかまいませんが、 貴乃花の母（名前忘れた）との不倫を 逆に喜んで実はネタにしている 所があまり好きではありません。 が、別に嫌いでもないし、あまり関心も ないのですが、意見ある方 ご意見お願い致します。
私には好きな芸人がいます 失礼ですが、その方はあまり売れてなくあまり有名ではないのですが、私はずっとファンです ファンレターとかは書いたとこないんですが、、、 ファンから友達になることは無理なんでしょうか？ 可能ならどうすればよいのでしょうか？ 回答お願いします！
番組にでると最後に必ず言う「あばよ」「いい夢みろよ」とか言ってるじゃないですか、あれって何なんですか？つまんないし、自分で面白いと思ってるんですかね。ギャグでもないし知ってる人教えてください。
コスプレすればキンタローになれるのでしょうか
前々から気になっていたのですが、ケンドーコバヤシってホモなんですか、 自分はゲイなので、どう見ても彼はゲイにしか見えないのですが、 みなさんどう思いますか、推測でも大丈夫です。 ・普段からテレビで無類の女好きとずっと称してきていますが、 なにかと女性を見る目が普通のノーマル男性と違うような気がします。。。
よく芸人さん達(子役含む)が物まねをしていますが、 物まねされる相手にしたら失礼ではないでしょうか？ 喋り方や口の形のマネなど、 小中学校での虐めを助長しかねないと思うのですが・・
カテをスポーツにしようか迷ったのですが、とりあえずこちらで質問します。 今、世界陸上を見ていて、猫ひろしのことを思い出しました。 以前、五輪のときにはいろいろと規約があるみたいで、出場できません でしたが、世界陸上だったらカンボジア代表で出られる、みたいな話だった ような記憶があります。 また、本人も会見か何かで世界陸上を目指します、とか言ってたような 気がするのですが、どうなったのでしょうか？ 本人のブログを見ても何も書いてないようなのですが・・・。 ひょっとして参加標準タイムみたいなものをクリアできなかったとか・・・？ 何か情報をお持ちの方、回答をお願いします。
最近、COWCOWの「アイアンメイシン」というネタを見て、面白くてハマりました。 プロフィールを見ると、山田與志さんは多才な方のようで ネタでも披露されている、絵を描くのはもちろんのこと 学生時代にはバンドを組んでいて、ギターを担当していたとか… そこで気になったのですが、アイアンメイシンでの山田さんは本当にギターを弾いているのでしょうか？ それとも、弾こうと思えば弾く腕はあるけれど、アイアンメイシンでは弾いていないのでしょうか？ いくら検索してもわからなかったので わかる方がいらっしゃいましたら教えて下さい。
昔の漫才師は、営業先に行く乗り物でも 別々に手配して行っていました。 嵐のメンバーも個性が鮮烈なので一見表向きには仲よしにみせかけて実は お互いに仲が悪いと想像されます。 桜井君なんかは、大学が慶応義塾大学で超一流大学で将来も有望です。 高卒の人のやっかみも激しいと思われます。 そこで質問ですが 嵐の仲間内では嵐が吹き荒れているのでしょうか？
余り回答なさそうですが、質問します。 私は年配者で古い時代の大阪を知っております。 当時は藤山寛美など出る松竹新喜劇、藤田誠や中田ダイマルなどが出る「スチャラカ社員」、それと吉本新喜劇がありました。 松竹新喜劇と「スチャラカ社員」は面白く感じましたが、吉本新喜劇は辟易しました。わざと転んだり、いちびったりして笑わそうとするのが鼻に付きました。 漫才ですが、大阪漫才は非常に面白く感じましたが、東京の漫才師の漫才は全く面白くありませんでしたが、例外は瀬戸てんや・わんやでした。青空千夜・一夜はまあまあ。 笑いが止まらなかったのは、モリエールの「守銭奴」を読んだ時、チャプリンの映画も面白く感じます。 フーテンの寅の「男はつらいよ」の笑いも気に入っています。綾小路きみ麻呂の漫談もかなり好きです。 しかし、明石家さんまは売れっ子ですが、全く面白く感じません。彼の突っ込みも面白く感じません。で、ほとんど見ません。彼が全国ネットで受け入れられているという事実は、生粋の大阪人が求める笑いとは別のものなんだろうな、と思っています。 大阪生まれで大阪育ちとは言っても、吉本しか知らない大阪人の方が多いのかも知れません。 そういう大阪人なら、吉本やサンマを面白いと思うのかも知れませんが、寛美や横山やすしを知ってる大阪人には、彼らの芸には全く笑いを感じません。 あなたはどうですか？
笑っていいとものテレフォンショッキングで タモリがゲストと対談しますが、いつも食事や土地の名物、鉄道などの話で回してて あんまり面白くないような気がします。 タモリもあんまりやる気なさそうだし・・・ トーク番組としては、徹子やスタジオパーク、はなまるのほうが良いように 思うのですが、どうでしょうか？
7月21日の笑点に出演していたジャルジャルですが、 余りの面白さにお腹の皮がよじれてしまいました。 ジャルジャルのコント？を見てお腹の皮をよじった人いませんか？ コメントお願いします。
私はダウンタウンが昔から好きでよく番組を見ています。 彼らがやってる番組の中で「ダウンタウンDX」というのがありますが、その中で時々気になるシーンがあります。 それはゲストが受けを狙おうとしたり、「面白いけど作り話じゃない？」ってレベルの面白い話をすると、 浜田さんが「ええ加減にせーよ」とかって感じで怒り気味に突っ込みます。 芸人さんなので突っ込み自体も本気ではないかもしれませんが、 面白い話が求められるトーク番組で、面白い話をすると上記のように怒るっていうのは どういう意味が込められてるんでしょうか？ よくあるボケに対する突っ込みとは違う気がします。
商売をしてことごとく失敗している芸能人を知っています。 正直、楽しんごさんを芸人として全く関心はなかったです。 しかし、ズバ抜けた商才があるとテレビで放送された瞬間から気になる存在になりました。 質問です。 ●楽しんごさんは整体以外にどんなビジネスに着手して一億円という 計り知れない年収を稼ぐようになったのでしょうか？(知っている範囲内で教えてください) ●楽しんごさんは、名前が売れているから成功したと思っている方もいると思いますが 実際、無名でも末までやってきたビジネスを着手したら同じように大成功していたでしょうか？ よろしくお願いいたします。
きになることがあるのですが ロンドンブーツの田村淳クラスの芸人は年収・貯金はどのぐらいあるのでしょう？ どなたかざっくりでいいのでおしえていただけないでしょうか？ よろしくお願いします
作家や漫画家或いは作詞家など創造するアーチストは 古来から旅館やホテルに泊まりこんで創作します。 なぜ便利な自宅でなくて お金を支払ってホテルや旅館で仕事をするのでしょうか？ サラリーマンがホテルに自費で籠って仕事をしていたら破産します。 サラリーマンは、せいぜい安いコーヒーチェーン店でパソコンを見せびらかすようにして 仕事をしているふりが関の山なのに なぜ作家はホテルに籠りたがるのでしょうか？
【２４歳から芸人になることについて、皆さんはどう思いますか？】 今年で２４歳になる者です。 自分は大学卒業後、芸人になりたかったものの世間体を気にして就職しました。 しかしながら、就職はしたもののやりたいことをやっている訳ではないので毎日生きていても本当につまらないです。 就職してからもずっと、芸人になりたいという気持ちが消えることはありませんでした。 毎日毎日芸人として活躍している姿を思い描いてばかりいます。 そこで、もう今年で会社を辞めて来年から芸人の養成所に行こうと思ってます。 もちろん、２４歳から芸人の養成所に行くのは少し遅いということは分かっています。 ただ、 ドランクドラゴン塚地は24歳で、 若井おさむは30歳で、 キンタローは29歳で、 キングオブコメディー高橋は27歳で、 ぐっさんは25歳で 芸人としての人生をスタートさせ始めました。 このように、24歳以降に芸人になった人で売れている人は多くいます。 なので、24歳から始めるのは遅いとは思うもののまだ手遅れでは無いと思うのです。 「その人達はネタが面白かったからその歳から始めても売れた訳で、アンタは売れる自信があるほど面白いワケ？」 こう思う方もいるでしょう。 僕に面白い要素はあるのかと。 売れる可能性はあるのかと。 正直に言いますと、自分が面白いかどうか、売れる可能性があるかどうかは今は何とも言えません。 ただ、１５歳位からバラエティ番組や漫才・コントを見て勉強しながらネタを作ってきたので、２４歳になって急に「芸人になりたい」と思ってぽっと出で始めた人とは芸人に対する知識も、そして情熱も違います。 もちろんその今まで作ってきたネタが認められるかどうかは、実際にコンビを組んでやってみないと分かりません。 よって結論として、売れる可能性があるかどうか、芸人として認められるかは、 「やってみないと分からない」 となります。 そこで皆さんに質問です。 売れるか売れないかは今は誰も分からないから別として、 24歳から芸人の養成所に入ることについて皆さんはどう思われますか？ 特に、芸人のことが好きな方、芸人事情について詳しい方、 知り合いに芸人がいる方等に答えて頂けるとありがたいです。 では、回答お待ちしております。
　私と父は、母の支離滅裂な言い間違いに辟易しています。 毎日、３０回はそんな言動を耳にしますので、 厳しい父などは母と距離を置いています。 　私達、父子をなるべく非難して頂きたくありませんのは、 あの「はなわ」さん（ベースを用いたお笑い、奥さんは智子さんでしたか？） 「東貴博」さん（東マックス、安めぐみ　さんの旦那さん） ともに、「お笑いである自身が妻の言動にイラッと来る」 と仰るのです。 お笑いのプロである彼らでさえもです。 私ははなわさんと同じ年齢で、 検索から読み取りますと、はなわが結婚したのが、 ほぼ、母にボケが加わったのと同時期である事が判明しました。 もし、私達、父子を非難される方、 うちの母をお貸ししたい気持ちです。 そういう真面目な方こそ３日でＫＯされると存じます。 ただ、反面「お前の事分かるなあ～！」「うちもそうだよ！」という方には大いに縋りたく存じます。 私もできるなら三宅裕司さんにシフトしたいんです！！ 東さんは舞台もやられますので三宅さんと接点があったらしく、 「芸人としてそんなおいしいことはないじゃないか？」 と言われ、納得はそのときしたそうですが。 やはり、安さんとずっといるとイラッとくるそうです。 より若いはなわ　さんは「おれ狂いそうだ」としています。 前置きが長くなりましたが、 三宅裕司さんは凄絶なほど天然の（失礼）奥さんを余裕でネタにしてました。 けれど、最初からそうであったか？私達には少し疑問です。 どうか、三宅裕司さんにお詳しい方！ 三宅さんの本当を教えてくさい。 宜しくお願い申し上げます。
以下、ヒントです。 ・くりーむしちゅーのオールナイトニッポンのゲスト出演時(約５年前)に殺したいと語った。 ・土田がイニシャルで語ったところくりーむ上田も激しく同調していた。 ・ボキャブラ時代に上田がファンで挨拶したところ完全無視。土田も同様の扱いを受けた ・ボキャブラで彼らが人気出てきた時代に他の番組のレギュラーだった ・彼らが今日の売れた時代に挨拶したら昔と一転、あからさまに態度が逆転！ 　媚を売るようになった。 とのことでした。 一体このアイドルとは誰なのでしょうか？
テレビ朝日｜いきなり！黄金伝説＜一ヶ月一万円生活＞ 　　　　　　　　　　　とったどー 　　　【※地元の方の許可を得て漁をしています 】 この時点で一万円生活じゃないって思うのですが・・・・・ 　　　　　　　　皆さんはどう思いますか？
土田晃之って面白くないお笑い芸人ですよね？ 面白いって思う人いますか？ ただ単に、人の悪口（けなしてる）を言っているだけじゃん！ つまらない芸人なのにTV出てるのが不思議に感じます。 あくまでも一個人の意見と知人一同の意見なだけです。 面白くないお笑い芸人土田晃之には、特別な魅力が何か存在するのでしょうか？ 　　誰か教えてください！！！回答お待ちしております。 土田晃之　面白くないお笑い芸人 - Google http://www.google.co.jp/search?num=100&hl=ja&rlz=1C1AFAB_enJP455JP455&q=%E5%9C%9F%E7%94%B0%E6%99%83%E4%B9%8B%E3%80%80%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%E8%8A%B8%E4%BA%BA&oq=%E5%9C%9F%E7%94%B0%E6%99%83%E4%B9%8B%E3%80%80%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%E8%8A%B8%E4%BA%BA&gs_l=serp.12...2689.21475.0.22523.2.2.0.0.0.0.188.349.0j2.2.0...0.0...1c.2j4.5.serp.FqgKsSYAQ0A 土田晃之　面白くないお笑い芸人 - Yahoo Japan http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%9C%9F%E7%94%B0%E6%99%83%E4%B9%8B%E3%80%80%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%E8%8A%B8%E4%BA%BA&search.x=1&fr=top_ga1_sa&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&aq=&oq=
ウナちゃんマン　富士宮やきそば学会　を　大批判！！ そして、暴露話も放送で言ってしまう。 http://live.nicovideo.jp/watch/lv137710675 　　　訴えられたりされる可能性は？？ 些細な回答でもいいので回答お待ちしております（＾＾） 富士宮やきそば　ウナちゃんマン https://www.google.co.jp/webhp?hl=ja&tab=ww#hl=ja&gs_rn=12&gs_ri=psy-ab&tok=QFmNynO77EcKZpaD7Qfycw&gs_is=1&pq=%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%AE%AE%E3%82%84%E3%81%8D%E3%81%9D%E3%81%B0&cp=8&gs_id=23h&xhr=t&q=%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%AE%AE%E3%82%84%E3%81%8D%E3%81%9D%E3%81%B0%E3%80%80%E3%82%A6%E3%83%8A%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E3%83%9E%E3%83%B3&es_nrs=true&pf=p&sclient=psy-ab&oq=%E5%AF%8C%E5%A3%AB%E5%AE%AE%E3%82%84%E3%81%8D%E3%81%9D%E3%81%B0%E3%80%80%E3%82%A6%E3%83%8A%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E3%83%9E%E3%83%B3&gs_l=&pbx=1&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.46340616,d.dGI&fp=7bbf6ee5097c1646&biw=1011&bih=735 富士宮やきそば学会 http://www.umya-yakisoba.com/ Ｂ-１グランプリ公式サイト http://b-1grandprix.com/ とんねるず　ダウンタウン　ビートたけし　明石家さんま・・・
モーニング娘。のＯＧですが、 離婚したくらいで、 何で話題になっているのですか？ 過去の栄光を引きずって、と言うか食いつぶして無くなっていて、 今は、単なる売れないピン芸人に過ぎませんが・・・・
質問失礼致します。 ごっつええ感じにて、ほんこんだと思っていた着ぐるみの中身が坂本龍一だったというドッキリのところが見たいのですが、ＤＶＤでどの辺りを借りたら良いのか分かる方いらっしゃいますでしょうか？(><) ご存知の方よろしくお願いします！
【ダウンタウンより　“ウナちゃんマン”　の方が１００倍面白い】 　　　　　　　　　　　　　　「以下記事」 　お笑いコンビ・ダウンタウンの威光に陰りが見えて久しい。かつては受け持つ番組すべてが話題となり、ヒット番組を量産してきた彼らだが、このところの視聴率は散々だ。 　18年続いた音楽番組『HEY!HEY!HEY!MUSIC CHAMP』（フジテレビ系）は昨年末で終了。現在のレギュラー番組は『爆笑 大日本アカン警察』（同）、『ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!!』『ダウンタウンDX』（ともに日本テレビ系）、『リンカーン』（TBS系）の4本だが、2ケタの数字を記録しているのは『ダウンタウンDX』くらいのもので、ほかは1ケタ台で推移している。 　日曜ゴールデンの『アカン警察』は5月12日放送で6.8％（ビデオリサーチ調べ、関東地区／以下同）と今年最低記録を更新。『ガキ使』も同様で、今年最も数字がよかったのは4月7日放送の恒例企画『さようなら山崎邦正』で9.6％。翌週には5.7％にまで急降下した。 　『リンカーン』に至っては、4月9日放送のスペシャルでさえ7％。それ以降は6％→5.5％→4.1％と見事に転落している。 　こうなると当然ささやかれるのは、打ち切りだ。某局の編成担当者は「安泰なのは、まだ数字が取れている『ダウンタウンDX』と、大みそかのスペシャルのみ好調な『ガキ使』くらいのもの。後者はDVDが毎回ヒットしているので、元は取れていると思います。他の2番組は、いつ打ち切りになってもおかしくない」と話す。 　実際、『アカン警察』については、今クールでの打ち切りが濃厚。雨上がり決死隊、さまぁ～ずなど、仲良し芸人が多数出演する『リンカーン』については「ダウンタウンの2人が『週に1回、みんなで集まろう』的なノリでやっている。居心地はいいみたいですよ。2年ほど前に打ち切りが浮上した時は、松本さんがギャラを下げてまで存続を訴えたほど。今後もしばらく続くのでは」（お笑い関係者）という。 　そうした主張が通ってしまうほど、2人の影響力は業界内でも群を抜いている。 「吉本の大崎洋社長がダウンタウンの元マネジャーですし、ダウンタウンは吉本の象徴。取締役クラスでも彼らに文句を言うことはできませんよ。仮に番組が打ち切りになっても、新たな冠番組を作ればいいだけ。ダウンタウンの力が衰えることはありません」とは芸能プロ関係者。 　どうやら、彼らは生涯安泰のようだ。 記事元：http://news.nicovideo.jp/watch/nw631074?marquee 　　　　　　　　　　　　　　「質問」 　　　　　　　正直ダウンタウンは、過去の人だと思う。 今後も贔屓（ひいき）され続けテレビに出続ける必要性があるのか？ ダウンタウンより　“ウナちゃんマン”　の方が１００倍面白いと思う！ 　　　　　　　　率直な意見をみんなに聞きたい！ ※ウナちゃんマンはウィッグ（ヅラ）　Lapin d'or (ラパンドアール) ファッションウィッグ　http://www.lapindor.co.jp/
ウナちゃんマン、千原ジュニアは超つまらない芸人だ！ ネット界のスーパースター佐野智則こと、ウナちゃんマン。 ウナちゃんマンがよしもと芸人の千原ジュニアを大批判！ 「あいつはつまらない、まわりの若手芸人が持ち上げているだけ」 と言った。 それを聞いて確かにそうかもと納得。 そこで、皆さんに質問があります。 世間では千原ジュニアの芸人としての評価はどうなの？ 意見をくださいな。。。 https://www.google.co.jp/webhp?hl=ja&tab=ww#hl=ja&gs_rn=12&gs_ri=psy-ab&cp=14&gs_id=6&xhr=t&q=%E5%8D%83%E5%8E%9F%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%80%80%E3%82%A6%E3%83%8A%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E3%83%9E%E3%83%B3&es_nrs=true&pf=p&output=search&sclient=psy-ab&oq=%E5%8D%83%E5%8E%9F%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%8B%E3%82%A2%E3%80%80%E3%82%A6%E3%83%8A%E3%81%A1%E3%82%83%E3%82%93%E3%83%9E%E3%83%B3&gs_l=&pbx=1&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.47008514,d.dGI&fp=7c4fdc3e30b8656&biw=944&bih=880
【5億円やるから娘と結婚せい」と強要した吉本大物夫婦芸人】とは？ 大爆笑の準備をしていた出演者たちが、衝撃の告白に凍りついた。 　9月8日に放送された深夜番組『ゴッドタン』（テレビ東京系）。この日は「ヒドい女サミット」という特集が組まれ、複数の芸人たちがこれまで出会ったオソロシイ女性たちのエピソードを披露したのだが、お笑いコンビ「げんき～ず」の宇野けんたろう（30）のエピソードだけは、レベルが違った。 　宇野は突然、「大御所芸人×××の娘と結婚しろといわれているんです……」と切り出したのである。大物芸人の名前はいわゆる「ピー音」にかき消されて視聴者には分からなかった。しかし、あまりの衝撃に、司会の劇団ひとりは「この話に関わりたくない！」と真顔で叫んだほどだ。 　以下は、宇野が番組で語った概要である。 　宇野は、ある時大物芸人の娘に一目惚れされた。そのことをきっかけに、「げんき～ず」の仕事は一気に増えたという。 　「その師匠の前説（収録本番前に行なう観客への説明）頼まれたんですよ。1回5分やっただけで、20万円もらいまして」 　スタジオの芸人一同から驚きの声があがる。前説のギャラの相場は1000円～5000円が普通だからだ。さらに宇野は、その大物芸人が海外旅行に行くたびお土産にルイ・ヴィトンをもらっていたことも告白した。 ソース元：http://www.iza.ne.jp/news/newsarticle/entertainment/celebrity/593179/ 　　　　　　　　　この【吉本大物夫婦】って誰だかわかりますか？　 　　　　　　　　　　　知ってる方いましたら教えてください。
オカマと思っているんですが女なんでしょうか？ 最近、ひょっとして女？と思いはじめたんですが、、、
よく「笑い」は、「健康に良い」と言われます。 私は、漫才の「DVD」を借りてきて見るのですが、同じ「DVD」を２回～３回繰り返し見て笑えます。 でも、何回も（２０回位）同じ「DVD」を見ていると笑えなくなってしまいます。 1000回位見ても笑える「DVD」があれば、教えて下さい。 ジャンルは問いません、漫才、映画など 笑いが止まらなくなってお腹が痛くなるほどの強烈なものが良いです。
前田敦子とキンタローとではどちらがフライングゲットのダンスのキレが良いでしょうか？
AV、いわゆるアダルトビデオが好きな芸能人を教えてください。特にYouTubeでAVを見ている芸能人を教えてください。
お笑い芸人の出雲阿国さんは、風水芸人として有名？みたいですが その出雲阿国さんの携帯版の有料公式サイトが、とても気になっています。 ネットで調べた結果、お笑い芸人仲間の間では、良く当たると噂になっているようですが、実際のところどうなんでしょう？ お金を払ってまで見る価値はありますか？ 一般の方で、出雲阿国さんの風水術で効果があった方はいますか？ 回答、宜しくお願いします。
宜しくお願いします。 手に妖怪みたいな怪物みたいなかぶり物を付けてコントをしている 芸人さんの名前が思い出せなくて困っています。 どなたか教えてください。
若手？芸人のレベルが一昔前より落ちているような気がして・・・ 素人が申し訳ないんですが質問させてください。 ダウンタウンやアンジャッシュやドランクやその時代くらいの方々までは微妙にお笑いがわかるんですが・・・・ ・・・のくだりとか、色々と最近のバラエティは、その人やその場面で笑えるかどうかは、その人の番組を連続してみておくとか、他の番組を見ておかないとわからないといった部類が多いようで、人目見て面白いとか感じなくなってしまいました。個人的な意見ですみません。 昔は漫才とかでも、即みて面白い。喜劇でも即見て面白い。芸人さんもそれをその場面を始めてみて面白いと感じましたが・・・・ 芸人と素人のレベルが近いようなきがして・・・正直あれくらいなら何処にでもいるような・・・。 質問ですが、最近のお笑いって・・・その場面とか見てて面白いですか？
ビートたけしはなぜ数学に興味があるように見せているのでしょうか。 数学に興味があると見えればカッコイイからなのでしょうか。
　仕事の同僚から、「ドン引き」という表現を初めて聞いたのは、３、４年前でした。 　流行や芸能に疎い私の事、その同僚が言っているだけの言葉だと思っていたのですが、その後、若い方を中心に使われているのを知りました。 　元々は、カメラワークの業界用語だった様ですが、私の様な者でも、聞いて何となく意味が理解出来る点、なかなか上出来な造語だと思います。（造語なので、品性はありませんが） 　恐らく、どなたか芸能人の方（お笑い芸人さん？）が、テレビやラジオで使ったのが広まったのでは、と想像しているのですが、この言葉を使い始めたのは誰か、ご存知の方はいらっしゃいますか？
昨日の夜中に震災の応援？かなにかでお笑い芸人が漫才を披露していました。 そのなかにマリオの音楽に歌詞をつけるコント？漫才？をやっているコンビがいたんですが、そのコンビ名を知りたいです！
所ジョージさんて数々の名言とかありますよね！ 率直に天才だと思います。 あなたがおもしろい＆スゴイと思った所さんについてお教え下さいませ。
が司会してるっぽい番組が先日ありました。 何の番組か覚えてません。 二宮以外のメンバーは全員敬語でしゃべってるのに 二宮だけ、あきらかに先輩芸能人に対して「だよね？」「だろー？」とか 言ってて、言われてるほうが、一瞬顔がひきつってるようにも見えました。 プロボクサーの亀田がテレビ出始めたころと 同じようなしゃべり方（関西弁ではないが）タメ口に近い話方で いくら嵐といえども立場的に上だと思われる芸能人にしゃべっていたのは 問題あるんじゃないですかね～ 私個人的には二宮は嵐の中で一番浮いてる存在だと思うんですが 印象付けるためにやってるんですか？ 二宮って嵐のメンバーの中では人気あるんですか？
こんにちは。 テレビを見ていて思ったのですが、柳原可奈子は太っていますが、 痩せればすごい可愛いと思うのですｗ 皆さんの意見教えてください
お笑い芸人か、タレントさんか、全く見当がつかないのですが、 誰かの持ちネタで、「確かに」とゆうフレーズがあったと思うのですが。。。 誰のかどうしても思い出せずモヤモヤしています。ご存知の方ぜひお願いします。
堀内健はどう思いますか。アリケンでは大橋未歩に嫌がられていましたが。
・あたりまえ体操（cowcow） ・右ひじ左ひじ交互に見て（誰？） ・前田敦子の真似（キンタロー。） ・ドドスコスコスコ、ラブ注入（にしおかすみこ？） ・ちっきしょ～～！（小梅ナントカ） 某お笑い芸人さん達がやってるネタですが、実は一度も笑ったことがありません。 悪意がある質問じゃなく、何がそんなに面白いのか、何がそんなにツボなのか、教えて頂けると幸いです。 ひとつでも良いです。 よろしくお願いいたします。 ファンの方、すみません。
面白さのポイントを教えてください。 「ワイルドだろ？」と言ってる割にしょぼいところが売りでしょうか？ 人気がある要素はどこにあるのでしょうか？
面白くないお笑い芸人【土田晃之】が、 You Tube（ユーチューブ）で SANKYOのパチンコ機、 『フィーバー機動戦士ガンダム』のCMに出ていますが、 ウザイので 流れないようにする方法はないのでしょうか？ http://www.google.co.jp/search?num=100&hl=ja&rlz=1C1AFAB_enJP455JP455&q=%E5%9C%9F%E7%94%B0%E6%99%83%E4%B9%8B%E3%80%80%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%E8%8A%B8%E4%BA%BA&oq=%E5%9C%9F%E7%94%B0%E6%99%83%E4%B9%8B%E3%80%80%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%E8%8A%B8%E4%BA%BA&gs_l=serp.12...2689.21475.0.22523.2.2.0.0.0.0.188.349.0j2.2.0...0.0...1c.2j4.5.serp.FqgKsSYAQ0A http://search.yahoo.co.jp/search?p=%E5%9C%9F%E7%94%B0%E6%99%83%E4%B9%8B%E3%80%80%E9%9D%A2%E7%99%BD%E3%81%8F%E3%81%AA%E3%81%84%E3%81%8A%E7%AC%91%E3%81%84%E8%8A%B8%E4%BA%BA&search.x=1&fr=top_ga1_sa&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&aq=&oq=
芸人で、いじめられる役、 「いじられ役」が存在していて、 それが、学校でのいじめ問題に関係するのか、聞きたいです。 具体的には、出川哲郎さんとか上島竜兵さんです。 他人を困らせて、それが笑いになる、という風潮自体が おかしいと思います。 子供は、テレビでやっていて、面白いとおもったことは マネをします。 他人を痛みつけるのが面白い、 と思うようになるのはやはり低俗なテレビ番組のせいじゃないですか？ これからは、人を人として認め、尊重していけるような テレビ番組を作って欲しいです。
モノマネ女ピン芸人「キンタロー。」は、なぜ「モーニング娘。」のように最後に“。(まる)”がついているのだろうか？
日テレの芸人報道や、CBC中部日本放送のノブナガ（過去）に出演してたカラテカの入江慎也さんってどんなことが趣味なんですか？
芸能人が一般人を素人と言いますが理解できません 芸能人といっても芸人に多いのですが、なぜ素人と言われなくてはいけないのでしょうか？ 例えば、芸人でない人が漫才やコントを披露したりなど、 その場にお笑い（漫才やコントなど）が関係している状況であれば芸人はお笑いに対してプロなのですから、"素人"といわれても嫌な気はしません ですが、お笑いもなにも全く関係ない場でも素人と言います。 例えば通行人に対しても、「街歩いてる素人が・・・」などといきなり素人呼ばわりされるんです。 意味がわかりません。なぜお笑いが関係していない場で上から目線で素人と言えるんですか？ 素人と言う権利も筋合いもないと思うんですが。 私たちはそれぞれの仕事をしていてその道のプロだからといって 友達同士で会話をしているときに「こないだ街歩いてたら素人が・・・」と言いますか？ 普通「こないだ街歩いてたら近く歩いてた人が・・・」などと言わないですか？ プロ野球選手がゴルフの打ちっぱなしなどに行ってゴルフやってるお父さん方に素人 と言いますか？ 逆に「お前プロゴルファーでもないのに何で上から偉そうなんだよ」 と言われ返されると思います。 そこで、「いや、俺は野球のプロだ!」と言っても、何で今野球関係ないのに野球に対しての プロ、素人の話になるんだよ!と言われると思います。芸能人がしていることはそれと同じです お笑いが関係していないのに勝手にお笑いを持ち出し 相手を一方的に自分たちのお笑いという土俵に引きずり込み 一方的にお笑いで勝負を仕掛け、勝手に比較し、お前より俺の方が上だ！ お前素人だろ！おい素人、素人、とバカにされている気でなりません。 こっちはお笑いで勝負した気もないし、するつもりもないのに なぜ、勝手に比較されなくてはいけないのでしょうか？ 是非、芸人の皆さんにはその意図を説明して欲しいものです。 以前番組内でこんなことがありました ロンブーの淳がオセロのプロと対戦をするというものだったのですが 淳は簡単に負けてしまいました。その時司会のアナウンサーが「素人なので弱い」といいました すると淳は「なんでオセロに負けたぐらいで素人呼ばわりされなくちゃいけないんだ」と言いました 自分だって素人と言われたらムカツクくせに人には平気でいうんだなぁ、と思いました ってことは素人と言われることに嫌悪感があるというのをわかった上で一般人に言っていると いうことになります。 本来、素人という言葉自体は見下す言葉でもないですし馬鹿にする言葉でもないですが 使い方によっては見下す言葉、馬鹿にする言葉になると思います。 芸人はその悪い方の使い方で素人と発言していいるようにしか聞こえません テレビに出ている人間として言葉遣いを間違えたり見ている人を不快にさせているのに、 よく堂々とプロをを名乗れるなと思います
1980年前後の漫才ブームの頃の 上方のお笑いは 殆ど吉本興業が独占していたのでしょうか？ と申しますのは フジテレビの「ザマンザイ」にテレビ局としては 関西の漫才師を吉本興業や松竹芸能からバランス良く出したいと思っていたそうですが 吉本興業側が「出すなら全員吉本興業所属タレントにして下さい 嫌なら松竹芸能さんでおやり下さい」と云った事が吉本興業独占に成ったと、云う話を聞いた事があります 平成に入りよいこ ますだおかだ オセロ 安田大サーカス アメリカザリガニ等が全国ネットの番組に出演し、松竹芸能も持ち直したと聞きました 現在ではNGKに松竹芸能のタレントが出演したり、テレビでも吉本興業と松竹芸能所属タレントが共演しますが 80年前後は無理だったのでしょうか？ 人気タレントは吉本興業独占 だから他の所属タレントは共演は無理 と云う図式だったのでしょうか？ この辺りの事を教えて戴きたいと思います
こんばんは、フォ～！ レイザーラモンHGさんが好きです。 背が高いし、マッチョだし、頭もいいし、面白いし、顔もかっこいいと思います。 芸能人で一番好きです。 ただ、好きなタイプは？と聞かれるとHGさんと言いづらいです。(お笑いのキャラ的に) 適当に無難なイケメン俳優を挙げてます。 一般的に好きなタイプがHGさんというのは珍しいのでしょうか。 仲のいい女友達に言うと、驚かれました。 やはり日本人女子はマッチョはセイセイセイなんですかね。。。 男性からの回答もお待ちしてます。フォ～ Just out of my curiousity~~~
吉本？芸人で、インド人風の芸人さんの名前を教えてください。たぶん、コンビと思うけど・・・ ネタは、「俺の家の前、シルクロードって呼ばれている」とか、インド人のような風貌なのに、関西弁で喋る芸人さんです。
お笑い芸人2人組の名前を知りたいです。 男性二人組で、片方の人が 耳の遠い老人役で 「あーあーうんうん」と話を聞いていて 相方にゴニョゴニョと言うと 相方が「それはエグザイルや!今そんな話しとらんわい!」 というようなネタをやってる芸人さんなのですが・・・。
2013・2/18のあさイチ見てたら、水道橋博士が思いっきり禿げていて、でもハゲているところから、うっすら短い毛が生えていrたんです。 今までカツラだったんですか？ 何かの役作りのために毛を剃られたのですか？ ネットで調べたら、毛の生える実験？実証？とか書いてあったけど、カツラを取ってカミングアウトしたってことですか？ とにかく今日の毛の生え具合といい、毛生え薬の宣伝にみえて不愉快だわ。
キンタロー。さんは三面怪人ダダに似ていると 私は思いますがみなさんはどうでしょうか。 ダメだウルトラマンは強い！！
◎シモンタツオ氏の「あったら怖いセレナーデ」のギターのコードをお教えいただきたく思います。どうぞ、よろしくお願いいたします。
３人でやっている芸人さんたちです。 １人は斎藤という名前であと２人はわかりません。 今まで見たコントは ・コンビニに強盗 ・卒業式 ・結婚式 斎藤さんは髪型が特徴的でした。 これくらいしか、覚えてないですがお願いします！
何故テレビはドリフの再放送をやらないのでしょうか？ 今の下らないバラエティ番組より視聴率取れると思いますが…。 まあ長さんが亡くなっているので無理もないと思いますが…。
私は今まで、嫌いというわけではないですが、お笑いにさほど興味が無く、 芸人さんのコントや漫才をあまり見たことが無かったのですが、 最近たまたまyoutubeでバナナマンのコントを見たら、すっかりハマってしまいました＾＾； お笑いの知識や芸人さんなどをあまり知らないので、皆さんが思うコントや漫才が面白い 芸人さんを教えていただけないでしょうか、 できたら、お笑いをさほど知らないのですが、バナナマンっぽい感じのものが好みなので、 似たようなのがいいです。　よろしくお願いします。。
キンタローはもう飽きましたか？
現在、いとしこいしより素晴らしい漫才師っていますか？ いとしこいしを越えた漫才師、いますか？
お笑い、ちょっとだけ好きの４３歳男です。 お笑い番組や、バラエティー番組が好きでよく見ていますが、 そんな中、オードリーの若林さんが出ているものを見かけることがあります。 その中での取り上げられ方というか、扱われ方が自分にはもどかしくて しょうがありません。 つまり、もっと面白いはずなのに、もっと回しとかできるはずなのに、 テレビでは伝わりきってないように思えて仕方がないのです。（起用のされ方が MCやバラエティーのレギュラー、準レギュラーがもっとあってもいいのではないかと思う） 正直、オードリーが出てきた当初はそんなに面白いと思えなかったので、 何とも思わなかったのですが、半年くらい前からオールナイトニッポン（ANN) を聴くようになってトークの面白さに、いまさらながらハマっています。 ナイナイのANNも好きですが、比べてしまうとダントツオードリーのANN の方が面白いですね。 ・・・なので、わずか５回の放送で終わってしまった、「世界は言葉でできている」は、 若林さんの読書芸人らしい言葉の引き出しの多さで、チームを率いてたのを 見てると嬉しくて、番組のあまりの地味さ加減そっちのけで見てました。 こんな風に思っているお笑い好きは自分だけでしょうか？ 皆さんは若林さんのことを、どんな風に見てますか？
ダウンタウン　松本が浜田の横腹をつついて「なにしてんねん！」と言い それを松ちゃんがからかって「卵の殻をやぶって....なにしてんねん！」とガッツポーズのフリをする ガキの使いのトークとおもいますが、詳細分かる方いませんでしょうか
この動画に出ている方は、芸人さんですか？ 日本では考えられない、巨大な・・・
今の芸人のタブーとは何ですか？ また、昔はタブーだったことを初めてやり干されなかった人は誰ですか？
【やらせ】＜お試しかっ!＞＜帰れま10＞＜花月嵐＞ http://www.google.co.jp/webhp?source=search_app#hl=ja&tbo=d&sclient=psy-ab&q=%E3%80%90%E3%82%84%E3%82%89%E3%81%9B%E3%80%91%EF%BC%9C%E3%81%8A%E8%A9%A6%E3%81%97%E3%81%8B%E3%81%A3!%EF%BC%9E%EF%BC%9C%E5%B8%B0%E3%82%8C%E3%81%BE10%EF%BC%9E%EF%BC%9C%E8%8A%B1%E6%9C%88%E5%B5%90%EF%BC%9E&oq=%E3%80%90%E3%82%84%E3%82%89%E3%81%9B%E3%80%91%EF%BC%9C%E3%81%8A%E8%A9%A6%E3%81%97%E3%81%8B%E3%81%A3!%EF%BC%9E%EF%BC%9C%E5%B8%B0%E3%82%8C%E3%81%BE10%EF%BC%9E%EF%BC%9C%E8%8A%B1%E6%9C%88%E5%B5%90%EF%BC%9E&gs_l=serp.12...0.0.5.1839.0.0.0.0.0.0.0.0..0.0...0.0...1c.Rz0gHIHLDwA&psj=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.&fp=e5ed8ae5e8803ab9&biw=998&bih=734 ＜お試しかっ!＞＜帰れま10＞でついにパーフェクト達成!しましたが、ラーメン花月嵐＞のは【やらせ】としか思えません！ シーズン１最終回にパーフェクト達成!ってうまくできすぎだと思います。 テープチェンジの時の映像も・・・って感じ！ 羽鳥慎一が平気で参加していたことも・・・って感じ！やはり、ヤラセだから時間がおすことないから参加できたのか？？ 　　　そして、何よりも一番不自然だったのが、タカアンドトシが【やらせ】ぽく凄く不自然に思えました。 皆さんどう思いましたか？
現在会社員の２３歳、男です。 自分は昔からずっと芸人になりたかったのですが、大学まで親に行かしてもらった恩を無駄にする事は出来ないと結局成功するか分からない芸人の道は諦め普通に会社に就職しました。 しかし就職したものの、やっぱり芸人になっておけば・・・と後悔してしまう毎日です。 そんな事を１年程続けて来たのですが、最近ずっと人生は１度きりだからと本気で会社を辞め芸人になるべく養成所に通おうかと考えています。 現在全く貯金がないので、来年１年間はまだ仕事をしてお金を貯めて再来年から養成所に通うつもりです。 ですが、今テレビで活躍されている方は皆高校卒業後または大学卒業してすぐ芸人になられた方達ばかりなので、やっぱり２４歳から芸人になるのは遅過ぎるのではないかという不安もあります。 そこで皆様に質問です。 自分は２４歳から養成所に通う事になったとしても芸人になるべきでしょうか？ それとも死ぬまで芸人になりたい希望をもったまま、やりたくない今の仕事を続けるべきでしょうか？ 皆様の回答をお待ちしております。
リアクション芸でお馴染み、出川哲朗って、凄いと思いませんか？ 誰もマネ出来ない、体を張った芸は、素晴らしい。 ライオンと絡むとか、クマと絡むとか、ザリガニに鼻を挟ませるとか、私は仕事でもやりたいとは思いません。 でも、出川は、女性人気がありません。(抱かれたくない男、ワースト１) 皆さんは、「出川哲朗」をどう思いますか？
ミルククラウンさんの「OL大戦争２」の予告編を見たのですが、 ミルククラウンさん・スパイクさん・グランジの五明さん、天狗（？）さん以外に 誰が出演していたんでしょうか？
東京在住の私が色々話を聞きますと、 ２人がＭＣをやっていた”４時ですよーだ”という夕方の大阪ローカルのＴＶ番組？ をやっていた頃が凄まじい人気で全盛期？だったと聞きます。 当時の放送をリアルタイムで見ていた若者が現在、人気吉本芸人になったりもしているようです。 今や全国レベルになってしまい良くも悪くもメジャーになりすぎてしまった観が有りますが 大阪ローカル時代のＤＴ２人の人気はエリアは狭かったといえどやはり凄まじかったのでしょうか？ 時代は違えど過去にも後にも大物芸人や名物番組は有ったかと思うのですが それらと比べても彼ら２人は群を抜いていたのでしょうか？ 何かエピソードなどもあればそれも交え当時の様子をお教えいただければと思います。
以下条件の番組というのは今でも有るのでしょうか？ ・特番やゲスト扱いではない毎週～曜日等、継続されて放映されている番組 ・２人の内、どちらかもしくは両人が出ている ・TVもしくはラジオ・ＦＭ 関西在住の方、宜しくお願い致します。
どちらが早く消えそうですか？ ちなみに個人的にはくまモンとスギちゃんの競演を見たいのですが・・・
みなさんの好きな芸人さんを教えてください。
＜有吉ジャポン＞　に出ていた　＜壇蜜＞は、『ギルガメッシュLIGHT』に出ていましたか？
今まで気にもしていませんでしたが、西川のりおのギャグで『ラッタッタ』と言うのがありました。当方はおそらくですが、当時、まだ走っていた『ロードパル』と言うスクーターの事では無いか？と思っていました。『ラッタッタ』の時、ハンドルを持ち、キックするような動作に見えたもので、『まぁそんなトコだろう』と思ってましたが、先程、久しぶりに西川のりおをテレビで見、久しぶりに『ラッタッタ』をやってました。検索して見ましたが、やはり同じ意見のようでして、しかも『ロードパル』とはわかっておられない気がしましたが、あのギャグは、ホントにスクーターの『ロードパル』をキックでエンジンを始動しているところからなのでしょうか？
皆様が過去学生時代にいじめに遭い、同級生に加えて後輩等にも屈辱的な事をされた経験があると仮定して質問させて頂きます。 １：皆様が夢だった芸人になったとして、舞台で漫才等をするようになった時に、 「当時いじめに関わってた奴らが見に来てないかな・・・」 「当時の同級生、後輩達が見に来てヤジ等と飛ばしに来ないかな・・・」 こんな事を考えながら舞台に立ちますか？ 考えながらは舞台に立たないとしても、やはりちょっとは考えてしまうと思いますか？ それとも当時の輩達等一切考えないですか？ ２：皆様が夢だった芸人になったとして、様々な事が重なりテレビに出られるようになった時に、 「（何か馬鹿げた事をして笑いを取った時）当時いじめに関わってた奴らが見てたら馬鹿にしてるだろうな・・・」 「（何か馬鹿げた事をして笑いを取った時）当時の同級生、後輩達が見て馬鹿にしてないかな・・・」 こんな事をテレビで何かする度考えますか？ それとも一切考えないですか？ １と２の両方について、皆様の意見とその理由をお聞かせ下さい。
今年の正月は何処にも外出せず、テレビ三昧でした。ふと疑問に思ったのですが、これほどバラエティー番組が多いのにも関わらず、人気タレントの同じ吉本の先輩、後輩、明石家さんまさんと、ダウンタウンさんが共演している番組がひとつもありません。ひょっとしたら仲が良くないのですか？
学生です。 昔からずっと芸人になるのが夢で、卒業後は芸人になるべく養成所に行こうと思っております。 ただ芸人になろうと思うものの、一見華やかに見える芸人の世界と言うのは実際は競争がかなり激しい、色んな意味で厳しい世界です。 特に、上下関係というのは非常に厳しいと聞きます。 そんな中、この前Youtubeで若手の芸人が、さらに若手の芸人に舞台で嫌がらせともいえる無茶ぶりをしているという話の動画を見ました。 それがこれです。 http://www.youtube.com/watch?v=PgrPVqpU1LY アルコ&ピースという芸人のボケの平子という方が、より若手の後輩に嫌がらせともいえる無茶ぶりをしています。 1:17秒辺りからです。 司会の女性の方達も少し嫌そうな顔をされています。 正直このようなのを見ると、嫌な先輩がいると毎回精神的苦痛を受けないといけないのだろうか。。。という気持ちになります。 ただ、だからといって芸人になる夢というのは消えませんし、皆の前で笑いを取りたい気持ちは日々強まるばかりです。 こんな事を思っている自分は、どうすれば何も恐れず芸人として生きて行く一歩を踏み出せるでしょうか？ 皆様のアドバイスをお待ちしております。
猿岩石でヒッチハイクしてるときはおもしろかった。 でも今ぜんぜんおもしろくないです。（小中学生とか子供にはおもしろいのかも） 別に嫌いじゃないけど気の利いたうまい事言えないし、 最近よく見るのでいつもそう思います。 まだ中居君とかのがおもしろいと思うのは自分だけでしょうか。
https://www.google.co.jp/#hl=ja&gs_rn=1&gs_ri=hp&tok=xkkrn2FwHKoB4Xrd6n-s-A&gs_is=1&cp=17&gs_id=2b1&xhr=t&q=%E5%B0%8F%E5%B7%9D+%E8%8F%9C%E6%91%98%E3%80%80%E4%B8%8A%E6%B2%BC%E6%81%B5%E7%BE%8E%E5%AD%90%E3%80%80%E3%83%9F%E3%83%9F%E8%90%A9%E5%8E%9F%E3%80%80%E4%BC%BC%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B&pf=p&tbo=d&sclient=psy-ab&oq=%E5%B0%8F%E5%B7%9D+%E8%8F%9C%E6%91%98%E3%80%80%E4%B8%8A%E6%B2%BC%E6%81%B5%E7%BE%8E%E5%AD%90%E3%80%80%E3%83%9F%E3%83%9F%E8%90%A9%E5%8E%9F%E3%80%80%E4%BC%BC%E3%81%A6%E3%81%84%E3%82%8B&gs_l=&pbx=1&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_cp.r_qf.&bvm=bv.1355534169,bs.1,d.dGY&fp=d5fa9a4d9a4ed099&bpcl=40096503&biw=949&bih=667 ダウンタウンの浜田雅功の嫁　小川 菜摘 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B0%8F%E5%B7%9D%E8%8F%9C%E6%91%98 上沼 恵美子 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8A%E6%B2%BC%E6%81%B5%E7%BE%8E%E5%AD%90 ミミ萩原 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9F%E3%83%9F%E8%90%A9%E5%8E%9F 違いがわかりません。 どう見分ければいいのでしょうか？
アメトーク！　5時間SP　2012年12月30日放送　20121230　で、「絵心ない芸人」で宮迫博之がMCを欠場しており、代わりに、「ケンドーコバヤシ」がMCでした。 「ケンドーコバヤシ」は、とてもMCがうまくて、更にひな壇芸人さん達も、もの凄くイキイキしているように感じ取れ、もの凄く爽やかな感じで柔らかみのあるように感じました。 個人的には、「ケンドーコバヤシ」がMCにより、視聴率も上がったのではないでしょうか？って思います。 もちろん、宮迫博之が嫌いだからとか、ケンドーコバヤシが好きだからとかの感情は一切ありません！ どちらも同じように大好きな芸人です。 そう感じてしまったのは私だけなのでしょうか？ 同じように感じた方や、似たように感じた方などいましたら回答ください。 また、皆さんはどう思われましたか？
以前、さんまが番組で、日本のお笑いは、世界トップクラスだと言ってましたが、本当でしょうか？
先日テレビで「はりせんぼん」の近藤春菜さんがかつてガールスカウトのメンバーで，ガールスカウトで歌っていたという「ビスタ」というソングを披露してくれました　そのダンスのようなおもしろい歌をもう一度みたいです　どこかに映像がないでしょうか？ 歌
いま、日テレでやってる、さんま＆SMAPのひな壇にいる、顔にモザイクがかかっています。 誰なのか、知ってる人いますか？？ 教えて下さい。
最近気になったのでお願いします皆さんの意見を聞かせてくださいお願いいたします
「何かしらをさ～やろうぜ～」 って言う芸人（コンビ？）って誰でしたでしょうか？ つまらない事ですが、 他人にきいても知らないと言われるし 最近ずっと気になっています。 本当つまらない事ですいません・・。 回答どうぞ宜しくお願い致します。
吉本新喜劇の美人女優さんの名前をを教えてください。
NONSTYLEの漫才で「昨年井上9号の影響で」とか「下痢と嘔吐がとまりません」っていうネタが入った漫才知りませんか? 知ってたらURLを貼ってください
明石家さんまって本来は落語家と理解しているのですが、彼の落語を一度聞いてみたいと思っております。 どうやったら聞けるのでしょうか？
ビートたけし、タモリ、明石家さんまをBIG3と呼んでいますが、お笑い四天王は誰なのでしょうか？ また、次世代BIG3が存在するのなら誰だと思いますか？
＜千原ジュニア＞　＜潔癖症＞　＜オネエ＞ 吉本興業所属、お笑い芸人、千原兄弟の千原ジュニアは、潔癖症で、オネエなのですか？ 結構、手の仕草が怪しいのはチョイチョイ思ってましたが・・・ なんでもいいので教えてください。
ある芸人の名前を知りたいのですが。 ２００５年くらいにエンタの神様に出演していまして陣内のように映像を使ったコントなんですが、これが死ぬほど面白くなく しかも、幼稚で尺が長いんです。 知っている方がいましたら教えてください。 分かっている事を書いときます。 ・警官の格好をしていたような・・ ・ネガシックス、もう中学生ではありません。 ・声が情けない感じだった。 ・多分２、３回ぐらいしか出演していないと思う。 ・映像を使っって動物のキャラクターを動きに合わせながらセリフを合わせる、みたいな感じのネタだった。
大阪でトップに立った、ダウンタウンが東京で大成功するまでの道筋(歩み方)がわかる人に質問なのですが東京に来て成功するまでの流れというものを教えて下さい。なるべく詳しくお願いします ダウンタウンが東京で大成功するまでの道筋(歩み方)がわかる人というのは、ダウンタウンの全盛期をまでをテレビを通してみていた人という解釈でよいです。
よくノンスタイルの井上に似てると言われます! 自分は言われて全然、嫌ではないです! むしろ嬉しいです(笑) 意識して左右非対称のアシメにしました! それで目も細いのでよくいわれます。 それに高校生なのですが、身長は160cmちょうどです。 井上に似てると言ってる側はどんな気持ちなんでしょうか?? 身近に似てる人がいたらという気持ちで考えてください!!
くだらない質問ですみません、 おととい？あまり売れてない芸能人が、つきあってる相手を暴露する番組がやっていたのですが、 そこでおかもとまりさんが、自分の番になった時に、 まだVTRが始まる前に「中学生と付き合っていたときに」とくちをすべらせて、 「付き合ってもいないのに、別れたとうわさされて」 「週刊誌にのったあと、連絡がとれなくなって」 と言っており、 もう中さんも「たくさん愛を貰ったけど、芸人としてがんばりたいから・・・」的なことを言っていたので、 なんか結局アプローチしてそこそこ仲良くなったけど（つきあったけど） 周囲にばれるくらいなら付き合いたくないと思われているってことだよなぁと思いました。 でも、たぶんそれがわかっているのに、わざわざ番組で「ひどい」と被害者として泣いて、 でもその割りに「付き合ってないのに」となんだかよくわからないこと言っているおかもとさんに嫌悪感を感じました。 もう中さんの芸風を考えると、あんな風に泣かれるのは結構なイメージ崩壊というか営業妨害だと感じたんですが、あの番組を見て何か思った方がいたら、感想が聞きたいです。
お笑い芸人に憧れてます。 今ほぼ半月仕事をしていなくニートです。 親には「収入もないのにそんな夢みたいな話をするなお前には無理だ。」と言われました。正直難しい話です。 お笑いの世界は浮き沈みのある世界だっていうことは知っています。もう30を過ぎた自分が入っても上手くいく訳がないって思われるのは当然ですよね… 自分自身なんの取り柄もなく、面白いことも言えない、向いてないことは承知です。 そこに詳しい方!! 良いアドバイスお願いします!!
＜千原ジュニア＞　＜ジャニーズジュニア＞ の“ジュニア”って何？
バナナマン・設楽は、なぜにいろんな番組の司会を担当してることに疑問者が続出して、ネットデは話題をよんでいます！ 賛否両論ありますが、大多数がバナナマン・設楽の司会に批判がとても多いです。 私の意見としても、「なぜ？この人？」って感じてしまいます。 芸人としての面白さを混ぜてないし、司会としてのキレがないし、これほどひどい芸人司会者はワースト１って個人的には、感じてしまいます。 ※個人意見です。誹謗中傷等しているわけではございません。 なぜ！！バナナマン・設楽が司会に起用されているのでしょうか？？？ いくらギャラが安くても・・・・ ご意見ください。
東北ではサンドウィッチマン 関東ではナイツ 九州では博多華丸大吉が大好きです。 東海・関西でのお勧め芸人さんを教えてください。
脱原発を推進するアイドルとして有名になった藤波心さんですが、 これは売名行為だったのでしょうか？ ほとんどの人が、藤波心さんは知らなかったと思いますが、脱原発を掲げることで有名になってきました。 脱原発というきれいごとを叫び、ヒロインを気取っているという意見も聞かれますが、その辺いかがなものなのでしょうか？
自分江頭が好きなんですが、 市販じゃ売ってないようなグッズが売ってるサイトとかありませんか？
お笑いタレント・有吉弘行の”アダナづけ”は、 辛口ですが、ウイットに富んでいるので、楽しく笑えますが、 なんとか大臣のそれは、 自分の立場をわきまえないただのくそおもしろくもない、 下品で、悪意ある馬鹿話にしか聞こえませんよね？ 石原前都知事に対し、「カッコ悪い暴走老人」 小泉元首相に対し、 「煮干しの出がらしみたいな顔」 誰も笑えませんし、同調する人は品性下劣です。
オチがつくれません。。 へぇー ってなるだけです どうすればいいでしょうか？ 少し作ってでもいいので教えてください
彼らはお笑い芸人なのですか？ 彼らがテレビで笑いを取ったり、漫才やコントをしている姿を拝見したことがありません。 てっきり若い学者の類いがテレビ向けにユニットを組んで雑学を教えているものだと ばかり思っていました… 芸人なのに笑いに対する情熱がないんですね。 小島よしおを初めとしたサンミュージック芸人や最近のムーディー勝山みたいに、 滑ろうが、ピエロなり身を削ろうが笑いを取りに行く情熱が。 学歴高いとプライドが邪魔してそんな情熱も持てないんですかね。 何でお笑い芸人になったのか不思議で仕方ありません。
千原ジュニアさんの評価の高さがいまいち分かりません。 私のイメージは後輩の話で笑いを取る「他人の褌で相撲を取る人」 というイメージがずっと拭えないのですが… 正直、MCとしてそんなに力があるのかも疑問なんです。 今田耕司さんは内輪ネタでも周りのゲストや視聴者に分かり易い形で 伝えて笑いに変えることが出来ると思いますが、ジュニアさんは 内輪で小さく纏まっているだけ…内輪だけでウケているという感じです。 最近は天然キャラや暴露話で笑いを取っていますが、それも何だかイマイチ。 周りの芸人だけが持て囃したり、ウケている内輪ウケの状態にしか見えません。 正直、ロケ企画だったら兄であるせいじさんの方がよっぽど面白く感じます。 こんな私に「いや違う、千原ジュニアさんはこんな魅力や能力があるよ」という ご意見をお聞かせ願えませんでしょうか。
朝鮮人批判をしたフィフィは、水分量ゼロになるまで干されるのでしょうか？ 電通が黙っている筈がないのではありませんか？アノ成田Jrは、怒り心頭ではないか？
私は新喜劇は大好きです。関西に住んでいるので漫才はよく見ます。 気になる漫才があります。 ナイツさんのヤホーという漫才です。観客は笑ってはりますが、私には何がおもしろいのかさっぱり分かりません。 ヤホーの何がおもしろいのか教えて下さい。
雨上がりのホトちゃんって、 面白くないですか？ 宮迫に隠れて評価されてないくど、 アメトークでのボケが、面白すぎです!! あなたのマニアックな芸人さんの好みを教えて下さい。
吉本興業・ロンブー田村淳を解雇と発表　って本当ですか？ 今、ロンブー田村淳について調べていたら、 ＜吉本興業・ロンブー田村淳を解雇と発表＞　ってな情報が出てきました。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm19217446 http://xn--ick8ar2c8fza8gqdu353htvd.net/209.html 私は、全くテレビを見ないので詳細がわかりません。 本当ですか？
ニコニコ動画　ロンブー淳 婦人警官と対決！2012-10-26 http://www.nicovideo.jp/watch/sm19212939 田村淳　警官との口論騒動で謝罪 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20121102-00000004-dal-ent http://www.daily.co.jp/newsflash/gossip/2012/10/31/0005493720.shtml ロンドンブーツ1号2号の田村 淳（たむら あつし・血液型O型 ）は、正論なのになぜ謝罪する必要があるのでしょうか？ 個人的には、田村 淳は、間違っていないと思います！ 正義を貫き通してほしかったですが・・・ 吉本興業からの命令なのでしょうか？ 警察のあり方に疑問があるように思いますが・・・・ 皆さんの意見と回答をお待ちしてます。
近藤春菜のいじられキャラとしての実力かなり高いと思いますが彼女が吉本所属ではなく他の小さな事務所に所属していたとしたら現在の立場はあったでしょうか？ どこの事務所でも実力で這い上がってきたでしょうか？
今、ニュースやブログでちょーーー話題の＜ロンブー淳 婦人警官と対決！＞について、皆さんに質問があります。 とても理不尽警察官にとても腹がたちます！ ロンドンブーツ1号2号の田村 淳（たむら あつし、1973年12月4日 -血液型O型 ）は、正論を言っているとおもいます。 なぜあんなにも警察官は高圧的で、人権侵害をし、国家権力を利用して理不尽なことを言うのでしょうか？ なぜ警察官は、あやまりかた（謝罪）の一つもできないのでしょうか？ これは、警察官としてだけではなく、成人の大人としても言えることです。 そんなにも、警察官は、教育の一つも教わらないのでしょうか？ こんなんだから、誤認逮捕が相次ぐのもわかるようなきがします。 たまたま、トークに優れた芸人さんだったから良かったものの、一般市民だったら、あんなふうに高圧的で、理不尽な言葉で、来られたらとても耐えられないとおもいます。すなわち、警察官が理不尽なことをいってるのに、あるがままに従うしかないようにおもいます。 これは、国民（一般市民）を代表して言ってくれたと思います。 ロンドンブーツ1号2号の田村 淳（たむら あつし）は、正しい！！ 問題の参考動画です。 ＜ニコニコ動画＞ ロンブー淳 婦人警官と対決！2012-10-26 http://www.nicovideo.jp/watch/sm19212939 ＜youtubeでも同じのが見れます＞ ロンブー淳 婦人警官と対決！ http://www.youtube.com/watch?v=iRDESpB2p-k ＜ニュース＞ http://www.j-cast.com/2012/10/27151676.html?p=1 皆さんの意見と回答をお待ちしてます。 ※そもそも、公務中の警察官には、肖像権はなかったと思いますが・・・ とある動画で警察官は、言っています。 参考動画です。↓ （上のリンクと一緒です）
素朴な疑問なのですが、芸能人が裏番組と重なる時間帯に 出演するのは、なぜタブーなのでしょうか？ a.wikipedia.org/wiki/裏番組 スポンサーがOKなら問題ない、ということもあるようですが、 実際にカブって出演していることを見たことがありません。
このたび、会社の忘年会を盛り上げてもらおうと、大手芸能プロダクションに依頼し、 お笑い芸人を手配しました。 費用は20万円、無名のお笑い芸人の手配ということで着地しました。 支払いは前払いということで、費用を支払った後、別に費用が必要となるリクエストが 芸能プロダクション側からいくつかあがってきました。 芸を提供するのではなく、食事とデザートを食べることメインのような内容で驚いています。 出演時間は10分だが、1時間前には会場入りするので、 ・会場予定のホテルに楽屋を用意すること ・弁当を用意すること、しっかりした幕の内弁当以上で タレント分+マネージャー分 ・お菓子とお茶も楽屋においておくこと ・事務所のある新宿から、会場の渋谷までの往復交通費をタレント分+マネージャー分 で900円当日払うこと 弁当の種類まで指定してくることなどに驚いていますが、業界内では常識のことなの でしょうか?こちらが無知と知って過剰に要求されていないですか？ 予算化20万円しかしておらず、追加要請は断りたいのですが、問題ありますか？
随分前になりますが、 さまぁ～ず、雨上がり決死隊、くりぃむしちゅーの3組でミドル3という特番をやってましたよね。 その番組をすることになったきっかけの番組で、この3組が中堅芸人で 唯一、冠番組を持っていない芸人でトークをするっていう番組がありました。 3組の年表を発表しながらトークしていました。 その番組(特番)のタイトルがなんだったのか。。。 ずっと思い出せません。 後にこの番組が雨トークになったと思います。 おぼえている方いませんか？
TKO木下の身長いくつですか？ 結構デカイですよね。
ピースの綾部さんとノブコブ吉村さんは女癖が悪いと思いますが スキャンダルとかで潰されたりしないか心配です。 もし、そうなったらもったいないと思います。 皆さんどう思われますか？
もし描いているとしたら、その絵が見れるサイトとか、ちょっとでもいいので教えてください 回答よろしくお願いします。
こんにちは。 とあるお笑いコンビの名前が出てこずムズムズしています。 特徴は 「○○なや～つ」みたいな感じでどんどん話がずれていく漫才 片方は短髪で名前が「○部(・・べ)」だった気がする どうしても思い出せません。 情報は少ないですがよろしくお願いします。
＜熊田曜子＞は、現在妊娠中ですが、お腹の＜赤ちゃん＞の父親は、＜島田紳助＞でしょうか？ それとも、他の方ですか？ 先週のテレビに出演していた＜熊田曜子＞のお腹がでかくてとてもビックリしました！ 詳しい方教えてください。
ちなみに、にしおかすみこ、木村佳乃、サエコにも似てると言われたことがあるので そっち系の顔みたいです そんな残念な私の顔を励まして下さいなんなら罵倒して下さい 涙 みなさんは似てると言われて一番嬉しかった芸能人、一番ショックだった芸能人は誰ですか?
AKB48 大島優子 と 菅野 美穂 は、 凄くそっくりです！ 以前に放送したタモさんと中居くんの生放送番宣で優子と菅野美穂ちゃんが出演していました。 その時にはお互いに似てると言われますって話になってかなり盛り上がってました。 なんか目とかが凄く似てませんか？ あと元気なところも。 どこが一番似てると思いますか？
よしもと芸人の東野幸治のチリチリ頭はヅラですよね？ 数年前に収録中に“かつら”がズレていたって噂もありましたよね？ 結局、東野幸治は、“かつら”をかぶっているのですか？ 今は、植毛などしているかもしれませんが・・・・ （アートネイチャー、プロピアとか）
しょうもない質問ですけど教えて下さい。 (1)3人組の芸人 (2)ネタは、ブスな彼女を嫁に貰うというネタです。 (3)一人一人の役は、 ブスな彼女 ブスな彼女の彼氏 ブスな彼女の父親です。
以前に質問したのですが，うまく登録されていなかった様で，再度質問します，３０～４０数年間探している曲の題名か，映画の名前を教えて下さい，最近，「芸人のひろし」さんが出てくる番組で，この曲がバックにかかっていました，映画の挿入歌でしたので，映画の名前でしかないかも知れません。
大阪のレギュラー番組で 「流行りんモンロー」と「このへんトラベラー」の２本が一気に終了するようです。 週刊誌とかに載ってない所で何かやらかしたのでしょうか？ まぁ、「流行りん」の場合は「冒険チュート」が終わって新番組になった段階で コケる空気満載でしたけどね。
吉本興業所属のお笑いコンビ オリエンタルラジオ中田敦彦（血液型O型）は、 結婚してお笑いの腕が良くなったと思いませんか？ 奥さんの福田 萌（血液型A型）がアゲマンなのでしょうか？
今月上旬～中旬にかけてみた　オンエアバトル＋か「キングオブコント2012」にて調剤薬局のネタをやっていたかと思うのですが、そのネタをしていたお笑い芸人のコンビ名を探しています。 ググってみたのですが、ぜんぜん出てこないのです。 教えてください宜しくお願いします。 ネタの詳細は以下のような感じです。 （うろ覚えです） 薬剤師　「今日のお薬ですね」 患者　　「はい」 薬剤師　「まず、これが１日３回のお薬ですね」 患者　　「はい」 薬剤師　「次に、これが１日２回のお薬ですね」 患者　　「はい」 薬剤師　「次に、これが１日１回のお薬ですね」 患者　　「はい」 薬剤師　「次に、これが１日３回のお薬ですね」 患者　　「はい」 薬剤師　「次に、これが１日２回のお薬ですね」 患者　　「はい」 ・・・ （中略） ・・・ 薬剤師　「次に、これが１日３回のお薬ですね」 患者　　「そんなにのまなきゃいけないのですか？」 薬剤師　「はい、先生に処方されていますので、飲んで下さい」 患者　　「はい」 薬剤師　「次に、これが１日３回のお薬ですね」 患者　　「え？？まだあるんですか？俺風邪なんですけど・・・」 薬剤師　「先生が処方されていますので、きちんと飲んで下さい」 患者　　「・・・」 薬剤師　「次に、これが塗り薬ですね」 患者　　「え？？塗り薬もあるんですか？俺　風邪なんですけど・・・」 薬剤師　「先生が処方されていますので、きちんとつかって下さい」 患者　　「・・・」 ・・・
TBS系列で放送されていた「クイズ☆タレント名鑑」、芸人.スポーツ選手.俳優.女優.モデルなど自分の知らない方が多く知れる良い番組だったのですが、先日後継番組も最終回を迎えてしまいました。 これの代替では無いですが、ココ10年位に活躍された方だけでいいので、ジャンル問わず有名人の基本情報やトリビアなんかを載せているサイトや雑誌って無いでしょうか？ もちろん、歌手だけ、芸人だけといったものでも構いませんので。 ご回答頂けると嬉しいです。
お笑いコンビTake2の 東 貴博（あずま たかひろ、1969年12月31日 - ） 深沢 邦之（ふかさわ くにゆき、1966年9月15日 - ） は、仲が悪いのですか？ また、東MAX（アズマックス）の結婚式には、相方の深沢 邦之は、出席されたのでしょうか？
間取り　２LDK～３LDK 専有面積　75.00m2～73.00m2 駐車場　月額35,000円～50,000円 すごいですよね？
淳さんのTwitterプロフィールに書かれている 「ひょっとこのお面をくれ、6年前に芸能界を去った方」って どなたのことでしょうか？
AKB４８の人達がもし、皆ブサイクだったら売れないですよね？ 曲も歌もダメ過ぎででへたくそ過ぎなのは周知の事実ですが、見た目だけで売れているんですよね？ だったら、歌なんて歌わないで見た目だけで売っていけばいいですよね？ 何故歌まで歌っちゃうんでしょうか？ ブサイクでも歌唱力や作曲が良ければ、音楽として売れますよね。 AKB４８は音楽では売れないけど、見た目で売れてるんですよね。 ところが、AKBファンの人達の好きな理由は「頑張っているから好き」という事らしいです。 例えば歌もへたくそで見るのも気持ち悪いブサイク女集団がいるとして、その人達がただ頑張っているだけで売れるんでしょうか？ 僕はそうは思いません。絶対に見た目だけだと思います。 本当に、冗談みたいな集団が、なぜそんなに人気が出るのが不思議で不思議で、世界の七不思議に入れてもいいくらい、謎すぎます。 AKB４８のファンのみなさん教えてください！
かつて超高額賞金で話題をさらったソフトバンク主催のS-1バトルですが 実際に１億円をゲットした芸人・コンビはいるのでしょうか？ また１億でなくとも実際の最高賞金額とそれを貰った芸人をお教えください。 宜しくお願い致します。
【芸人】　森三中の“大島”って ジブリ作品のトトロのモデルだったのですか？ 回答ください。 宮﨑 駿（みやざき はやお）
ワタシが子供の頃(昭和末期から平成始め頃)はバラエティ番組やお笑いコント番組が豊富に放送され、小学校でも皆がお笑い番組の話題で盛り上がっていました。 ドリフターズ(特に志村けん)、とんねるず、ダウンタウン、間寛平は人気でした。 ワタシは間寛平や志村けんが大好きでした。 小学校内でも志村けんや間寛平のギャグが流行っていました。 しかし… ↑の芸能人が出ているお笑い番組を観ているといつも祖父、祖母、両親が「んなもん観たらアカン！んなもん観とったらアタマがアホになる！」と激怒していました。 時には子供部屋テレビのアンテナ線を無理矢理切られた事もありました。 家にお客さんが来てる時に間寛平のギャグを飛ばした時は父親に叩かれました。 そこで質問です。 祖父祖母の大正生まれ～両親の昭和20年代生まれの人達は何故お笑いコント番組やお笑いタレントのギャグを嫌がるのでしょうか？ 確か同級生の子も両親がお笑いタレントやギャグを嫌っていると言っていました。 大正や昭和の人達(概ね昭和初期から昭和中期を生きてきた人達)はギャグの良さやお笑いの良さが理解出来ないのでしょうか？ 家族の「こんなん観たらアカン！アタマがアホになる！」の言葉が脳裏に離れません。 ワタシはアホだとは一応自覚していますが子供の頃に観たお笑いコント番組やギャグを観た結果なのでしょうか？
一般人だったら… モテますかね？
お笑いタレント　“スギちゃん”　が　飛び降り自殺！ したっていつですか？ 葬式も終わったのですか？ 情報ください！
くりぃむしちゅー上田晋也、 Hi-Hi（ハイハイ）上田 浩二郎　 は、＜顔＞、＜声＞、が似てる！ しかも、苗字まで一緒！ 絶対に！親戚ですよね？
浜崎あゆみ(浜崎歩)がちょっと前に突発性難聴というギミックでしたが、治ったんですか？ 医師に手遅れっていわれた突発性難聴って治るものなんですか？
シ●シ●ミシ●で上田さんが怖くて金もちの扱いされていますが…。 上田さんと有田さんの収入はそんなに違うのでしょうか？ あと、パッと見、有田さんも怖い感じがする気がしますがどう思いますか？ 私は少し怖いと思いましたが…。 あ、あとなんで上田さんは「ピョンス」と呼ばれているのですか？
醜いボディを改良だぁ～ の商品名をご存知の方いらしゃいますか？ 自分も購入したいのですが商品名が分からないので、教えて頂きたく投稿しました。
くりぃむしちゅー上田晋也（うえだ しんや） 熊本県熊本市南区出身。 1970年5月7日。 血液型O型。 ツッコミ担当。 と Hi-Hi（ハイハイ）上田 浩二郎（うえだ こうじろう） 埼玉県鳩ヶ谷市（現：川口市）生まれ。 1973年11月9日。 血液型O型。 ボケ担当。 は似てると思いませんか？
今テレビを観ていて思い付いたのですが、ダウンタウンの浜田さんは暴力団と関係はないのでしょうか？ 本当にフッと思い付いただけですがご存知の方ありましたら、教えてください。
ずいぶん前に見た記憶でほとんどおぼえてないんですが プラス　と　マイナス　の単語（ギャグ？）を　リズム感覚で 使っていて、差し引き　マイナス　みたいな　オチだった様な感じです。 コンビだったような気がしますが わかる方いらっしゃいますか？
投稿内容に不備がないはずなのに、１０時間も確認中ってどういうことでしょうか？ 投稿内容に不備があるとすぐに削除され、削除理由のメールが送られてきます。 削除されないということは削除理由がないということです。 それを１０時間も確認中で非表示にするというのは、 OKWaveとは左翼的なサイトなのでしょうか？
一度目の質問の投稿でお礼の不備を指摘されて、質問が削除されました。 この時、質問自体に問題はないとメールにありました。 なので、同じ質問を再度し、お礼の内容に注意しましたが、以下のようになってしまいました。 【この投稿はサポートで内容を確認中です】 このOKWaveは偏った思想の場所なのでしょうか？
質問が削除されてしまったので再度の投稿になります。 なお、質問そのものは削除理由に当てはまらないとの丁寧なメールをOKWave様から頂いておりますので、質問に関しての削除依頼を出しても無駄だということを記載しておきます。 本題の質問ですが、以下の情報ってどの程度信じられるでしょうか？ ----ここから---- しらんぷりして潜り込んでやがる。 タカトシって言うタレントは島田紳助の手下だ。 こいつら紳助の代わりに責任取ると辞めた奴らだ。 さんざんＴＶを使い攻撃してきた奴らである。 ( - ゛-)　ふ～ん。 こいつらを２４時間ＴＶは使うんだ。 島田紳助の代理として影響力を残すと言うことか。 タカトシって言うお笑いタレント。 こいつら子供を殺したもおなじことをしてる。 焼肉酒家えびすが起こした食中毒事件。 なぜ２００人もの被害者が出たのか知ってます？ 島田紳助らがユッケを流行らせたのです。 ２００２年まではユッケを出さない店も多い。 吉本興業のタレントがＴＶでユッケを流行らせた。 その時に島田紳助の番組でタカトシが言った。 「ユッケを危険だなんて馬鹿じゃねえの」 こいつらが言っていた言葉を覚えてる。 僕はユッケを危険だと言っていた。 出すなら正規の処理をして出すべきと主張してた。 焼肉屋は自分の息子にはユッケを食べさせない。 子供やお年よりは当たれば死ぬ。 そう言われて来たのだ。 そんな食べ物を子供やお年寄りにも出した。 ＴＶで安全だと言って流行らせたのだ。 危険だと指摘されているのにね。 子供の誕生日に家族で食べたユッケ。 これが原因で亡くなった子供がいるのです。 誰がユッケ食べて亡くなると思ったでしょうか？ １０年前なら牛の生肉は危ないことを知っていた。 子供やお年寄りに食べさせることはしない。 焼肉屋も怖くて出さなかった。 これを壊したのは吉本興業である。 島田紳助の手下として発言したのがタカトシだ。 こんな奴を２４時間ＴＶで起用するなんて・・ この番組はおかしいね。 子供殺しの奴が参加する福祉の番組なんて・・ こんな番組はボイコットしよう。 えびす被害者の会のみなさん。 ２４時間ＴＶに抗議した方がいいですよ。 タカトシはユッケを流行らせた中にいた奴です。 こんな奴らに愛だの語られたくないね。 寄付なんかしてはいけません。 インチキ番組です。 (。-_-。)　まる。 ----ここまで----
ビートたけしさんは現在、多くの政治・報道番組の司会をやっていますね。 それだけ政治問題に関心があるということだと思うのですが、彼自身の政治信条がいまいち分かりません。 ほとんどの具体的な発言はゲストに任せっぱなしで、彼自身が何か提言したり主張することがあまりないのですよね。 皆さんは実際、ビートたけしさんはどういった政治信条を持っていると推察されますか？ 保守か革新か、米中朝に対する意識、支持政党など、できれば彼自身の発言などを合わせて教えていただけるとありがたいです。
顔が大きくて（ビッグフェイス）有名な夫婦 木下優樹菜・藤本敏史　夫妻 何故！？ 夫婦揃って凄く顔が大きいのに子供はでかくないのですか？ http://plaza.rakuten.co.jp/entamenews634/diary/201208070000/ Face（フェイス）＝顔 Faith（フェイス）＝信仰
若林君よりモテるの？
メンバー 大竹一樹（1967年12月8日）　血液型O型 三村マサカズ（1967年6月8日）　血液型A型 さまぁ～ず　面白いのはどっち？　大竹？　三村？ ＾＾v
さまぁ～ず　大竹一樹　は、 「自分の洗濯物はすべて自分で洗濯している」 と、 テレビ朝日で放送している「さまぁ～ず×さまぁ～ず」 で言っていた。 さまぁ～ず×さまぁ～ず　8月18日 http://varadoga.blog136.fc2.com/blog-entry-16701.html こうなった原因は、妻の中村 仁美（血液型AB型）　が「黒い洗濯物」と「白い洗濯物」を混ぜて洗うことにより、「黒い洗濯物」が白い毛玉等がビッシリ付くことによる言い争いから大竹一樹（血液型 O型）は自分で洗濯しているとのこと。 　さまぁ～ず　　大竹一樹　　血液型 O型　神経質 アナウンサー　中村 仁美 血液型AB型　スパーガサツ これについて皆さんの意見をください。
名前は忘れましたが 「オメーに食わせるタンメンはネエー」 と言うギャグを言うお笑い芸人はどうしたのでしょう？ 生活保護費不正受給問題以来テレビでは見ませんが消息は・・・・・・ あの程度のことでテレビから消されてしまうということは、それだけ芸が浅かったということですか？ ついでにスギちゃんはいつまでもつでしょう。 当人は今年いっぱいと言っていますが・・・・・
どうして最近アンタチャブルの山崎と柴田はコンビでテレビに出ないで別々のピンの仕事をしてるのですか？詳しい方居ましたら教えて下さい。
【芸人】アンタッチャブル　解散したんですか？ テレビに出るときに　「アンタッチャブル　山崎」　って紹介が全くありません。 ９５％が「ザキヤマ」 ５％が「山崎 弘也（やまざき ひろなり）」 です。 また、コンビでテレビに出ていません。 教えてください。
少しだけしか見ていないのでゆっくり見たいのですが、芸人さんの名前がわりません。 7月の末頃にスマップの中井の番組か一緒に出ていた番組を見ました カンガルー、ライオン、ワニなどの猛獣とどうやって戦うかというネタだったんですが ご存知のかたいらっしゃらないでしょうか？
って何ですか？ 名司会者として、各局引っ張りダコのくりーむしちゅーの上田さんですが、少しアクが強すぎやしませんか？ いつも見てて思うのですが、なんであそこまでゲストをこき下ろす必要があるんでしょうか？ どの番組でもほぼそうですが、自分から質問を振っておいて、ゲストが回答しようとしている時に「ハイ、じゃーもうけっこうです！」と言って切り上げますよね？ 周りは笑っていますが、質問された方にして見ればひどくないですか？ 結局、司会者のくせに自分の笑いに利用してるって事ですよね？ なんか、見ていて嫌な気分になるのです。 同じくりーむでも、有田は好きですし、ネプチューンの名倉の司会も好きです。 まぁ、そんなに上田が嫌いなら見なければいいと思われてしまうかも知れませんが、いかんせん自分の見たい内容の番組に限って彼が司会してるものが多いと言うのも事実ですので、せめて少しでも彼の良さを理解出来れば、また気持ちが変わるのだろうかと思い質問させて頂きました。 お手数をお掛けしますが、よろしくお願い致します。
女の子の友達にノブシコブシの吉村に似てるねって言われました。その子には昭和顔とも言われたことがあります。 ちなみに親戚のおばちゃん達には男前扱いされてちやほやされていますが、同世代にモテたためしがありません。僕は生まれる時代を間違えたのでしょうか？
ラーメンズのようなコントの台本をかけるにはどうすればいいでしょうか。 シュールでなおかつ、爆笑できるコントがかけません。 　　　　　　　　　　御回答宜しくお願い申し上げまする。 あと、個人的にどう思ってるかなどまあ・・・・・・・・・・・・・・・・
現在大学生です。 自分は昔から芸人になる夢があり、大学卒業後は某お笑い養成所に行って芸人としての人生を始めて行くつもりなのですが、将来舞台に立ったりする事において少し不安があります。 それは、自分は中学時代にかなり陰湿ないじめを受けていたのですが、その当時いじめてきた奴らが将来立つであろう舞台等に来て馬鹿にしたり、当時の様に何かして来ようとしないか、という不安です。 当時は同級生からもそうですし、その同級生の行為を見ていた数名の後輩にもかなり屈辱的な事をされました。もう当時から何年も立っていますが、そんな奴らが将来立つであろう舞台に客として見に来て、当時の様な屈辱的行為をして来ないだろうかと今から不安に思ってしまいます。 もし、将来舞台等で活躍出来た時、全然知らない人からの誹謗中傷を受ける事になるかもしれません。 ですが今不安なのは、その「当時」の人間達が舞台に来たり、私の眼前に現れたりして当時の様な態度を取って来ないかが心配なのです。 芸人と言う職業は自分の恥ずかしいエピソード等を笑いに変えて話したりします。 なので、そいつらは芸人の私を当時の様に馬鹿にしていい対象として見る可能性があります。 もしそうなら、舞台またはイベント等の私と距離が近い場所にそいつらが来た時、何かしてくるかもしれません。 こんな事を考えて不安になってしまう自分がいます。 正直、こんな事等考えている暇等無く、自分のやりたい笑いの事だけを考えたいのですが、当時の記憶に未だに苦しめられる事があるので、この様な不安が出て来ます。 そこで、皆様にお聞きしたいのですが、やはりこの悩みは「不毛」で「必要ない」でしょうか？ 私の考えとしては、自分はたまに当時の事を思い出してしまう事があるから当時の奴らの事を無駄に考えてしまうだけで、実際はそんな奴らが舞台に来ようが、将来どこかで合おうが、馬鹿にして来ようが相手にしなければいい話であって、そもそもそんな自分にとってどうでもいい人間の事など考える事自体無駄な事だ、と思うのですが、 皆様はどう思いますか？ 質問内容として馬鹿げていると思われる方もいらっしゃるかもしれませんが、自分にとってこの不安は一刻も早く拭い去りたい不安なので、この私の結論について何か意見等があったら是非とも回答お願いいたします。
ぐっさんってモノマネで有名ですが、歌もすごい上手ですよね。 それで、たまにビブラートかけているところを見るのですが、 あれは喉でかけているものなのか、それとも横隔膜でかけているものなのか、 どっちだと思いますか？
一応、ｗｉｋｉ見ましたがお笑いに詳しい人に質問です。 ますおかの岡田のように一旦微妙な空気にしておいてその後 失笑してしまう。 計算されたかのようなすべり芸でなるほどと思わせます。 それに対し、サバンナ八木と言う芸人の名もすべり芸に連ねていたのですが 彼はすべり芸の定義に当てはまりますか？ 微妙な空気にしたままで失笑すら起きず、あれも芸なのですか？
なんで汚いのですか？
なぜ？こいつらはテレビに出ているのでしょうか？ 今まで一度も笑ったことがありません。 はねるのトビラもこの二人がいなければ、見るのですが・・・・・ 世の中みなさん一生懸命働いて、お金を稼いでいるのに、これほど面白くない 芸人がテレビに出て、金をもらうのは、間違っていると思います。 テレビ局は、この二人を使って視聴率が稼げると思っているのでしょうか？ 芸人は面白いのが一番なはずなのに・・・・・ みなさんは、どう思います？
　何のかのといってもまだまだスギちゃんのTVへの 露出は多いですね。でも、誰でもいいひな壇芸人にも わざわざスギちゃんを呼ぶのはやりすぎでは。 　別にスギちゃんを誹謗するものではないのですが、 やはり、ブレークしたワイルドネタをもっとやってほしいです。 　 　そこで小生が考えたワイルドネタがいくつかあるのですが、 スギちゃんに提供する方法はないでしょうか。 　土曜日に”爆生レッドカーペット”があるみたいなので それに間に合えばと思うのですが、ネタに困っているという スギちゃんの助けになればと思って（多分出るでしょう） 　　いくらおもしろくても我々素人がするより、そのキャラが 確立されてるスギちゃんでなければウケないでしょうから、 ぜひやってほしいネタですが、何とか伝える方法はないですか。 　小生はこれでもかつてハガキ職人だったので、ネタはど素人が 束になっても敵わないだけの自信はあります。 　スギちゃんを使って自分の実力を試そうという下心は ありますが、コンタクトを取れてもつまらないと判断されたら 使われないし、もし本職顔負けのネタだったら使ってくれる だろうし、でも本心はスギちゃんのネタの助けになればという 思いからです。もしスギちゃんにコンタクトをとる有力な情報を 教えてもらえたら、このネタだと分かるキーワードを教えます。 　まじネタです。釣りではないのでよろしくお願いします。 　
のでしょうか？ 芸人や芸能人が一見？ざっくばらんに楽しんでいる風の番組も 全て事前に打ち合わせ台本どおりに台詞やギャグ、質問が決められていて それに沿って演じているだけなのでしょうか？ 思いつきのアドリブなんて有り得ないのでしょうか？さんまのトークや司会進行も例外ではない？ ご教示願います。
思いだせずに苦しんでます。 ムキムキ系で、白いポロシャツに、心臓をグーでたたくひと。誰か教えて～！
は、どうなっているかご存じないですか？ 正直、2度とテレビで見たくありません。
南海キャンディーズの山ちゃんは、ももクロのファンとして有名ですよね ですが、よく考えてみたら6月6日のAKB総選挙に出演してたんですよ これってどういうことですか？
2012.07.08　放送事故！アンガールズ田中のアソコが丸映り！『東西芸人いきなり!2人旅』 田中のXXXは、さお長太！さお剥けている！おいなりデカイ！おいなり玉長！ など話題になっている。 どう思いましたか？
　どこで質問したらいいかわからないので、笑いに詳しい人が多いのではと期待して、こちらで質問させてください。 　なんか最近うまく行かず、落ち込むことが多いです。なのにネットにもテレビにも鬱な気分になる事件がいっぱい。滋賀のいじめとかなんて、もう聞いてるだけで気持ちが引きずられて鬱になります。なんかもう嫌になって普段行くアンテナサイトのブックマークもまとめて削除してしまいました。 　そこで新しくブックマークを作りなおそうと、もう何も考えずにホンワカしたり頭空っぽにしてスカっと笑えるようなサイトを探しています。ネットだけでなくても、ゲームでも番組でもかまいませんので、これは！というおすすめがあったら教えて下さいませ。
昨日だったかな？リンカーンで「怒りに共感するかどうか？」みたいな企画を やってたのですが、その中で松ちゃんが「水野真紀・水野美紀、坂井真紀・酒井美紀、 誰が誰やらもうわからん！」という怒りで「満点大共感」になってましたけど、 このネタって、Ｒ－１で優勝した頃のほっしゃんのネタにありませんでしたっけ？ 私は関東圏の人間なので、Ｒ－１で優勝した直後、頻繁にテレビに出始めた頃の ほっしゃんのネタは結構新鮮で面白かったので、よく見ていたのですが、その中に 「京唄子って、明日は誰やねん？モト冬樹って、今は誰？」というネタの流れで 「水野真紀・水野美紀・・・・・（上記と同じ）」というネタを見た記憶があるのですが どなたか覚えていませんでしょうか？ 松ちゃんが後輩のネタをパクッたとは思いたくないのですが、浜ちゃんも何も 言わなかったし、審査員が全員満点、て、誰もほっしゃんのネタを覚えていないのか、 それとも私の記憶違いなのか・・・？ ネタに著作権はないようですからパクッてもいいのかも知れませんが、最近の ワイルドだろう？みたいにスギちゃんのギャグだよ、ということをみんなが 判っている状態でわざと真似するのとは、ちょっと違うような気がして、 なんか気になってしょうがないんです。 どなたか、６～７年前にほっしゃんがやっていたネタを覚えている人いませんでしょうか？
最近、２人ともバッタリ見なくなったんですが。 何かあったのでしょうか？
　バラエティーでよく見かけますが、 　日本に頻繁に戻ってきてるのですか？マラソンの練習はしなくていいのでしょうか？ 　何だかいただけない。 　
狭い総理の部屋みたいな場所で男の秘書？と総理大臣が色々話しあって ～～～ 秘書「ですが総理」みたいなことをいって 総理大臣「もっと～～したいの！」っていうやつなんですけど 後ろで笑い声が響いていたので多分テレビか何かでやったんだと思います。 なんというネタか教えてください。
北野武が浅草キッドを歌っている動画を探しています。 数ヶ月までユーチューブにUPされていましたが この間見たら無くなっていました。 その動画は (1)何かのイベントで歌っている、イベントには内田裕也がいた (2)演奏をグレート義太夫がしている (3)最後につんくが一言、言って終わる動画だった ご存知な方いましたら情報お願いします。 （TVで放送した、DVDで発売している等）
なんか、TVみてるとギクシャク感が凄くあるようにみえます。 二人の会話のキャッチボールができていないし、目も合わせてないし・・・・・ 違和感が凄く感じられます。 これってしょうがないのでしょうか？ 個人的には、解散したコンビ同士でできたコンビだから、所詮しゃーなくコンビ組んで、ブレイクしたからしょうがないのかな～ とおもいます。 要するに腹を割っていないように思います。 みなさんどう思いますか？？？
たけし→さんま→ダウンタウン→ナイナイと続いてきた、 お笑い界のビッグスターが年齢差８歳ごとに現れているという 「お笑い8年周期説」は、途絶えてしまったのですか？ オードリーという声もあるみたいですが、 一般的にどれほど認知されてますかね？ オードリーも面白いですが、 たけし、さんま、ダウンタウン、ナイナイと比べると、 現時点でちょっと足りない気がします。 今後、「お笑い8年周期説」を繋いでいけるお笑い芸人は、 現れると思いますか？ 候補者には、どのようなお笑い芸人がいますか？ 回答宜しくお願い致します。
もしかして　千原ジュニア　　　　 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%83%E5%8E%9F%E3%82%B8%E3%83%A5%E3%83%8B%E3%82%A2 って出てくる！ うけますよね？ 本来は、ジャックナイフ　なのに・・・・・・・　　＾＾
プロアマ含めてお笑い芸人って全国何人いるのかわかりますか？ そんな統計ないですよね？
3年前、吉本主催のLIVESTAND09があり、そこのスポンサーブースでイベントの際無断で携帯のカメラで勝手に芸人の写真を撮ってしまい、出演していた芸人さんにすごく怒られてしまい、反省して手紙で謝るべきか悩んでいます。 発端はLIVESTAND09のスポンサースペースに桃太郎電鉄のスペースができ、そこのイベントに好きな芸人（バッファロー吾郎）が出演するとネットに話がありました。その話を聞いて私はワクワク楽しみだなと思いに胸をよせました。 当日、桃太郎電鉄スペースのイベントに参加をした時好きな芸人がトークをしている最中、私は写真を撮ろうと思い、携帯のカメラで撮影しました。しかし好きな芸人さんに見つかってしまい、その芸人さんにすごく怒られてしまいました。写真の画像はすぐに削除し、その件で好きな芸人に迷惑をかけたと思ってすぐにスペースを後にしました。 私はこのイベントスペースで好きな芸人さんの写真を撮ってしまい、芸人さんのプライバシー侵害をしてしまったとすごく反省をしています。このような場合ファンレターでちゃんと芸人さんに謝ったほうがいいのかアドバイスを下さい。よろしくお願いします。 また3年前の事なので、今出したら芸人さんに失礼にあたるのでしょうか？ すぐに謝れなかったのは仕事忙しかったからです。
男性から見て格好いいと思う お笑い芸人は誰ですか？ 逆に、嫌いな男性芸人は誰ですか？
って言ってると思うのですが、絶対にそうですよね？ テレビ東京　ざっくりハイボール 　放送日：2012.05.19 http://v.youku.com/v_show/id_XMzk5MzY1MTg0.html ４３：５０/４４：１４　のところで発言！ 皆さんは、どう思いますか？ （どう言ってるととらえましたか？）
正直言って、河本さんが叩かれる理由がわかりません。世帯は全く別だし、同居しているわけでもないし。
昨日の「リアルスコープＺ」で、スギちゃんに完全密着していました。 その中で、福岡県大牟田市でのイベントに出演の様子がありましたが、 無料とはいえ、２千人の会場は満杯で、観客の中には、宮崎から３時間 かけて来たとか、福岡から２時間かけて来たとかいう人たちもいました。 横断幕を作っている女子高生グループもいたりして、その人気の高さに びっくり！ 私は、その面白さや人気の高さが理解できませんが、彼の人気は本物 なのでしょうか？ 単なる冷やかしだったら、遠くから２～３時間かけて芸人を見に来たり、 横断幕を作ったりしませんよね？ もう固定ファンをがっちりつかんでいると思っていいのかな？ これで年内で消えたら、あの観客は何だったんだ？と思ってしまいますが。
最近から、時折テレビで見かけます。 大きくて四角い黒眼鏡を掛けた、二十代後半くらいの芸人です。 印象に残るこの芸人さんは、何と言う名前でしょうか？。
生活保護の問題で話題になった河本さんですがギャラが数千万というのに驚きました。持ちネタと言えば「タンメンはねえ」しかみたことがなく、あとはテレビの「演出」の上の乗っかりご飯を食べてるか遊んでいるかのどちらかなので正直あの程度で？と思ってしまいますが。ギャラと実力が伴ってると思いますか？
楽しんごを、最近、テレビで見かけませんが、どうしたのでしょうか？ 香田晋みたいに、体調不良で引退？　休業？ それとも、単に仕事が無いだけ？　 でも、クリスやミッツやはるな愛は相変わらず出ているけど・・・。 子どもたちに人気あるのだから、テレビに出ないと、子どもたちが心配しそうですが、 そんなことはないのでしょうか？ （自分は結婚していないので、わかりませんが・・・） 　
「彗星のごとく現れアイドル並の人気を誇るが、その後は人気ががた落ち、TVから姿を消す。 しかしココ2年位でフジモリがチャラ男として再ブレイクを果した。」 概略で言うと上に書いた事くらいしか知らないのですが、この間の苦労話やエピソード、ブレイク秘話、連載誌での発言等、何でもいいのでトリビアを教えてください。
http://workingnews.blog117.fc2.com/blog-entry-5073.html ひとみばあさんの役なのは分かりますが放送時間が６：４５分？の放送です。
＜生活保護 を不正受給＞ 年収３００万円台の世の中なのに、河本 準一の年収は５０００万円！！ 「芸能界は先行きに不安があるから親を援助しなかった」ってふざけたこと言ってるのは おかしすぎ！！ 島田紳助よりヤバイ人間だろ!！ やはり芸能界を辞めるべきだ！ みなさんどう思いますか！！ また、次長課長　　河本 準一　は犯罪者　と変わりないですよね？
オリラジ藤森 藤森慎吾 ?@chara317megane 笑わせてくれればいいです！RT@Junkoumon（河本へのメッセージ） ↓ miku @mikuru21 立派な詐欺なのによくこういうこと言えるね芸人って ↓ 藤森慎吾 ?@chara317megane 芸人全般に対する侮辱ですかー？謝罪はしたけど詐欺ではないでしょ。 自分の発言に責任を持った方がうぃーねー！ ↓ ☆SOPHIA☆MAMIKO☆ ?@violet_angel_ma @chara317megane 身勝手で無責任な事ほざくな ↓ 藤森慎吾 ?@chara317megane ちょっとなにいってるかわかりましぇーーん！ 少なくともあなたよりは社会人としての自覚はあります。 こういう公の場であなたのような乱暴で幼稚な言葉使いはしないからー。 ↓ そのしげ ?@SigiHendrix 同じ吉本だからか知らないけど、擁護が気持ち悪いのは確か。 しかも河本の不正に関してはスルーして、片山議員を叩くタレントが出て来る始末・・・ 自分達はまともな思考していると思ってるの？ ↓ 藤森慎吾 ?@chara317megane はいさようならー！ブロックー！ https://twitter.com/#!/chara317megane --------------------- ブラマヨ吉田 吉田「勧善懲悪。俺は嫌い。いじめられてる奴の話を少しは聞けよ。いじめられてる奴の顔から何かを感じ、乗っかるなよ。勧善懲悪。許したら嫌われる。でもお前が攻めたい所はそこじゃないやろ？」 ↓ 「カスがいきがんな。命奪われた人もおんねん」 ※生活保護で餓死した人の遺体画像付きで投稿 ↓ 吉田「このての人って、なぜこんな物言いしかできひんのやろ。でもおかげで普通の人に感謝できる。ありがとう、食物連鎖の一番下の人♪頑張れよ、食物連鎖の一番下の人！」 ------------------ この二人のツイートが話題になっているようですが、 世間的にはどちらが人間的に問題あるでしょうか？ 個人的な意見でいいので理由付きで回答お願いします。
吉本興業所属の芸人にフォーカスされた事件。氷山の一角のように思えますが、このような知恵をどなたか伝授されているのがリークされたと思えますが、このような見方どうでしょうか？
ネットでさんざん叩かれていますが、 次長課長の河本さんが悪い理由を教えてください。 生活保護が不適切な場合で、 支給する側でなく、受給する側が悪い、 と批判される理由を教えてください。 「役所の審査が通ったから生活保護を、受け取ってるんや」 という言い分は河本さんの母には、できないのですか？ それとも、芸能人の親族は、生活保護を受け取ってはいけない、 という規定があるのですか？
河本もキングコングも、意地汚いと思いませんか？キングコングは、母親はマンションを持ってて生活保護費をもらってたんですよね。 まずは、そういった財産を全て清算した上で生活保護を受けるのでは？？？数千万のマンション持っててよく受給なんて出来るよなぁ・・・いくら私たちが税金払っても赤字国家なわけだわ＞＜ こんな芸人干されてしまえばいいと思いますが、皆さんはどう思いますか。
法律的にNGなのかどうか今回の不正受給問題は分かりませんが、河本さんの謝罪会見をみて、同上したり許せる気持ちになった方いますか？いたら理由を教えてください。 お母さんだけでなく、お姉さんとかも生活保護受けていて、トータルで約１億位もらってるんですよね？ しかもわざと隣同士に住んだりして、かなり故意に不正受給していたような。 「芸人は生活が不安定だから」という言い訳をしていましたが、5000万円も年間貰っていてよくそんな事がいえるなぁと。売れない時代は年収が100万円だったのでとも言っていましたが、芸人の道を選んだのは河本さんご自身の選択ですよね。アルバイトなど必死にやって収入を得ることはできたはずだし、売れない時代奥さんが水商売していて月40万円払っていたと河本さんがテレビ番組で言ってましたよ。さらに「親に仕送りしてます」とも過去番組で言ってる映像も残っています。 あんなに滑らない話とかでお母さんのネタで笑いをとって、お母さんネタで自叙伝までだして印税4000万円貰ったらしいのに、よく不正受給できたなと神経の図太さを感じますね。 色々、ボロばかりなのに、涙流して謝ったらOKな問題なんですかね？ 食べるものにも困って、本当に生活保護を受けないといけない人が沢山いるのに、今回の問題で締め付けが厳しくなったら彼らはどうなるんですかね。
少し前にテレビで見た漫才で、 一人が話しを始めようとしたところで、相方が「興味ねーよ！どうも、ありがとうございましたー！」というような感じで強引に打ち切るものがありました なんとなく打ち切られる方がスキンヘッドだったような記憶があり、お笑いコンビのHi-Hiだったような気もします このネタをしていたのがどのコンビがわかる方がいたら教えてください 回答お願いします
お世話になります。 いまyouchubで次長課長河本の謝罪会見を一通り見ました。 自分なりに思うところがあったのですが、回答に先んじて先入観を与えるのもどうかと思うので感想は差し控えさせていただきます。 さて、河本氏は母が生活保護を不正受給していた件でどのくらいの積極的な関与があり、どのくらい悪いことをしたのか、どのくらいの責任があるのかわかる範囲でいいので教えてください。 私は週刊誌は余り見ないのでそうした情報は疎いです。 特に河本氏自身から「もらえるものはもらっておけばいいじゃん」などという、母に不正受給を積極的に促すような言動はあったのかどうか知りたいです。それとも河本の意思に反して母が勝手にもらっていたのかどうか。 よろしくお願いします。
１２年４月１２日：　女性週刊誌が匿名で「芸人の母親が生活保護を不正受給」と報じる。 というのが最初のキッカケのようですが、この週刊誌は情報をどこから掴んだのでしょうか？ 洩れたのでしょうか？ご存知の方いたらお教えください。
次長課長河本の母親は、長期間に渡り生活保護を受け取りました。悪は母親、もしくは、河本の活躍ぶりを分かっていて生活保護を渡した行政では？記者会見で河本が謝ってましたが、河本は何罪になりますか？仕送り怠慢罪？親不孝罪？考えが甘かった罪？ 法律に疎いので質問しているのですが、罪がハッキリしているのなら罪名を報道しようよ。確かに、お父さんとお母さんを大切にしよう精神に反しているとは思いますが、謝罪は大袈裟では？ 河本がテレビに出て、パフォーマンスしてお茶の間に笑いを届けて、その対価として高額な出演料を貰います。これは、コメディアンのビジネスです。その出演料は河本の財産であり、何に使おうが河本の自由では？ファーストクラスに乗ろうが、キャビアを食べようが、ランボルギーニに乗ろうが、アルマーニ着ようが、ピンクのドンペリ飲もうが、河本の勝手でしょ？河本の収入が十分だとして、母親に仕送りする義務があるのでしょうか？国民の義務は、労働と教育と納税だけでは？ 確かに、富豪の母親に生活保護を渡すなら、それを止めて消費税を１％でも下げて欲しいです。しかし、金を渡した者は行政であり、金を受け取った者は河本の母親です。納税者の怒りの矛先は、行政もしくは河本の母親に向けられべきでは？河本本人を責めるのは、筋違いでは？もっと言うと、河本は納税者です。 河本の母親は、横領罪や詐欺罪になりますか？お金持ちに生活保護を支給すると、行政は罪になりますか？
志村けんのバカ殿様の顔を白く塗っている理由がわかりません。詳しく教えて下さい。なお参考のために、志村けんさんの画像添付しました。
話題になってる河本さん。年収が3000万くらいあるそうですがそれに驚きました。テレビの中では飯食ってるか遊んでるかだけなのに3000万。河本さんだけではないですがテレビが作ったものに乗っかって食う寝る遊ぶのうちの食うと遊ぶで3000万円。素人でも慣れればうまく出来そうなことをして3000万は凄くないですか？
１５年くらい前の話ですが、フジテレビの「ボキャブラ天国」に、 たしか１回だけ出たピン芸人さんの名前を知りたくて質問します。 まるでパフォーマンス集団「山海塾」のメンバーのように顔を白く塗り、 「山海塾です。ホッ、ホッ、ホー・・・ホッ、ホッ、ホー……３回ずつでした」 というネタで１位を獲ったのですが、 その後は、いつの間にかテレビで見ることもなくなったようです。 その芸人さんのお名前やその他の情報をご存じの方がいらっしゃいましたら、 お教え下さい。 雲をつかむような話で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
三又又三がスカートを脱がせたとされる芸人M子とはいったい誰ですか？ 恥ずかしながら大晦日の番組をさっき観ました
本日小林すすむさんが亡くなられたので思い出したことがあります。 以前、テレビ東京系(私は大阪在住なのでテレビ大阪）で 全国あちこちのラーメンを食べ歩く番組をやってました。 それが一つの番組だったのか、番組内のコーナーだったのかは定かではありません。 そこに出てるリポーターで小林すすむさん似の落語家さんがおりまして、 彼のラーメンを食べる様子が非常に美味しそうに食べるので強く印象に残ってます。 本当に小林さんに似てて、小太りで眼鏡をかけてはったと思います。 お名前ご存知の方いらっしゃったら是非教えてください。
吉本新喜劇についての質問です。 もう、ずーっと前の話なのですが、吉本新喜劇において、座長・石田靖のブレイクに少し遅れるようにして「オカマキャラ」の藤井隆がブレイクしました。２０００年になるかならないかぐらい、でしょうか。 石田も順調に売れていたのですが、藤井の売れ方は半端ではなく、結局、ピークでは藤井の方が遥かに人気があった記憶があります。 そのためでしょうか、あるとき石田と藤井が同じ舞台に立ったとき、石田が露骨に藤井をいじめてました。 「ええなあお前は黄色い声もらえてなー！」 シャレになっていなかったし、勿論笑いにもなっていませんでした。元はといえばボケと突っ込みで、二人揃ってはじめての「ふぉー！」のギャグだったのに…。 石田靖と藤井隆は不仲なのでしょうか？そしてそれはいま、継続しているのでしょうか？ 知っている方がいれば教えてください。
暴力団との関わりを認め切腹のような潔さを見せて芸能界を引退したはずが…その後にもスキャンダル（暴力団との付き合いの深さ、タレントとの不倫関係、自番組への若手芸人の情実起用etc）が相次ぐ中、ある種予想通りに復帰が取り沙汰され始めました。 今、紳助氏の芸能界復帰について、貴方はどう思われますか？ (1)夢や笑いを感動を与える立場での不祥事、その信頼回復は難しく、引退すべき。 (2)謹慎期間の短さや謝罪会見での不都合な事柄に嘘や隠しが多く、反省をするには短か過ぎる。 (3)彼の才能や感性は素晴らしいものがあり、慕われ師事する芸人も多く、早急な復帰活躍を望む。 (4)その他
ってことは、ないですよね？ 個人的にゲイにみえたので・・・・ 詳しい情報ください。
２４時間テレビランナーにダウンタウンの松本人志に走ってもらいたいです。 結婚して、子供（娘）、仕事、人脈、すべてうまくいってる松本人志！ 皆さん走ってもらいたいですよね？？
いつ頃のなんという番組でしょうか？ ガキの使いの新年会での出し物に出演したのがブレイクのキッカケ・・？
ドラえもんの声で言うと言いやすいといいますが スギちゃん風に言ったほうがいいやすくないですか？ きゃりー ぱみゅぱみゅだぜー
ってな事にならないでですよね？ 病気は平気なんででしょうか？ 詳しい情報ください。 また、子宮内膜症とは、簡単に言うとどんな病気でですか？
M-1グランプリで2010か2009の年ジャルジャルが出てましたよね？漫才じゃなくてあれはコントだと言われて批判を浴びてましたよね？それならサンドウィッチマンもコントっぽかったと思うのですが何故サンドウィッチマンは批判されなかったのですか？
質問を読んでいただいてありがとうございます。 突然ですが、アンタッチャブルの柴田はどうしていきなり露出が減ったのでしょう。 どうも干されているようにも思えるのですが。 個人的に彼の芸風は好きです。 私の母もまた見たいと言っていました。
２４歳以降にお笑い学校（NSCやスクールJCA )に入った芸人を、知ってるだけ教えて頂けませんか？ ２３歳に学校に入って２４歳で事務所に所属、ではなく、２４歳以降に学校に入った芸人を教えて頂きたいです。 では回答お待ちしております。
昨日北海道の番組にライブ告知でジャルジャルが出てネタをやっていたそうなのですがその番組名教えてください！！ その番組を見れなかったのでせめて番組名だけでも知りたいです！ お願いします。
史上最強に笑ったよ！これは絶対笑えるよ！というものがあれば TV番組・映画・DVD・漫画、、、なんでもOKなので教えてください。 あと、『新宿のルミネtheよしもと』などの劇場？系も行ってみたいのですが、 オススメの芸人さん・劇場がありましたら教えてくださると嬉しいです。 最近疲れ気味なので、 とにかく大声出して大爆笑してリフレッシュするのが目的です。 どうぞよろしくお願いします。
3年前から血便が出ていたとのこと。 そのあとテレビは見ていないけど、病名はなんだったのでしょう？ テレビにでたせい？ 美奈子のせい？
ここ最近、一年ぐらいでお笑い芸人が集まって歌ってた曲で、いい曲があったんですけど、確かその中に宮迫さんとかもいたようなきもする。？？　　曲名は結構シンプルだったようなきがします。 　情報不足は承知ですが、、どなたか曲名わかる方いらっしゃったらお願いします。思い当たる曲をあげてもらってもかまいせん。どうしても思い出せずにいます。よろしくお願い致します。
って思いますか？ バナナマン　設楽 統（したら おさむ）ってお笑いコンビのボケ担当って本当でしょうか？ 何かボケたりしてますか？
ピロロン学園 2012/04/25 23:58 ～ 2012/04/26 24:53　 (日本テレビ)　 に放送された内容で 近藤 春菜 A型 が 嫌いなタレントを言ったのは 泉 ピン子（いずみ ピンこ）B型 ですよね？ キワード：近藤 春菜　嫌いなタレント　泉 ピン子
だぜぇ～　　　　ワイルドだろ～ でおなじみ【スギちゃん】 ・正直面白いと思いますか？ ・すぐに芸能界から消えると思いますか？
太っている人のほっぺが、黒くなるのはどうして、やすだ大サーカスの一人のように。
　皆様おすすめの、お笑い芸人がMCをやっているラジオ番組を教えて下さい。 　芸人名、局名、時間、そして、もしお薦めのポイントなどがあったら、それもお願いします。住まいは首都圏です。 　また、お笑い芸人がMCをやっているラジオ番組の一覧表があるなら、それも教えて下さい。いちおう、ネットサーフィンしてみたのですが、一覧表は見つかりませんでした。しかし、ぼくの検索が良くなかったのかも知れません。 　よろしくお願いします。
昨日あたりから、芸能ニュースで、 あの島田紳助さんのお姿を拝見しますが、 ええとですね、 そもそも島田紳助さんって、 どんな犯罪をやって解雇になったんでしたっけ。 詳しい方教えてください。
週刊誌で関西芸人の母が息子の収入が５０００万円もあるのに 生活保護を受けているとの記事がありましたが このお笑い芸人って誰ですか？
吉本興業なんですが、経営がやばくて赤字続きで倒産する可能性もあると雑誌で読んだのですが、 今のテレビ業界吉本のお笑い芸人たちがたくさん出演してますが、もし吉本が倒産したら、 吉本工業のテレビ局に対する影響力がなくなって、大騒ぎするバラェティ番組は減っていくでしょうか。 それとも、そうなったら芸人さんたちは事務所を移籍すると思うのですが、結局どこかに移籍して、 そのまま大騒ぎする番組はそのままでテレビ業界は今のままでしょうか。 3～5年後くらいにはテレビ業界のテレビ番組が大改革されるでしょうか。
インスタントジョンソンを舞台、イベントで見れる機会など、リアタイで活動状況が分かるサイトがあったら教えてください。
私は大阪に住んでいる１８歳の男です。 大阪でお笑い芸人の舞台を見に行きたいと考えています。 調べてみてもなかなか見つからないので 見に行ったことがある方などいましたら 会場名と値段を教えてください。 それと予約などが必要になるのですか？ お願い致します。
お笑い芸人の発掘方法。 新旧含め、TVやラジオへの露出が少ない芸人さんの発掘方法を教えてください。 昨日のレッドカーペットでも、殆ど知りませんでした。
http://www.j-cast.com/tv/2012/03/19125881.html ホントに交際してないんでしょうか？　芸人の男女で噂になるのってほぼ確定な気がしますが・・・
みなさん中島知子さんの家賃滞納問題を忘れていませんか。 ついこの間まで芸能マスコミの話題と言えば中島さんの一件だったのに、 今では小林幸子さんの御家騒動にお株を奪われてしまっていますね。 小林幸子さんと中島知子さんではやはり格が違いますものね。 小林幸子さんと言えば紅白歌合戦の常連で国民的人気の 演歌歌手なのにひと度マスコミの話題になる 御家騒動が起こるとバッシングの対象になるから 世の中って恐ろしいですよね。 島田紳助さんも高視聴率男と呼ばれた頃は 理想の上司だとかちやほやされておりましたが、 芸能界引退後は何でも暴力団とかバッシングの嵐。 ちなみに私は島田紳助さんが上司だったら 退職届け出します。 このようにちやほやからバッシングに回った例は 他にもあるのでしょうか、 みなさんのご意見をお願いいたします。
　今日復活版の「エンタの神様」という番組をやっており、漫才をしているところを見ましたが、どう見ても不自然な番組でした。 　というのも、漫才の掛け合いがただ言葉をわざと間違えて、それに突っ込みをいれているだけなのに、客（ほとんどが若い女性）が異様に手を叩いて笑うのです。どう考えてもそんな単純で芸のない漫才がおかしいはずがなく、延々と言い間違いを笑っているのはサクラとしか見えませんでした。以前「ドリフの大爆笑」でも異様にケタケタ笑う声がＢＧＭとして流されていましたが、今日の番組もそんな感じでした。実際客席もそんなに大きいわけでもないので、全員をバイトで雇って笑わせていたとしても不自然ではない感じでした。 　その他、釣りをしているコントもさっぱり面白くなく、あらかじめ見る側が笑う準備をしていないと笑いが出てこないような内容でした。こうしたつまらないギャグ・コント番組の観客席にいる客はサクラなのか、本当にくだらない漫才やコントに笑っているのか、今日の番組を見て疑問に思ったので質問しました。その辺のテレビ事情に詳しい方教えてください。 　よろしくお願いします。
人気の女芸人、渡辺直美さんですが、和製ビヨンセでお馴染みの激しいダンスが面白いですよね。 しかも、リズム感があって上手です。(素人目ですが) 普通、あんな激しいダンスを踊っていると自然と痩せてしまいそうですが、彼女の場合は逆にだんだんと太ってきているようです。 例え一回のネタにあのダンスは1、2分だったとしても、毎日のようにやっているとダイエット効果を発揮してしまいそうなものですが…。 （しかもダンスの中でもGirl's Hiphopなどの全身を使ったダイエットには最適なダンス。） 「その分食べてるから」と言われてしまえばそれまでですが、痩せているのに大食いの人、太っているのに少食の人がいるように、多少大食いでもあまり関係がないような気がするんですけどね。 それに、彼女の場合毎日忙しい日々を過ごしていると思うので、一般の太った人よりカロリー消費が多そうです。 同じ女芸人でも柳原可奈子さんは比較的座ったお仕事や食べるお仕事が多く、コントもあまりカロリー消費しそうではありません。 柳原可奈子さんが太ったままなのはなんとなく理解できるのですが、渡辺直美さんが太ったままなのは一体なぜなのでしょう。 もちろん痩せにくい体質なんでしょうが、キャラ的にも太る努力でもしてるんですかね？
女性の人に質問です。男性芸人で顔（顔がかっこいい）を中の中、中の下、下の上それぞれ挙げるなら、誰になりますか？
加藤茶はギャグをいくつも持っていたのでしょうか 「うんこチンチン」 が一番有名なギャグでしょうか 他にもギャグを持っていたのでしょうか
どうでも良い事なのでしょうが・・・ お笑いコンビの シズちゃんが、ボクシングでオリンピック出場を目指している。 山ちゃんが、大幅ダイエットに成功、大変身。 等のニュースを見かけたり、バラエティとかクイズ番組、ドラマで夫々のソロ活動は見る機会があるのですが、二人のコンビであり、出身だと思う漫才を演じてるシーンや二人で競演している所を私は知らず余り見た事がありません。 そこで質問は 南海キャンディーズとしての、 Ｑ１：漫才の芸歴や持ちネタは？ Ｑ２：現役コンビなのですか？
お笑い芸人さんに、ファンレターを書いたら返事はきませんよね？それは分かってるんですが、相談をするためにファンレターを書いたら相談に乗ってくれる文章を書いて返してくれませんかね？
今日のしゃべくり007で、有吉が言っていた、嫌いな大物芸能人が誰だか分かる方いますか><？ 優しい回答待ってます!!
芸人は収録のとき、大御所芸人、先輩芸人に挨拶しに行かなければならないとよく聞きます。 でも、大御所芸人さんとかのタイミングや都合考えないで、勝手に押しかけて挨拶しにいくのは逆に失礼になるんじゃないでしょうか？というか、そんな例もあるんじゃないですか？挨拶しにいったらちょうど機嫌が悪かったときだったりとか・・・忙しいときだったりとか・・・・ どうなんでしょう？純粋な疑問です。
加藤茶と４６際年下妻がTVに出ていましたけどなんだかとても気持ちが○く感じないでしょうか？ 同じ歳の差でも虎舞竜と三船美佳や篠原涼子とおじいちゃんの旦那は大丈夫です。 その差はなんでしょうか？
ロンブー淳のツイートに大反響！ ２００６年に未成年の少女を強姦したとして芸能界を追放された極楽とんぼの山本圭一。 しかし山本にも情状の余地があるとして、芸能界からは山本圭一の復帰を支持する声が根強い。 そんな中、ロンブー淳がツイッターを使って極楽山本圭一の芸能界復帰を応援する動きをしたところ、もの凄い反響となっている。 　　　　 未成年少女強姦事件で芸能界を追われた極楽とんぼの山本圭一だが、芸人時代の面倒見の良さや、問題の事件の状況が山本ばかりが一方的に悪かったわけではないことを理由に、山本を擁護する芸人仲間は数多い。 そんな山本圭一擁護派の一人であるロンブー淳がツイッターを使って山本圭一復活を後押しする動きをしたところ、もの凄い反響となっている。 淳のツイッターアカウントは約６８万人ものフォロワーがついているが、これを利用して淳は山本圭一の復帰を後押し。 山本圭一の復活を応援するアカウント「山本圭一復活応援アカウント」から発信されたハッシュタグ「#極楽山さんをTwitterで呼び戻そう」をリツートしたところ、もの凄い勢いでこれが拡散。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー ネット上で大きな動きとなって広がっているそうですが皆さんは復帰に【賛成】【反対】どちらですか？
猿岩石は、今、テレビに出ているのでしょうか？ どんな番組に出ているのですか。
お笑いコンビで今最も実力があると言われているパンクブーブー。Ｍ1グランプリ、ＴＨＥ　ＭＡＮＺＡＩとビッグタイトルは連覇して、実力ナンバー1の地位にあるはずなのにイマイチぱっとしませんよね。 Ｍ１で優勝していないのにナイツ、スリムクラブ、オードリー、すべてブレイクしています。 一体原因は何なのでしょうか。どなたか説明できる方お願いします。想像でもかまいません。
最近、 モノマネ芸人の、福田彩乃がチョコチョコＴＶに出ていますが、何が面白いか分かりません？ 精巧な「動物ものまね」をしてますが、一切 笑えません・・・。 自分の考えとしては、 モノマネは「他人を笑わせる」事に意味が有って、感心させたら「芸としては終わり」だと思うのですが・・・。 有名人では、 ローラや、ＹＯＵや、綾瀬はるか等を、同じネタの繰り返しで、一切の変化が無いので「飽き飽き」してます・・・。 他の人も、 自分と同じく、飽きてると思うのですが、みんな笑ってますし、本当に面白いのでしょうか？ それとも、 優しい気持ちでの「愛想笑い」なのでしょうか？
お世話になります。 オセロの松嶋と中島ってやはり不仲だと思うんですが皆さんはどうみてますか？ 根拠 松嶋が中島を助けるようとしていたという話を一度も見聞きしてない。何か努力したのか？ 松嶋は一度も記者会見などで状況なりを説明してない。 マスコミにファックスを送るなど松嶋の心は中島ではなくマスコミに向いていて、保身を感じる この時期に不仲説が明らかになると世間の矛先が自分に向くから言い出せないのではないか。 テレビも一緒にでていたのはだいぶ前のような気がする。 皆さんはどう思いますか(?o?) よろしくお願いします
　　二年ほど前に赤い風船で 　　予約した沖縄行きの飛行機の中で 　　「これくらいのお弁当箱におにぎりごはんとライス詰めて」 　　という漫才を聞きました 　　この漫才の漫才師を知っている方がいれば 　　教えてください！！ 　　お願いします
レギュラー番組が一気に３本も終了しました。 （タレント名鑑、ベストハウス１２３、なるほどハイスクール） ゴールデンのレギュラーが同時期に３本も終わると言うのは少々不自然のような気がします。 何か表沙汰になってないスキャンダルでもあったのでしょうか？
まだ14歳ですが、高校卒業したらNSC（よしもと養成所）に入学しようと思います。 面接で、目指したきっかけを聞かれて「芸能人の誰々と結婚したいからです」と言ったら落とされますよね？
加藤茶の結婚式に志村けんは出席しませんでした。他のドリフは全員集合してたのに。理由はなんですか？週刊誌情報でもワイドショーネタでも良いので教えて下さい。
今更ですが、トミーズ雅って・・・ネタにしては鬼畜すぎる言動が多く下品です。 和田アキ子＝島田紳助＝トミーズ雅って同じぐらい鬼畜だと思うのは間違っていますか？ 芸能界って基本こんな感じの集まりなのでしょうか？ 暇なときにでも回答ください。
数年前のお正月のお笑い番組だったと思うのですが、男性三人組で、お祓いをするお坊さんと小坊主、依頼者、という設定のコントをやっていました。 途中、レコーダーの録音テストをするため小坊主が「バックストリートボーイズ」と吹き込むというくだりがありました。 面白かったのですが、何の気なしに見ていたため、何というグループなのかわからないんです。 ご存じの方教えてください。
以前、お笑い芸人の右近さんと、なぎら健壱さんが付き合っていたと思いますが、 もう別れましたか？
アンタッチャブル　山崎さんが　漫才　もしくは　バラエティ　で 「かーらーのー」 「しーかーしー」 「だーけーどー」 と言ってることがすごく見たいのですが、youtube　ニコニコ　動画を普通に探しても見つけられません どなたか　見られるサイト　ご存知ですか？？
オセロ中島知子を洗脳してる占い師って何が目的なのですか？ オセロ中島をうまく洗脳させて金をねらってるのですか？ 個人的な意見でも予想でもOKなので教えてください。
歴代のM-1チャンピオンは誰が一番漫才面白いと思いますか？フリートークなどはなしでお願いします。
たけしさんのことはあまり詳しくないので教えてください。 オードリーのＡＮＮで、たけしさんの物まね芸人「ビトたけし」バージョンの「浅草キッド」という歌が好きになりました。 で、この歌はもともとたけしさんの歌であることを知り、内田裕也さんのコンサートなどでのたけしさんの熱唱を聞いてますます好きになりました。 それで「浅草キッド」という言葉についてWikipediaで調べたのですが、この言葉はもともと、漫才コンビの水道橋博士さん・玉袋筋太郎さんがたけしさんの追っかけをしていたころに、浅草フランス座に修行に出され、当時売り出し中だった軽演劇団「東京キッドブラザーズ」をもじって「浅草キッドブラザーズ」という名前で読んだことから、浅草を脱出して漫才を始めた水道橋・玉袋コンビが「浅草キッド」と名乗ったと書かれていました。 上のような経緯があるということは、「浅草キッド」という言葉は、水道橋・玉袋コンビの方が先なのでしょうか。 また、この歌の歌詞の経緯なども教えていただけると幸いです。
2005年のM-1グランプリの優勝者はブラックマヨネーズでしたよね？ブラックマヨネーズが優勝した時、ブラックマヨネーズは東京では無名だったんですか？関西ではどうだったんですか？
お笑いタレントはいつからいるのでしょうか 萩本欽一が最初のお笑いタレントでしょうか
いつから松本人志はつまらないことを言っても平気になったのでしょうか？ つまらないのに収入がありすぎです。 お笑い芸人は大昔面白かったら今も高収入でもいいのでしょうか？
ある芸人さんの名前が思い出せません！ 芸能界の業界人のモノマネをする人です。（確かプロデューサー） 確かピンクのセーターを首に巻いていて、サングラスをかけています。 いかにも業界人！というような喋り方で、「はいドン！」などとよく言っていました。 ５年前ぐらいに流行った覚えがあります。 この芸人さんの名前ご存知の方いたら、教えてください。
高田純次は昔からパワーと面白さそして頭の回転が良く一流芸人だとおもいます。 ビートたけしは漫才ブームで人気があったが全く面白くもない。映画監督をして自分も役として でていたが暴力的な映画が多く役者としても演技力が足らなく感じた。 座頭市は見事に演技がへた。 みなさんは高田純次とビートたけしを比べてどちらが芸人として力量があるとおもいますか？ またどちらが面白いですか。 私は高田純次です。
昨日、なるほどハイスクールっていう番組を見たんですよ。 僕は、AKB48の皆さんが一所懸命がんばってる姿を見るのがとても好きなので、 アンチの人たちの言うことが今ひとつよくわからないので、 この番組ときどき見てるんですけどね。 昨日の番組では、 ドッキリ企画みたいなので、 メンバーの馬鹿ナンバーワンを決めるというような内容だったのですが、 不思議に思ったのですが、 アイドルは、 セックスとか、 恋愛とか、 そんなものにはとても厳しいルールがあるようですが、 馬鹿なのを公然とさらす行為はどうして大丈夫なんですかね。 ほかにもばかを前面に出す番組、結構ありましたし、 最近もそんなクイズ番組がテレ朝で始まりました。 見ているほうは、 「こいつ馬鹿だなあ」って、 笑ってみてればいいだけなんですけど、 出ておられる方々は、 自分の馬鹿を前面に出すことに抵抗はないんですかね。 あと、あの秋元さんも、 恋愛禁止とかいうなら、 ばかも禁止にしたほうがいいと思うのですが。 昨日の番組のテストで、十点、二十点、などという数字が出ていましたが、 僕の今までの常識では、 こんな点数のテスト結果の奴って、 やんきーか、 勉強しても出来ない、能力の劣ったやつか、 どっちかなんですけど、 皆さんのアイドルが、 やんきーや、能力の劣ったやつでいいんですかね。 ここでの、僕の質問にも、 「お前そんなこともしらねえのか」みたいな感じの回答をくださる方、 結構いますし、やっぱりバカって恥ずかしいことじゃないですか。 ちなみに、 僕の好きな、 大家志津香さんと、河西智美さんがワンツーフィニッシュでした。 悲しいです。
すみませ～ん。本当に今さらなんですが、芸能ニュースとか雑誌とか見ないもんで教えて欲しいんですが・・・・ オセロの中島さんに何があったんでしょう。何か洗脳されたとか、籠城してるとかネットで見ますが、今一つ内容が、よう分かりません。どなたか親切な方、教えてください。
警視総監に窃盗被害の相談をしてもいいのでしょうか。 私には理解できません。 みなさんのご意見をお願いいたします。
あの人達今何してるんですか？ 全然みないんですが
今回のインタビューで言ってましたが 『エッチする度に1回10万円夫に支払っていた』という山田花子。。 おかしすぎるｗｗ エッチする度にお金払うなんて、それって愛でもなんでもない。 これはネタなのか？ なんか山田花子のお金が尽きた頃に別れそうな気がしてならない・・・。
昨日テレビに出ていたと思ったら今日はテレビから消えている そんなお笑い芸人使い捨て状態の中で 未だにテレビに出ている芸人もいます その中でタカアンドトシ、森三中、ハリセンボンが残っている理由ってなんでしょう？
AB、はいどぉーもー B、僕ねぇ最近はまってるものがありまして A、ギャンブル？ B、そうそう、昨日も負けて負けてってなんでやねん！！やめて！俺乗りツッコミ苦手やから！昔ばなしにはまってるんですよ。 A、え？乗りツッコミにはまってんの？ B、そうそうってなんでやねん！やめて！頼むからやめて！んではまってんのは昔ばなしや！桃太郎とかや！ A、ああ、桃太郎な。桃太郎と言えばあの話酷くない？ B、なんでや？ A、だっておばあさんが桃拾って、その桃から生まれたから桃太郎やで？ B、ええやん別に？ A、桃から生まれたから桃太郎やで？なんで、生まれた瞬間から桃太郎の宿命を背負っていきていかなあかんねん！かわいそうやろ！ B、いや、桃太郎の宿命ってなに！？桃から生まれてんで、そりゃもう、おばあさんもおじいさんもびっくりして桃太郎ってつけるやろ！ A、あと、犬と猿とキジも絶対脅されてんで、俺ならきびだんご1つで鬼退治なんていかへんもん！ B、そんなことないって！おばあさんが作ったきびだんごがめっちゃ美味しくてよっしゃいっちょ鬼退治行ったろかって気持ちになんねんて！ A、でも、鬼って優しいやつやと思わへん？ B、いやいや、村襲って財宝を盗むねんで？最低やろ！ A、そんなことない！襲われた村が鬼に襲われた村として町おこしできるやんけ！ B、そんな町おこし嫌やわ！ A、そして、鬼が犬と猿とキジにやられるか？本当は一撃で倒せんねんで！ B、まぁそれは確かにな、でも最後倒したんは桃太郎やで？ A、いやいや、お前知らんの？あれは裏で桃太郎と鬼の黒いやり取りがあってんで？黒い、黒すぎる！ B、そんなんしてないわ！桃太郎の実力！お前ようそこまでこの話を悪く考えられんな！ A、そうやろ！褒めて！もっと褒めて！ B、褒めてへん！1ミリも褒めてへんわ！ A、けち！ちょっとぐらい褒めてくれたっていいやん！ B、子供か！桃太郎から話しそれてるから！ A、しかも、鬼が盗んだ財宝も全部持って帰ってんで？ということは結局、裏で渡した黒いやつも全部持って帰ってんで？鬼が可哀想やろ！退治されて、財宝も取られて！立場ないやんけ！ B、だから裏で黒いやり取りはなかったから！盗まれた財宝を取り返しただけやから！ A、んで、その財宝でギャンブル行ってんやろ？ B、そうそう、この財宝を二倍に増やしたろってなんでやねん！やめて！お願いしますから！ A、お前いじんの楽しいわ～w B、俺をいじんの楽しむな！漫才を楽しめ！ A、お前いいこと言うなぁ～w B、お前、俺が言って恥ずかしいと思ったところようわかんな！ A、そうやろ(嬉)で桃太郎は、鬼退治をして取り返した財宝でウハウハと遊んで暮らしましたとさ、 B、だから褒めてないから！んで、桃太郎はちゃんと財宝村人たちに返しとるわ！ A、え？！じゃあめっちゃいいやつやん！今まで誤解してたわ、ごめんな桃太郎 Bそうそう、分かってくれたらいいよってなんでやねん！最後の最後にやらすなぁー！ AB、どうもありがとうございました!
男性のピン芸人でネタ中に真面目な感じからおっぱいとかいう人誰でしたっけ？ 多分太っていたような気がします。
私は関西に住んでいて、全国区から関西ローカルの、芸人さんが出てる番組はよく見ているので関西の芸人さんはよく知っています。 テレビにはまだ出ていないような芸人さんも知っていたり知らなかったりくらいに。 ですが、今東京で活動している芸人さんについてはピースさんやノブコブさんくらい全国区に出ている有名な芸人さんしかよく分かりません。 そこで、大阪なら、5upランクシステムがあり、ゼロメンバーは深夜に２，３本レギュラーを持っていたり、昼や夜にもロケやコーナーなどで出たりといった感じですよね。 ファースト、セカンドメンバーは、深夜にレギュラーを持っていたり、同じようにロケなどでたまに出たりといったような。 東京でいう若手の方たちは、誰がどのくらいの位置、というと下衆い感じがして申し訳ないのですが、そういったところはどうなっているのでしょう？ 具体的にコンビ、トリオ名を挙げさせていただくと、LLRさんやパンサーさん、チーモンチョーチュウさんやミルククラウンさん、ジャングルポケットさん、ブロードキャストさんなどです。 関東圏でしかしていないテレビでは出ているのでしょうが、私には分かりにくいので、大阪でいうところの芸人さんくらい活躍されている、や、大阪の方と比べなくても自分なりの言い方でもよいので、分かる方、回答お願いします。 上記に何組か名前を挙げさせていただきましたが、他の芸人さん方も加えて教えていただけると幸いです。
これまでは、まず長澤まさみさんをするくらいだったのに、どうしてパッタリとしなくなったのはなぜなんでしょうか。 とっても似ていて、顔もすごく似ていたのに、見れなくて残念です。他の人にも見て欲しいです。
オセロの黒い方の中島さんが家賃６６０万円を滞納と ニュースになってましたが、どうしてこんなことになってるんですか？ 詳しい方教えてください。 わりと面白い女芸人だったと思うんですが・・・ 月額６５万円の家賃ってのも、すごいですね。。 オセロ中島が家賃滞納、本木雅弘が訴訟へ http://www.daily.co.jp/gossip/article/2012/01/31/0004780398.shtml
現在内PのDVDを見ています。 セル版には、レンタルには収録されていない特典映像があるため、ブックオフなどでセル版を購入して視聴していたのですが、 この前ブックオフにあった『円熟紀』にはパッケージに特典映像の項目がありませんでした。 円熟紀だけは特典映像は元から存在しないのでしょうか？
後藤が最高に面白いんですが。 テレビを見ていても奴が出ていると、後藤の口元に集中してしまいます。 何を言うか何を言うかと、楽しみで仕方ありません。 何かに対して、突飛なことで例えて突っ込みます。 私も友人とかとの会話で、何とか同じようにウケるようにと考えますが 全然思い浮かびません。 何かコツがあるのでしょうか？ その突っ込みたいネタから思いつく事を関連付けるのでしょうか？ 「なんや。まるで～かいな」 その「～」がすぐに思いつきません。 どなたか教えて下さい。
最近、「ちょいちょい」って誰か芸人が使って、はやってるんですか？ 知り合いとかが使う時が多くて、使うタイミングが本来の使い方とちょっと違ってるんです。 「まあまあ」とか「そこそこ」のような時に使ってるんじゃないかと思います。 その場ではニュアンス的に伝わるので、あえて問いたださないままになっています。 何かそんな感じの流行ってる言葉でしょうか？
最近テレビで見ません。 すいえんさーとかもいつの間にか司会変わってますし。 仕事減ってるのでしょうか。 何かあったのでしょうか。 とても心配です。
とてもしょうもない質問なんですが、 モンスターエンジンのお二人は、 どちらがイケメンだと思いますか？ 見た目だけです。 独断と偏見でよいので、回答お願いします。 母と意見が分かれたので質問させていただきました。
最近も、吉＠興業の代表者の発言で物議を醸した島田というタレントについて、 なぜ、この芸人はやくざを後ろ盾にしたのかと、 ふと、考えました。 やくざという存在はわたしたち一般庶民にとって「異質」な存在です。 通常、関わり合いにはなりたくない相手、集団でないかと思います。 それを知ってか、島田という芸人は、あえてその一般生活を営むわたしたちとは対極にある存在に、庇護を求めた ワケです。 いったい何故でしょうか？ この芸人の心理はいったいどういったものだったんでしょうか？ 考えてみました。 結論から言うと、 この芸人は気が小さいのではないでしょうか？ 普段の生活を営むわたしたち一般市民は、 例えば何か困ったことが起きたときに、 「そうだ、やくざを利用しよう」などと考えますか？ 答えはNOです。 しかし、島田という芸人はそうしなかったばかりか、 自分のバックにはやくざがいる、と公言してはばからなかったといいます。 なぜ、彼にはやくざという非日常的な威嚇材料を頼ったのでしょうか？ これはひとえに、彼の気の小ささと関係があると思われます。 気が小さくなければ、何も非日常的な暴力を主として生業とするヒトたちに、 何かの接触はしなかったであろうことは想像にかたくありません。 気の小さい男が、吉＠興業という、これまた大企業に身を寄せ、 更には１大勢力を一時的にであれ形作ったのは、 たぶんに気が小さいせいではないでしょうか？ それが顕著の出た例が、若手芸人たちへの、 生番組放送中の脅しとも言われている行動に出ていると思います。 北野武氏は、例の若手芸人事件後、 番組をいっしょに作る共演者たちからのあいさつに、 いちいち細かく対応させられることで迷惑だったと言わしめています。 大物たるもの、いちいち細かいことに目くじらを立てるな、というメッセージであったでしょう。 北野氏はそういう意味では、十分の大物であると思わざるを得ません。 なぜ、島田という芸人がこれほどまでにやくざをバックに君臨したかったのか。 これは私見に過ぎませんが、 幼少期などに、親からの正しい保護が得られなかった体験があると思われます。 子供である時に、 子供らしく過ごすことができず、 本来であれば子供扱いされている時期に、 おとなの役割を押し付けられていたことに要因がありそうです。 本来、親は子供を守護するものですが、 その守護が無ければ、 子供自身がおとなの振りをして、 変に権威高く振舞うようになります。 それが長じて、 自分を守護してくれる相手に出会い、 そして、その守護対象がやくざであった、ということなのではないでしょうか？ そうして、この芸人には野望があった、 金持ちになる、ということです。 総資産４５億円ともいわれる大金の持ち主になったのです。 社会のどれだけ還元あしているかは知りませんが、 彼は自分を庇護してくれる相手を見出し、 蓄財に励んだということになるでしょう。 この先、警察機関がどう動くのかわかりませんが、 全ては、この芸人の気の小ささから出えたのは言うまでもないと思っていますが、 みなさんはどうお考えでしょうか？ もし、自分が蓄財できるようになったら、 もっと社会に還元できるような何かをしているでしょう。 彼にはそういう社会への還元の片鱗もなかったことで、 余計にバッシングされているように思えてなりません。 集団化は、ある意味、周囲に威圧感を与えます。 自分はあのお笑いを本業としてはいても、 巨大な集団に威圧感を感じて仕方ありません。 丸で、自分たちは一般社会に対して何んら威圧感を与えていないような顔をして。
お笑い芸人の鈴木拓さんが好きなのですが、ファンレターにはどういうことを書いたら喜んでくれるでしょうか？ファンレターを書くのがはじめてで、失礼の無いように書きたいと思います。
ナイナイの岡村さんって、悪口しかかかれないようなニュースのコメント欄を見ても、岡村さんを応援するコメントしか見ませんよね。 何故そこまで人気や好感度の高さがあると思いますか？ 私的にはめちゃイケでのキャラのイメージが大きいのかなと思うのですが...
今期のスクールＪＣＡの募集に応募した者です。 つい先日（９日）に願書を郵送したのですが、それが向こうに届き、面接を受けさせてもらえるか否かの返答が返って来るのはいつ頃になるのでしょうか？ 面接日である来月１７日分の飛行機のチケットを買うにあたり、その通知がいつ来るかによってどれだけ事前に予約できるかが変わってくるので（事前予約では料金が格段に安価になるため）、早く買おうにもなかなか段階を踏めません。 九州という長距離からで、なるたけ安賃金を目論んでいるところなのですが。 在校生の方や同じ道を歩んでいる方など、経験者の方がおられましたらぜひご教授願いたいです。
昨年８月に芸能界を引退発表した、島田紳助にたいし 今月に入って吉本興業・大崎社長が復帰を熱望するスピーチを行った。甘ったれるのもいい加減にしろと言いたくなりませんか。暴力団組員とつながりを持ったことが原因で芸能界を引退してまだ半年もたっていないのに復帰させて欲しいとは世の中をなめているとしか思えません。確かに島田紳助は、天才的な実力と頭のきれの良さで笑いを取るかず少ないタレントの一人であることは確かです。しかし一般の人達を食い物にする暴力団と関係を持ち、会見でも暴力団とは関係ないと嘘をついていたことは明らかで、彼の場合芸能人と暴力団のなれ合いの典型ではなかったでしょうか。吉本興業もよほど人がいないのか島田紳助の人気にあやかってもうひと儲けをたくらんだか、どちらかでしょうが、一般のお客様があっての吉本興業だということをわすれていませんか。島田紳助の場合半年やそこいらで暴力団との関係が完全に切れたとは思えません。芸能界から永久追放や、芸能界が一致団結してボイコットするなど厳しい処置をとらない限り、半年もたたないうちに、今度のように復帰を要望してくるでしょう。 どうしたら、暴力団と芸能界を切り反すことが出来るのでしょうか。
確か彼の著書で「４０歳を過ぎて面白くなくなったら芸能界を辞める」と 宣言していたと思いますが、まさに今その言葉通りになっているのに 芸能界を辞める気配がありません。 自分が面白くないのを自覚していないのでしょうか？ 教えて下さい。
昔、ダウンタウンの松ちゃんが、売れるお笑いタレントの名前には、「し」が入ると言ってましたが、これは、本当だと思います? 　 森田一義、ビートたけし、明石家さんま、桂三枝、やすしきよし、志村けん、島田紳助、 松本人志、浜田雅功、石橋貴明、木梨憲武、今田耕司、東野幸治、板尾創路、岡村隆史、 ジミー大西、等 僕が調べただけでも、これだけいまが、偶然ですかね? ちなみに、去年引退した、島田紳助は、名前に「し」が2つも入っています。 皆さんの意見、お願いします。
ヤクザと関わりがあっただけでなく 深い付き合いがないと会見した直後 警察の捜査でヤクザの家にある写真から島田紳助と一緒に 写っている写真が多数見つかった 島田紳助さんの芸能界復帰の噂が流されている件について みなさんは復帰に賛成ですか？反対ですか？
吉本興業の社長が去年、引退した島田紳助に復帰してほしいというニュースがりましたが、皆さんはどう思います？ 僕は、あの記者会見でもう芸能界には戻らないと思ったし、次世代のタレントが成長するには今から紳助が芸能界に戻る必要はないと思います。 回答お願いします!
阿佐ヶ谷姉妹というお笑いコンビを先日見ました。 そのとき、ネタの始まりと終わりで、お辞儀をするときに歌っていたメロディは何のメロディでしょうか？ どこかで聞いたことがあるのは間違いないんですが、思い出せません！ 気になって仕方ありません！
今年里帰りして親戚に言われました。 僕がノンスタイル井上に似ていると言ったのです。 正直ショックです。ノンスタ井上さんはナルシストで気持ち悪いキャラですよね・・・ 本当かな？と思い、クラスの女子にメールして似てる？と聞いてみると・・・ 「顔の小さい井上みたい(笑)」 とか 「雰囲気が似てるかも」 とか返ってきました。僕は自分でいうのはなんですが顔はかなり小さいです。 もしかしたら、髪型で判断されたのかもしれませんが・・・ 勝手に左右非対称に切られましたから(笑) まとめますと・・・ これはけなし言葉ですか？ ナルシルとではない井上さんがいたらどう思いますか？
活動の中心が、芸能界の「ご意見番係り」という芸風にしか見えません。 歌手は歌で活躍すると思いますが、歌番組に出演しているところは見たこと無く、あちこちでコメンテーターで出ている方が多いと思います。 例えですが、みのもんたが歌をうたい自分は歌手だよ、と言っている感じに見えます。 なぜ今年もたいして活躍していないのに紅白に毎回出場できるのか？ NHKと裏取引でもあるのかなと疑惑を感じてしまいます。 みなさん、どう思いますか？
さんまの、あの唾を一杯に撒き散らし、引付を起こしたような笑い方は、自然or演技半分でしょうか・・・ 実際には、嫌なら見なければ良いのだが、対談中の他のタレントを見ていたり、番組の流れで、彼の笑う場面に遭遇すると、私は不快・気持ち悪い・汚らしい物を見たような心境に成る。 そこでお聞きしたい質問ですが、彼の笑い方について、貴方の印象＆感想は？ ◇あの笑い方は、自然発生であり個性・キャラ＆売りの一環なので止むを得ない。 ◇演出過剰・演技が半分以上であり、逆効果＆芸の無さを示している。 ◇彼の落語家としての実態や実績はあるのだろうか・・・ 元々がお笑いタレント（芸人）であり、自分で自分のコメントや話を笑っているのは、自虐ネタ、話芸の拙さと自作自演の誤魔化しである。 ◇全く気にならない。 ◇本人の意識＆無意識であろうと勝手であり、嫌なら見なければ良いだけである。
週間アプリを見たんですが、山崎邦正さんがＭＣらしく、ライセンスにヤジ?を飛ばしてました。 ライセンスの藤原さんが少しマジギレぽく「ほんま、うっさわいわ、ぼけ、しばいたろか」的な事を山崎邦正さんに言ってました。 山崎邦正さんは確かに、ＭＣは下手でウザいですが、一応先輩なんですよね? 嫌われているんですかね? ライセンスは、そういうキャラなんですか? 少し偉そうな感じがしました。 確かガキの使いにも何度かライセンスが出ていいて、山崎邦正さんをウザそうな迷惑そうな態度と目線をおくっていました。 確かココリコとも仲悪そうです。 たまに山崎邦正さんの歌の回で、目が本気で冷たい時があります。 ライセンス、ココリコ、関係なしに、後輩、みんなから山崎邦正さんは嫌われているんですかね? 嫌な先輩だなアイツ(邦正)はと松本さんが言ってたような。
学園祭的なイベントで下記のような漫才の脚本を作ってみました。 ネタ的にどうでしょうか？ 客はドンびきでしょうか？ それに、なんか締まりが悪いので、もうちょっとブラッシュアップしたいです。 プロの方がいれば、ブラッシュアップの仕方とかも教えてください。 <トンデン君とパンピー君> <10万円編> パンピー君：あれー、トンデン君じゃない。元気？ トンデン君：ああ、パンピー君、ちょうどよかった。悪いけど10万円ほどお金を恵んでれ ない？　ちょっと、三輪車で人を殺しちゃって、見舞金を早急に出さなくちゃい けないんだ。 パンピー君：ツッコミどころが多すぎ。急だし、そもそもなんで三輪車 ？ トンデン君：三輪車は、バイクや車みたいにCO2を出さないから、凄くエコなんだよ。も ちろん、大人用の三輪車だよ。 パンピー君：というか、どうやって人殺せるの？ トンデン君：普通に。渋谷で出会い頭的な感じで接触したんだ。 パンピー君：え、そんなんで人死ぬの？ トンデン君：ああ、僕のやつは鋭いスパイク針がタイヤについてて、更に針にはフグ毒を 塗っているんだ？ パンピー君：そりゃ、死ぬわ。っていうか、全然普通じゃないし。よく今まで事故なかっ たな。そっちの方が不思議だわ。 トンデン君：僕も案外大丈夫だなと思いながら使ってたんだ。 パンピー君：というか、なんで針にフグ毒塗っているの？ トンデン君：その三輪車は、アリゾナ砂漠用で。砂漠にいる蛇とか蜥蜴とかを殺しながら 走るんだ。だから、アメリカ人に大人気なんだ。砂漠を安全に走行できるって。 パンピー君：って、そんな砂漠用のヤツを日本で、しかも渋谷みたいな密集地とか滑走したらダメじゃん。まあ、それはともかく、10万円か高いな。んでも、トンデン君が困ってそうだし。はい、10万円。 トンデン君：どうもどうも。 テクテク歩く二人。 パンピー君：あれ～。あそこのお店でなんか安売りしているぞ。最近出た話題のゲーム機じゃない？25000円か、随分安くなったな。 トンデン君：ちょっとお店の人、そのゲーム機を4つ頂戴。 パンピー君：何イキナリ、4つも買ってるの？　って、それさっき僕があげた10万円じゃん。 トンデン君：何文句言ってんの？僕にもらった時点で僕の物じゃん。何使ってもいいじゃん。 パンピー君：まあ、そうだけど。見舞金はいくら出すつもりなの？ トンデン君：一人6000円ぐらいかな？ パンピー君：一人って、何人殺したんだよ！　それに安いわ。 -------------------- トンデン君とパンピー君がお送りするショートコント。 コント、おなら。 トンデン君：へー、パンピー君って、こんな狭い部屋に暮らしてんだ。たった1部屋しか ないやん。 パンピー君：ほっとけ。一人暮らしだと、1部屋で十分よ。ところで、コーヒーあるけど飲 む？ トンデン君：じゃあ、もらうわ。 パンピー君：くんくん、なんか、変な匂いしない？ トンデン君：いや。全然しないよ。 パンピー君：いや、絶対に臭うよ。トンデン君、おならしてない？ トンデン君：してないよ。絶対。 パンピー君：いや、絶対臭うよ。おかしいな。 立ち上がるトンデン君。 パンピー君：なんか出てきた。トンデン君のズボンから。何これ？ 近づくパンピー君。 パンピー君：げ、コレ。うんこじゃん。トンデン君、人の家でうんこ漏らすなよ。 というか、なんで嘘つくの? トンデン君：大丈夫だよ。ただちに健康被害ないし。 パンピー君：健康被害無いからと言って、うんこ漏らしちゃダメだろ。 トンデン君：じゃあ、そろそろ帰るわ。 パンピー君：なに、うんこ片付けないで帰ろうとしているの？ちゃんと、除染してから帰 れよ。 トンデン君：汚染物は排出された時点で、誰のものでなくなるって裁判官も言ってたし。 それは誰の物でもないよ。 パンピー君：何わけわかんない事言っての？　兎に角、うんこ片付けろよ。 トンデン君：嫌だよ。なんで、僕がそんな汚れ作業をしなきゃいけないの？そんな仕事は、 死んでもいい人がやればいいんだよ。 パンピー君：死んでもいい人って誰だよ。アンタが漏らしたんだから、アンタが掃除しろ よ。 トンデン君：もーしつこいな～。お前の部屋だけ計画停電するぞ。
私は２００８年暮れのＭ-１で初めてノンスタイルの漫才を見て、天才的なひらめきに新しい笑いの時代の到来を感じ、一瞬でファンになりました。その後石田さんの実家が貧乏であること、精神的にナイーブであること、また１億円をファンに還元した「ノンコインライブ」での構成や演出まで石田さんが関わり、天才的な才能を発揮したなどのスタッフの証言を聞き、ますます好きになり応援しているのですが・・・。 なのになのに、現在のTV界では二人の実力が正当に評価されていないように思うのです。 石田さんはトークが苦手ということで出演が減っていますし、井上さんは相変わらずの嫌われキャラで、MCや共演者に罵られたりほっとかれたり・・・ファンとしては見ていて痛々しいです。先日の番組では、街頭インタビューで井上さんのことを「芸能界一嫌い！」という女の子もいて、「なぜそこまで嫌う～～～！？」と叫んでしまいました。 井上さんが目立つために、わざと嫌われキャラを演じ続けているのは分かるのですが、本当に今のままの売り方で良いのでしょうか？皆さまのお考えをお聞かせください。 ノンスタイルが嫌いな方は回答しないでくださいね。彼らの悪口を聞くと、殴りに行きたくなるので・・・。＊もちろん冗談ですよ～♪　(*^ ^* )V
ハマカーンはなぜ売れないのでしょうか。
　「爆笑レッドカーペット」に、ときどき（２ヶ月に一回くらいの頻度で）出演していたお笑いコンビの名前が思い出せません。男性二人組で、昭和フォークシンガー風のレトロなファッション、肩ぐらいまでの黒い長髪。登場するなり、ギター、タンバリンをならしながらフォークソング風ドゥエットを聞かせてくれます。その歌がネタなのですが。ドラマチックに何かの物や現象について訴えかけるような歌詞で、実はそれがささいなしょうもない事物を指していた、という落ち。笑いを取って歌を終えると、二人で田舎っぽいとぼけた話し方でまとめる…というふうでした。 　動画を探してもう一度観たいと思うのですが、コンビ名が思い出せないので検索できないのです。わかる方がいらっしゃいましたら、教えてください。よろしくお願いします。
以前youtubeに載っていたさまぁ～ず　二人旅をもう一度見たく質問致しました。 この番組のDVDなどは発売orレンタルorオークションなどでの販売はしていないのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 ロスからラスベガスまで、さまぁ～ずの二人が旅をする番組でした。
自営業を営んでいます。 営業の一環として、顧客をいじるネタを作って喜ばせて、新規開拓してますが、お笑いに手厳しい客から「面白いんだけど～ちょっとネタの感覚古いね～」と言われました。 　そこでオリジナルのネタを作ったのですが←ボケ川柳と言うヤツで、例を上げると：’松ちゃんが～一人ごっつに金せびる～(註）松ちゃんがHEY!HEY!HEY!で昔、豪華なセット見て「どれくらい金かかっとんねん！一人ごっつにもちょっと回して欲しいわ～」と言ったのを見て、浜ちゃんが「あほか！あんなんお前が深夜ぼそぼそ喋っとるだけやないけ～」とつっこんでいた。’ 最近お笑い番組見てないのでネタ自体も古いです。 　そこで、最近のお笑いに詳しい方、今イケてるお笑い芸人がやっているネタ見せ番組を教えてください。(昔で言うと、エンタやレッドカーペットみたいなヤツ） 　現在、定期的に見ているお笑い番組は「モヤさま」ぐらいです。←多忙のため。 　ちなみに好きな(ネタをパクっている）芸人は、ギター侍(名前忘れた）、いつもここから、マシンガンズ、天津木村、極楽加籐のお父さんのネタ、ジョイマン、中川家等です。←一昔の奴ばっかり。 皆さんよろしくお願いします。
よろしくお願いします。 嘉門達夫のＣＤに入っているネタで、 バッハのＧ線上のアリアをＢＧＭにして、 「とんがりコーンを指にはめて‘魔女やぁ’と言ってから食べると美味しいー！」 というように、あほくさいお菓子の食べ方を早口で連発するネタの曲名を教えて下さい。
関西を中心とする芸人さんのウーマンラッシュアワーの話題になったのですが、「ムラセンネタ」ってなんですか？ その場では聞けませんでした。 地方住みで無知なため、 回答よろしくお願いしますm(_ _)m
テレビで見たのですが、自分の醜い姿を見るのが嫌だからと、お風呂の電気を消して入るそうです。どなたか名前の解る方いらっしゃいませんか？
一番面白いと思うコンビはどのコンビですか？ わたしはウドちゃんと、次長課長の井上のコントです。 また面白いコンビの動画が観れるサイトも教えてくださ い。
中学の文化祭でなんかおもしろいことをやらないといけなくなったんですけど 万人受けする鉄板のギャグってありますか？
オセロの松嶋さんや平山あやさんの髪の色は何色でしょうか？できるだけ詳しくお願いします!!
教えてください。 テレビか何かの企画なんでしょうか？ 誰かがたきつけたとしかいいようがありません。 黒幕というか教えてください。 彼独りが考え付いて、一人で取得に奔走したとは考えられません。 ご存知の方「は」、お願いします。
芸人志望の24歳です。 僕は、左足に大きい茶色いアザがあります、こんな僕でも芸人できますか？ 裸仕事は引き受けられないので、芸人としてやっていけるかどうか不安です。
最近、ダウンタウンの番組で急にX-GUNが出始めてるような気がします 同じ吉本でもないのに、何があったのでしょうか？
ちょっと、待ったらんかえ、わーれー。 って、誰のギャグでしたっけ？ 忘れました。
とんねるずの皆さんのおかげですの落とし穴企画は本当にどっきりなのでしょうか？ 本人・事務所サイドに全く事前に知らせずにやっているのでしょうか・・？ にしきのあきら等はかなり大物なので本当にどっきり・・てことはないでしょうか。
楽しんごのTシャツ（桃・バナナ・チェリー）を購入したいのですが、 都内orネットで売っているところをご存知でしたら、教えていただけますでしょうか？ ネットでいくつか見つけたのですが、全てソールドアウトで、 ドンキホーテで2010年3月ごろに売っていたそうなのですが、 現状、近くの店舗では見つりませんでした。 大変恐縮ですが、今週中に手に入れたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
4度目の結婚で仲間から続々と爆笑の祝福が……なんて、テレビでやってますが4度目ですよ、4度目。 いくら芸能人でも違和感を感じる。 3回も失敗してんのに？ せいぜい2回目までだろ、取り上げるのは。3回は欠陥あるからでしょ。 結婚には慎重って言ってたらしいが早すぎ…… 10年付き合ってからにすりゃいいのに？ だらしな～～～く見えてしまい……。 4回目なのにテレビで取り上げんな…。 いい男でも言われるのにましたや、あんなんで…、 吐き気する。 男も男なら女も女だな。 さっぱりワカラン世界。
最近のM1で出ていた芸人さんの名前が思い出せません なんとか中学校～ とか言ってた2人組なんですが わかる方いたらよろしくお願いします
ビートたけし氏は、ＴＶ司会者の●倉氏（一応名前は伏せます）がかつら使用者であることをたびたび嘲笑の対象にしますが、なぜ●倉氏に狙いを定めているのでしょうか？ ビートたけし氏と●倉氏の間に、過去に遺恨があった？ ビートたけし氏と●倉氏とは非常に仲が良く、どんな悪口を言っても許してもらえる？ 実はたけしもかつら使用者なので視聴者の矛先を変えるため？ 私の気のせい？ ●倉氏はどう思っているのでしょうか？
以前志村けんさんが言っていた言葉だったと思います。 「模倣のできない者は～もできない」だったかな 単純に、モノマネができる人は、オリジナルをやっても上手！ な感じのことを言っていました。 それを見たことある方、その言葉の～後がわかる方是非回答をお願いいたします。
を教えてください。 出来ればその入った年に彼がなった年齢を教えてください。 (例えば21歳で入ったのであればその年に彼は22歳になる) 同じく、2700の２人の年齢も同様の形で教えて頂けるとありがたいです。 他に皆さんが知っておられる芸人の中で、どこかの芸人スクールに入った年になった年齢が２３歳以上の芸人がおられましたら教えて下さい。
以前、江頭2：50がレプリカのカウンタックを買ってすぐ売ったようですが、なぜ直ぐ手放したのか理由を知っている方、教えてください。
こんばんゎ☆ 教えて欲しい事があって…サンドウィッチマンのネタで「結婚式の友人代表スピーチ」があると思うんですが発売しているDVDの どのDVDに入ってるか教えて下さい!! お願いします(>_<)
関西の落語家で「日テレの24時間テレビで日産自動車の本社の中で着物から背広に着替えて控え室から出て廊下を歩いてたら日産の社員にゴーン社長に間違われた（半分ギャグとおもいますが）」という位、日産のゴーン社長に似ている濃い顔の落語家さんがいるらしいのですが、名前がわかりません、関西の方教えてください。
元吉本芸人のSS氏が記者会見で引退を発表なさった直後に、某リーブ21社の社長が次期社長を公募し始めましたが、それらの事態の間には怪しい関係が有ったのでしょうか？
上島竜兵さん、出川哲朗さん、山崎邦正さんの三人の中で一番先輩、古いのは誰ですか? あと三人の歳も教えて下さい。 検索して調べたんですが、数字が苦手で、わからなかったので、すみません。(1983→?1960→?歳判らないです)
最近有田さんがよくつけている腕時計ですが・・ どこのブランドのものか分かる方いたらぜひ教えて欲しいのです。 見た感じはバンドと文字盤が黒で、針は赤だったと思います。 かっこいいなあと思って、自分も欲しくなりました。 ぜひご回答お待ちしております！
猿岩石について 猿岩石のブレイク時を知らないので質問させて頂きます。 当時有吉さんと森脇さんはどちらが人気ありましたか？ ヒッチハイクの旅は感動したとよく聞きますが、そんなに感動するものだったのですか？ またどれくらいの期間放送していたのでしょうか。 あと、どちらがボケでどちらがツッコミだったのですか？
私はダウンタウンの松本さんをテレビで見てて、「おもしろい！」と思ったことがないのですが、松本さんはファンも多く、多くの方から評価されているようです。 「松本をおもしろくないと言う人は、松本の笑いを理解できてないだけ」という内容を、ネットなどでよく見かけるので、やはり私が「松本さんのお笑い」というものを理解できるレベルにないのかなあと思い、どなたかに言葉で説明してほしいと思いました。 一応、数年前は「ごっつええ感じ」をいつも見てて、「ガキの使いやあらへんで」も深夜にたまに見てます。「ダウンタウンDX」もたまに見てます。前は「松本紳助」もたまに見てました。「○○な話」を見ることもあります。ダウンタウン松本さんのお笑いを理解するには、他にどの番組を見ればいいでしょうか？松本さんの映画を見ればいいですか？ 漫才時代に松本さんは知らないので、その頃に「松本さんの笑い」のヒントがあるなら教えてください。 私は、普段はCOWCOW、タモリ、ダチョウ倶楽部、村上ショージ、宮川大輔、ユートピア、小島よしお、南海キャンディーズ、チュートリアル、ガリットチュウ、やしきたかじん、山口智充、さまぁ～ず、小木、ロバート、藤井隆・・・などが好きです。 松本さんの笑いを理解できるでしょうか。 同じようにテレビで松本さんを見てても、自分だけが松本さんの笑いを理解してないのが悔しいです。 松本さんの笑いの「価値観」？みたいなものがあるなら教えてください。お願いします。
プロレス・格闘技に全く興味がない人に質問です。 バラエティ番組に出ている高田延彦を観てどういう印象をお持ちですか？
明石家さんまさんがバラエティー番組で最近、茶系の迷彩柄のようなミリタリー風のベルトの腕時計をしていることが多いのですがどこのブランドで品名がが分かる方がいらしたら教えで欲しいのですがよろしくお願いします。 さんまさんクラスなので高価な品だとは、思うのですが…
芸人の必要性と存在価値とは？ テレビ番組に芸人の出演率が高すぎます。 いつから、こんなに、芸人の価値があがったのですか。 他の才能がないから、芸人という大きな枠になろうとする人がいるんですよね。最近は、大きな事務所さえ入れば、一応、芸人というわくでテレビに映れますもんね。 芸人でもテレビに映ってさえいれば、芸能人という風になるわけですからね。 芸人とかって自分が何もないのに、絶対共演するグラビアアイドルとか狙ってそうでホントにムカつきます。 スポーツ選手ならスポーツ、役者なら演技、アイドルなら個性、モデルならスタイル、それぞれ才能をもっているわけじゃないですか。 芸人さんて、 話術もネタも発想も中途半端な人がいっぱいいるし。見てて、ホントに芸人がテレビにあんなに映っていいのでしょうか。 芸のない人は司会者に流れたり、タレントと名乗ったり、何でもOKな世界になっています。やるなら貫いて欲しいし、芸能界は何かを極めた人が入る憧れの存在であってほしいです。
ダウンタウンの浜田が画面に出てくるとチャンネルを替えます。 彼って、 若手芸人をいじって「アホ」「バカ」と頭叩いゲラゲラ笑ってるだけで、 彼の何がおもしろいのか、全くもって理解できません。 松本のおかげで成り上がってデカい顔してるところが本当に ムカツクばかりなのですが。
15年くらい前、とんねるのアルバムをよく聞いてました。 サビが「Ｈａｐｐｙ　ｂｉｒｔｈ　ｄａｙ～♪また1年たって～おめでとうおめでとう～今日だけ主役だね♪」という曲が頭に残っているのですが、タイトルもアルバム名もわかりません。 この曲が入ってたアルバムには他にものりさんのソロでいい曲が入ってたと思うのでうが。 Ｈａｐｐｙ　ｂｉｒｔｈ　ｄａｙ♪の曲名だけでもわかる方いらっしゃいませんか？ 「おめでとう～おめでとう～歳より老けてるね～♪」とかちょっとふざけてるのがまた良いです。 もうずぐ息子が１歳になります。この曲が頭にずっと流れています（笑）
北野さんは意識不明になられたんですか？ 脳挫傷ですか？ 何ヶ月入院されたんですか？ 一命を取り留めても植物状態になるかもしれないというぐらいに重症だったんでしょうか？
先週、吉本新喜劇に行きました。 メッセンジャーの漫才を見たのですが、その内容が 前に見た矢野兵頭のネタと、途中までほぼ同じ内容でした。 「大阪のおばちゃんは自転車のってるとベルをちりんちりん鳴らしてくる。しまいには口で『ちりんちりん！』って言ってくる」 のようなネタです。 違うコンビが同じネタをやる、というのは、何か理由があるのでしょうか？ 漫才師同士で共有されるネタなのでしょうか？ どなたか教えてください。
運動神経悪い芸人って半分やらせですよね？ 走り方がおかしい芸人でもローカル番組では普通に 走ってるのにアメトーークではぎこちなく走ったり なんでわざとやるんでしょうか？
テレビ東京のくだまき八兵衛で、ノンスタ井上は自分の部屋に女の子を今まで100人位連れ込んでＨしまくっていると言っていました。 正直見た目ブサイクですが、芸人だと女の子はさそわれるとホイホイついていってエッチしちゃうのでしょうか？
ＴＶで最近、ひっぱりだこの千原ジュニア、 吉本の芸人仲間の話によると・・１０代の若い頃から喋りの天才？ とか言われていたようですが、全国で売れる前も素質や人気は凄かったのでしょうか？ 東京進出前の彼の評判をお教えください。
林家こぶ平、一平の真打って妥当なの？ 二人とも襲名したけど妥当なの？ 海老名香葉子がお金に物言わせただけ・・・？
　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　２７００って面白いですか？
昔は大好きでした。 彼の良さは昔のタモリに似て、夜の世界・裏の世界の人間が何かの間違いで日中でてきてしまった、いわばモグラ的な怪しさ・いかがわしさだったはずです。 しかし最近は妙に「関西の政界フィクサー」ぶった言動が目立ち、まあ今の民主党の素人大臣たちと同じで嬉しくて舞い上がっているのはよくわかるのですが、大嫌いになってしまいました。 みなさんは彼をどう見ているのでしょうか？
某番組企画で南国の民宿の管理人が、アルアル探検隊の人たちから のっち夫婦に代わったんですよね。 今、のっちサンたちはどうしているのでしょう？
NON STYLEのネタで「1、2、サンフランシスコで～」というネタがあると思うんですが、あれを最後まで教えて下さい!! 凄く面白かったのは覚えているのですが、どんな感じだったか忘れちゃったので教えてもらえると嬉しいです!!
あるお笑い芸人(コンビ)さんの名前を教えて下さい。少し前にレッドカーペットに出ていて、コントをやっていました。内容は…ボケの方が話したい内容とは別の話しをツッコミの方が気になってしまう、みたいな感じです。すごくわかりにくいと思いますがコンビ名がわかる方、回答お願いします。
2700のあのネタはコントと言えるのでしょうか？ 何が面白いのか 訳がわかりません‥。 コントですか？
時事漫才という種類の漫才がありますが、その時事漫才の中にもいろいろ種類があるのでしょうか？
太田光さんって 女性にモテるのでしょうか？
喋ってる途中でビンタをされて「まだ喋ってんだろ！」と言ってる最中にもビンタをされる。 これの繰り返しのネタをするお笑いコンビの名前を教えてください。 岡村さんにも同じようなことをしようとしてたのを覚えてるのでめちゃイケに出たことのある芸人だと思います。 分かりにくいヒントですが、顔を見れば分かると思うので、ちょっとしたことでもいいので、回答よろしくお願いします。
マスコミの記事を信用するならば、中田カウスも暴力団との関係は明白なようです。（ある意味、紳助以上・・）同じ吉本の所属でありながら、紳助は引退し、かたや、カウスは今も漫才番組に出演しています。この差は一体なぜでしょうか？
森山中の三人や柳原可奈子さんを「ぽっちゃり」と紹介していることがあるのですが、彼女たちは正直「ぽっちゃり」というより「デブ」だと思います（全員、大好きです。ごめんなさい）。 ぽっちゃりって、例えばその人の身長に対する標準体重から、何キロオーバーまでを言うイメージですか？ 芸能人で例えると誰でしょう。女性のタレントさんって、細いか太ってるかのどっちかで、中間がちょっと思いつかないのですが・・・（汗）。
