金色のロレックスって金でできてるんですか？ ベルトが金色と銀色のロレックスは金と銀？
セイコーの腕時計アストロンを使っていますが、超音波洗浄器で水洗い しても大丈夫でしょうか。 確か、防水ではあると思うのですが。
私が就職した頃、数年前ですがオメガの腕時計を父から贈られました。 この時計は今も毎日必ず着用していますが、電池の消耗が激しいのか、 時計屋さんで電池交換をしても1年持たずに機能停止します。 また、コピー品かどうかも見ていただきましたが正規品であり 父が購入した銀座のお店も有名所です。オメガの腕時計は電池消耗が激しいのでしょうか？
ウブロのクラシックフュージョンのシンプルな３針の時計で、文字盤黒のものが良いなと思って買おうかどうか迷ってます。 できれば、付けている時に、周りからウブロえをしてるってバレたくないのですが、普通の会社でしていても、よほど時計好きな人ではない限り半径１メートル以内でバレないものでしょうか？ ちなみに私自身、ウブロの存在自体１ヶ月前くらいまで知らなかったです。
スマートウォッチで、活動量を計れ、心拍も計れるものを探しています。 特に、心拍測定の精度が高いものを重視しています。 個人的に探したのの中では、MIO FUSE・vivo smart HR だったのですが、実際はどうなのでしょうか？ 更に高精度・良い物がありましたら教えて下さい。 重さ・ごつさは気にしません。 出来たら電池持ちの良い物でもお願いします。
時差調整機能付きのクオーツ時計を探しています。 必要条件としましては １、時計の短針だけを動かして時差を調整でき、 ２、電波時計ではない ３、比較的手に入れやすい値段 ということです。 電池駆動、ソーラー駆動かは問いません。 今の電波時計ですと、海外に出たときに、時差をあわせる「操作」が結構煩雑(なような気がする)で、簡単に空港で合わせることができればと考えています。(空港の時計を見て、くるっと回しておしまい。) 値段の高いクオーツだと上記のような機能は満たしている分はあるとは思うのですが、ある程度の価格帯の分でほしいなぁと思っています。 ご見識、ご知識のある方のご意見をいただければ幸甚であります。 よろしくお願いいたします。
時計に関してまったく無知なんですが、今日週刊誌の広告で1000万を超えるものがありました。車ならいろんな技術、たくさんのサプライヤーが関わって、大きいものですから分かるんですが。高価な理由は、宝石でもちりばめられてるのですか？それとも単純に技術代なんでしょうか？唯一無二の。素人的に、1000万のポルシェより利幅が多いように思います。
Ｇ－ＳＨＯＣＫ で電波ソーラーを備えた時計を購入しようと思ってますが， 夏に向けて，軽いものを探しています。 電波ソーラーのＧ－ＳＨＯＣＫで，「 一番軽いもの」は何になるのでしょうか？ なお，現在販売中の新品だけでなく，過去の中古のものも，購入対象です。 GW-5500-1AJFでしょうか？　　皆さん，教えて下さい！よろしくです。
腕時計のラグが２０ｍｍのもので、革ベルトの幅の長さが１８ｍｍのものをつけた場合、おかしいでしょうか？ せっかくクロコダイルの革ベルトを買ったのですが、使えたらいいなと思いまして、質問させていただきました。 もし、できなかったとすれば、革ベルトの幅を伸ばしたりとか、ラグになにか取り付けたりで対応できないでしょうか？
腕時計の革ベルト（カーフ素材）を放置していたら、経年劣化があり、使えなくなるものなのでしょうか？
改造修理について、専門の方のご意見を聴きたいです。 １）やりたいこと 標記のとおり、年差数秒の精度の時計に改造修理を依頼したいと思っています。（Wikiでは、一般的なクォーツ時計の誤差は1ヶ月で15 - 30秒程度であり、特に精度の高いモデルでは1年で数秒程度となっている。）電波時計は、知りたいときに回ってたりするので、苦手です。 ※目覚まし機構部分などは取り払って、新しくできたスペースを使っても構いません。新しいアナログ時計を使って、歯車機構をリプレースするのでもかまいません。 ２）対象時計について 20年以上前のものです。 「目覚まし置時計、アナログ型、SEIKO　QUARTZ」です。 中身を見るとモーター、基板、歯車機構、電池を入れる箱があります。 今、壊れている個所は、「秒針合わせに使用するSTOP歯車が欠けて」います。 ３）予算は6千円で考えてます。 （Y!知恵袋でも質問中）
腕時計の樹脂ガラスの傷なのですが、 夜LED照明の下では“ハッキリと”何本も確認できる傷が、昼間の明るい室内(照明はオフ)では、どんなに角度を変えて見ても、まったく見えません。 これはどういう事でしょうか？
SEIKO クオーツ バーディ 鳩時計 PB321R という30年近く前の製品を，先日，誤って，落としてしまいました。 幸い，実際の時計機能はデジタル（IC?クオーツ？)の鳩時計だったため，問題なく，針は今までどおり，動いております。 ただ，裏の蓋を開けますと，小さな金属板（3次元：8/6/4程度の部品）が外れており，その関係で，実際の鳩が出てくるところへ連動せず，楽しみな鳩が出てくれません。 ネット上で，その内部の状態の画像などを探してみましたが，検索できませんでした。 また，取説も，みつかりませんでした。 お持ちの方で，その内部が，本来は，どのようになっているのか，お分かりの方がおられましたら，御教示，いただけないでしょうか？ それを参考に，自分で，その外れた部品を取り付けられるものであれば，取り付けてみたいと思います。 どうぞ，よろしくお願い致します。
私はニクソンNIXONの腕時計を購入し半年で電池が切れてしまいました。ニクソンNIXONの腕時計は普通の時計屋では電池交換ができない為にニクソンNIXONの販売店に持参してくれと聞いてます。保証書もついており期間か範囲内なのですが電池交換は有料になるのですか？詳しい方がいらっしゃいましたら教えてください。宜しくお願いします。
10年くらい前のモデルですが、白のベルトの表面のマク？のようなものが一部はがれてきました。ベルト自体は硬化しておらず、使用には問題ありません。ベルトの樹脂自体はホワイトです。 表面に塗装されていたクリア系の保護塗装だとは思うのですが、この塗装についての質問です。 （１）アルコール等で全部ふき取ってしまっても大丈夫なものなのか。※シンナーとかでなく、汚れをとる為にアルコールで清掃しただけではがれてしまいます。 （２）全部この塗装を除去してしまって、再塗装する方法はあるのか。あるとしたらどのような方法があるのか。 （３）そもそも何もしないほうがいいのか。 よろしくお願いします。 モデルは2005イルクジ　フロッグマンです。
かめ吉、ジャックロード、クオークなどの並行店でロレックスのオーバーホールをやった場合、日ロレに出してオーバーホールをやるのとでは、完成度が違うのでしょうか？ あと、仮に並行店で一部の部品が取り扱われてなかったとして、日ロレにOHを出した場合、偽物扱いとはならずに、部品は強制的に正規品に変えられたうえでOHしてもらえるのでしょうか？ ちなみに、OHで出すものというのは、製造中止になっておらず、現行品であるという前提でご回答お願いします。
メンズ腕時計ベルトを交換します。 時計本体（文字盤）を正面にして 上側が尾錠側ですか？ 下側が尾錠側ですか？ （左腕装着） 和服のように男女によって違いますか？ 私は男性です。
30センチ程度の掛け時計をさがしています。 機能の条件として、 連続秒針（音がしない）＝秒針の夜間停止のものはNG 点灯する（夜でも見える）。=みたいときにONするような手動でないこと。 できれば日めくりがあればいい Shopサイトでさがしているのですがなかなかみつかりません。知っていたら教えてください。
ホステス キャバ嬢されてる方はどんないきさつでこの仕事をはじめたんでしょうか？ 軽蔑するまではいかなくとも尊敬できる仕事ではないですよね？ 頑張って仕事をされてるんだから職業に差別はないと言われる方にお尋ねします。 もし男性なら自分の奥さんにホステスの女性を選びますか？自分の娘がホステスすると言いだしたら「立派な仕事選んだな！頑張れよ」って言えますか？あなたの息子さんが「結婚したい人がいるんだ。夜ホステスしてる人なんだ」と言われた時 賛成できますか？ 好きでもないオヤジと仕事とはいえ食事したり気がしれません。 どんないきさつで夜の仕事を？？？
SEIKOのクロノクオーツ腕時計　「SPC151P1」　を購入いたしました。 この腕時計の製造日はいつぐらいなのか知りたいです。 裏の番号を見ましたら【492348】とありました。 また評判などもお分かりの方がおりましたら教えてください。
時計に詳しい方の知識を拝借いただければ幸いです。 液晶のデジタル腕時計の10年以上前の物なのですが、 バッテリーが切れた状態ですでに、かなりの年月が経過している腕時計が デスクの整理をしていて2個ほど見つかりました。 友人に尋ねたところ、もう基盤自体がダメになっているのでは？ と言う事なのですが、特に時計に詳しい友人ではありません。 バッテリー交換によって、また稼働してくれものなのでしょうか？ あるいは液晶自体も経年によって表示しなくなっているのでしょうか？ 一概には判断しにくい、色々な要素があるのかもしれませんが 知識をお持ちの方のアドバイスをいただければ幸いです。
36という数字は何を意味してるのですか？
壁時計　秒針が、痙攣 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　壁時計　CITIZEN 4MJ838　クォーツ　針の回転のみの時刻表示 　電波時計では、ありません。 　を使用しています。使用後10年程度です。 　裏面には、 　単2の電池が2個 　単3の電池が2個入っています。合計4個の電池です。 　単3の一個の電池で針を動かし、残りの電池で、メロディーを鳴らすようになっています。針を動かすメカニズムは、小さな四角い弁当箱のような箱に歯車が入っていて電池の動力で針を動かしています。 　からくり時計のように人形が動いたり、鳥が、出てきたり、扉が開いたり、閉じたりなどは、ありません。メロディーがなるだけです。 　最近、秒針が、痙攣して動かなくなり、時刻が停止して分針と時針が、動かなくなりました。 　忘れた頃に動いたり、時計を外したり、電池を動かしたりすると、また、動かなくなったり、頼りないです。 　典型的な電池切れの症状です。そこで、新しい単3のアルカリ電池に交換しても、症状は、変わりません。アナログテスターで、電池の電圧を調べましたが、ＯＫでした。 　秒針だけが、外れていてぶらぶらして揺れているわけでは、ありません。痙攣しているのでいるのです。 　時計を水平に置き、針が、水平上を回転するようにすると針が動き出すことがあるのです。時計を立てると秒針が、上に上ることができなくなるのです。秒針の針を動かす電池のモーターのトルクが、足りないのです。 ●Ｑ01.最近の時計は、単三電池での秒針を動かす力が弱くなっているのでしょうか? ●Ｑ02.メロディーがなるように余分な機能があるので、歯車を動かすのが、重くなるのでしょうか? 　秒針だけの時計であれば、10年でも、まだ、元気に動くように思えます。 ●Ｑ03.　原因は、何で、どうすれば、回復することができるでしょうか? ●Ｑ04.　針の軸受けに一滴のソフト55のようなスプレーをかけることで解決できるでしょうか? ●Ｑ05.電池と収納箱の接点の電流容量がなくなって動かなくなっているのでしょうか? ●Ｑ06.　それなら、サンダーのようなもので擦れば、回復するでしょうか? 　しかし、接点部分に錆のような痕跡は、全くなくきれいです。 　歯車の入っている箱を解体して注油と言うのは、歯車の粘性が強くなり、かえって動かなくなったり、するのではと心配です。 　　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
セイコーのソーラー腕時計って寿命は何年くらいなんでしょうね。 どうも、キンテックシステムの時計が実は数年だったので、気になってしまいました。
あのぉ～本当に単純な質問なのですが、同じ種類のSEIKOの腕時計で文字盤が黒と白のが あるんですけど、高額でどちらを購入しようか迷っています。 コレクター以外の方でもよろしいので、黒か白かどちらが良いと思うか意見をください。 みんなの意見を参考に決めたいと思います。お願いします。
ロレックスやIWCのような高級機械式時計の中で革ベルト使用のものは、夏場には蒸れるのでNATO式のようなナイロンベルトに替えるのは、ダサいですかね？ちなみに、私はビジネスでは使用してなくプライベートのみで使ってます。
大半の目覚まし時計は、鳴り響く時間が決まっており 5分～10分アラームが鳴り響き、やがて勝手に止まってしまいます。 私のような寝坊助は「10分すれば勝手に止まるからいいか…」と 枕などで耳を塞ぎ、起き上がらずにそのまま寝入ってしまいます ライデンなどのセイコーの目覚ましを何点か所持しておりますが やはり10分程度鳴り響き、放置していたら勝手に止まってしまいます 希望は「大きな音」「30分～1時間、又は電池が尽きるまで」 鳴りっぱなしの目覚まし時計を、どなたかご存知でしょうか。 ※敷地が広いので近所迷惑の心配は皆無です
ROLEXが先日バーゼルでそれぞれ新機種を発表致しましたが 現在EXPLORER1　21214270を所有しておりますが今後の相場の 予想を私見でも結構ですのでお教え下さい。 EXPLORER1に限っては針が短かったものが新型で改善された等聞きますが 半面おもちゃみたいだ、文字盤の違い等も聞きます。 新型が出ることで希少価値が若干でも出るのか、旧型になることで価値が下がるのか 特に現在ROLEXの相場自体が下落傾向にあるので気になっています。 宜しくお願い致します。
この時計を売ったらいくらくらいになりますか？
中古のG-SHOCK　MTG1000を購入しましたが，ステンレスのバンドが大きく，バンドの調整が必要です。 バンドの穴を細い棒で突いてみましたが，バネみたいに縮むのは，時計をはめたり取る時のところ一つだけです。 インターネットで調べると，調整工具があり，細い棒をハンマーで叩く方法を知りました。 私は，１００円ショップで調整工具を探し，自分でハンマーを叩くつもりですが，ただ 時計ですし，本当にハンマーで叩いていいの？と不安もあります。 バンドの裏に，ハンマーで叩く方向の「矢印→」があるので，良いのでしょうか？詳しい方教えてください。 私が買ったのは，G-SHOCKのMTG1000です。
時計止まってしまったけど電池の交換はたぶん千円ほどかかりますよね 昔は数万円とかの腕時計していたけど、値段に故障は影響しないと 思うようになり安い時計にしています、ですから自分で交換しないと 買ったほうがお得のような気もします、自分で簡単に交換できるのでしょうか 専用の工具とか買わないと難しいですか。 宜しくお願いします。
ハミルトン 機械式自動巻時計について ハミルトン カーキフィールドオート　 H70595963 を使用しています。 今まで手巻きの機械式時計を使っていたので質問です。 ・自動巻には巻きどまりはないのでしょうか？ ・巻きどまりがない場合はどの程度回すのが良いのでしょうか？ ・自動巻と言えども、一般的な使用では一定のタイミングで手巻きが必要になるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
こんばんは、20の男子大学生です。 恋人にプレゼントとして時計を買ってもらえるのですが、 オリエントスタースタンダードWZ0011AC(https://www.youtube.com/watch?v=GRVh4b43pu8)と セイコーSARB033(https://www.youtube.com/watch?v=0byLN_CjsDQ) の２択で大変迷っています。 オリエントは実物をみて、目に映る質感に惹かれました。 ローマ数字とか中心のパターンとかは好みではないと思うのですが、不思議と惹かれます。 ロゴも今一つだと思います。 少し違うんだけど、なぜか惹かれます。 セイコーの端正な表情の方が好きな気もするのですが、どこか物足りないような気もします。 そうなんだけど、好きなんだけど、迷うなあといった感じです。 (セイコーも実物を腕に着ければ写真以上に質感が良いでしょうか？) セイコーでなくあえてオリエントを選ぶのもいいんじゃないかとか、 かえって良くないんじゃないかとか、 なんてことも思っています。 理想の恋人像か、現実の恋人か、みたいな違いでしょうか？ 今の私はどちらも選べますが。 ちなみに、もともとはイッセイミヤケのtoかスカーゲンを考えていました。 憧れはグランドセイコーです。 皆さんはどちらをおすすめしますか？また、ご自身はどちらを選びますか？ 理由も添えていただけると嬉しいです。 追伸 20でこのような三針に落ち着いてしまうのは、若いうちにしかできないファッションを放棄している点においてもったいなでしょうか？ 質実剛健で精悍な男らしさに惹かれたのですが… いい選択だよ！と言ってもらいたいですが（笑）、様々な意見を聞きたいです。
自分は腕が細く、左手首の太さが14cm（メジャーで測りました）です。 値段1000～2000円ぐらいの安いやつが欲しいのですが、Amazonなどでオススメの物ありませんか？
手首周り14.5cmくらいだと、36mmのケースサイズでは大きすぎますか？
シチズンの電波時計サテライトウェイブF900のうるう秒の補正についての質問です。 シチズンの簡易説明にGPSからの時刻受信と、うるう秒の受信方法について書かれていました。 GPSの時刻（原子時）は世界時と19秒ずれていて、その調整の為だと思うのですが・・・。 であればそもそも手動で時刻の情報を取得した場合、正確な時間を得るにはその都度うるう秒の受信も行わなければいけないのでしょうか？ また毎午前２時に自動で電波を受信し時刻を調整しているとの事ですが、GPS電波時計一般にこの時は上記のような調整が自動で行われているのでしょうか？ 詳しい方がおられれば教えて頂ければありがたいです。
画像の時計のブランドってどこですか？
この画像の懐中時計のメーカーは何でしょうか？ 以前母から貰ったものが大掃除で出てきて気になったのですが、母に聞いても分からず、筆記体も読めないので(情けない話ですが)質問しました。 良ければ回答お願いします。
この度、ダニエルウェリントンの公式で時計を購入し、海外から輸送されてきました。 気づいたのですが、保証書が入っていなくて本物か不安になってきました…。 裏にはメイドインチャイナの文字は入っておりません。 公式のサイトで買い物した人は保証書は入ってませんか？
公式サイトから購入し、海外から届きました。 色は明るくない方の茶色です。 ベルトの穴の周りだけがシワが入っていて、前にお店で同カラーを見た時はそんなことがなかったので、不良なのか気になります。 もうすでに何回か使ったような風合いなんです。 これは元々こういう感じなんでしょうか？ もし、交換となると公式のサイトに問い合せてみる流れになりますか？
腕時計の革ベルトを探してますが、クロコダイルが一番人気なようですが、パイソンも気になります。それぞれは、好みによるのですが、特徴的な違いはありますでしょうか？ また、どちらがおすすめかご意見ください。
オメガのデ・ビルのアンティークを所有してますが、クロコダイルの革ベルトを付けようかと、迷ってます。そこで、お聞きしたいのですが、おすすめのブランドは、ありますか？ 値段は、1～2万円を考えてます。 カミーユフォルネは、少し高級かと思ってしまい、今のところ、モレラートあたりが良いかなと思ってるのですが、いかがでしょうか？
自分で電池交換してみたいと思います。 時計屋さんでは、１０００円で出来ると言われたのですが、自分の手でやってみたく腕時計電池交換を試みました。 まず、裏の蓋が取れず先に進めません… マイナスドライバーを差し込んでとれるようになっているのですが、家にあるものでは、厚くて入りません。 なにか代替の物を探しているのですが、見つかりません。 なにか、代わりになるもの、ありませんか？
夫はあまり物欲がないのですが、先日商品券を買いに立ち寄った質屋の時計コーナーずっと眺めていたので買おうか？と聞いたのですが高いからと断られました。 値段は5万円でシチズンのby0040-51Aという品物でした。 買ってあげたいけど本当の価値がわからなかったのでその日は諦め、家のPCで調べたとこと、定価が13万近くするものでした。 ただ、シチズンのホームページ上では探すことができず、シチズンコレクションというページにありました。 そこで質問ですが、シチズンとシチズンコレクションの違いは何ですか？
私は、サブマリーナデイト（旧型のRef.16610)を保有しているのです。 ロレックスの部品の保有期間は製造終了後２５年とネット上の情報で出回っていますが、ロレックスの現行型（Ref.116610LN）とムーブメントは同じなので、ムーブメントは、現行品が製造される限り部品の修理は正規の修理で頼めるのでしょうか？ なお、他の部品にしても、現行品から補うことはできるのでしょうか？
かなり有名なネット受け付けで、評判の良い腕時計の修理工房に、アンティークオメガのクオーツ腕時計（1980年代製）のオーバーホールの見積もりの依頼を出したのですが、ガラスパッキンが国内に在庫がないと言われました。 それ以外のパッキンは、あるのですが、オーバーホールは止めた方が良いですか？ それとも、クオーツなので、どっちみち長くはない可能性は、高いので、そのままガラスパッキンなしで、オーバーホールするべきですか？ もしくは、オメガの正規カスタマーセンターに出すべきでしょうか？ 個人的には長く使いたいですが、諦めた方が良いのでしょうか？
私は、34歳の会社員です。 例えば、高校の時の同窓会とかで、ロレックスを見せると自慢ぽく見えますが、オメガだとおしゃれで嫌味がないイメージですが、皆さんはどう思われますか？
オススメのG-shockありますか？ ぜひ、教えてください！
腕時計の電池は専用の電池だったりするのでしょうか。 最近自分でベルトの調整をしたりするのが面白く、電池交換もやってみたくなりました。 アドバイスお願いいたします。
標題のことについて教えてください。 最近、新しい時計が手に入ったので、それまで使っていたソーラー電波腕時計をしばらく休ませようと思います。ほこり対策のため、もともとの箱の中に入れておこうと思いますが、当然充電はできません。このような状態で、数か月先に箱から出し明るいところに置いた場合、時計は自然に充電を開始し、電波も受信してくれるのでしょうか。よろしくお願いします。
腕時計を購入しようとネット通販ページをいろいろ探していたところ、 スイスレジェンド（メーカー名） ネプチューンなる時計を見つけました。 値段も手ごろでデザインも好みでしたが、スイスレジェンドのブランド名は初めて聞きます。 どのようなメーカーで、時計の品質、評判等詳しい方、是非ご教授下さいませ。
アルマーニの時計のレザーベルトの交換または修理ってできるのでしょうか？ 説明が難しいですがベルトに付いている輪っかの部分が劣化して取れてしまいました。
オメガの30年以上前のクオーツを購入したのですが、半年経ってもキチンと動いてます。 このまま大事に使用したいのですが、千年堂などの時計の修理専門店に持っていけば、半永久的に使えるものなのでしょうか？
このキティーちゃんの時計が欲しいのですが 私は寝る時は真っ暗にして寝ます。 その際、時間は見えるのでしょうか？ http://item.rakuten.co.jp/lovesweet/kt01-291684-11402168/
腕時計です。 着けるのは好きではない癖に、G-shockにハマりました。 機能よりも、フォルム。 気に入ったものは、今のところ即買い。 と言っても、まだ5本ですが。 オススメやコレクション逸話など有れば教えて頂ければとおもいます！ 最近購入したのは、ファイターズ10周年記念コラボ。ヤフオクでちょっと予算オーバーでした…
G-SHOCKのプレミアムって価値下がることありますか？
家にある電池式の柱時計 針を動かす電池　時刻を刻む音楽と振り子を動かす電池　二か所入れるところがあります この時計　振り子が数か月動いては止まり　忘れたころにまた動いています 電池交換しなくとも　大きく振れていたりこまく止まりそうに振れていたり なんでこんなことが起こるのでしょうか 原理に詳しい方 教えてください
GSHOCKがいいという意見が出たので再度質問です。この中だったらどのデザインが良いと思いますか。
時計をなくしました。いつの間にか外れてました。 ベルトなんですがこんなことってあるんですか？ 調べたらベルトの幅が狭いと外れる？ とか書いてあったんですが 直径33mm ベルトの幅14mmです。 また同じものを買った場合外れる可能性大ですか？ また、なくさないためにはどうすればいいですか？ どんな時計なら外れないですか？ ちなみに穴のあいたベルトです。
アナログのBabyG（５気圧防水）の事です。 ３回ほどメーカーへ電池交換に出しましたが、腕時計自体ほとんど使用しないのでピカピカです。 長年にわたり仕事で日常生活防水の電池交換をして来たし費用が高いので、自分で交換して裏蓋の４個のネジを締めました。 が、均等に締まっていない気がして、今一度ゆるめてもう一度締めましたが４個とももう空回りするばかりです。 思えばあける時にネジの一つが手ごたえなく抜けたので、すでにそこは修理先で破損したと思います。 通常、電池交換は一回や二回ではないはずなのに、そんなにもろいものでしょうか。
オメガの腕時計(レディース用)を貰いました。 おそらく30～35年位前の物だと思うのですが、詳しい事がわかりません。 文字盤にシーマスター オートマチックと書かれてますが、それ以外はわかりません。 ・型番・いつ位のものなのか？・価値は？ など、わかる方がいらっしゃいましたら、教えてもらえますか？
ボーム&メルシェ ハンプトン・クォーツM0A10153を買いました。 クォーツなのに1日当たり20秒くらい進みます。 ただ、セコンドが付いていないので、長針の位置で判断しています。 カタログスペックに月差は公開されていませんし、 そんなものなのでしょうか？ 識者の皆さま、ご教授宜しくお願い致します。
パソコンの付近に持って来たため狂ったのと思います。直し方をお教えねがえませんか。何卒よろしくお願い申し上げます。
G-SHOCKの古いモデルの電池交換をしたいです。 2001年発売のもので、ネジで止まっていないものになります。 こちらはやはりCASIOに持込んで交換になりますか？ http://bangkokjunkman.com/casio/vintage-casio-g-shock-dw-5700new-genuine-bezel/
この時計は本物でしょうか？ 店舗にてロレックスのヨットマスターを38万で購入したのですが、その店舗が購入から6日後に閉店してしまい、もしかしたらと思って心配になりました。 ベルトには70216 本体には168323 Y368232と書いてあります！
息子が大学生になったので父が時計を買ってくれるそうです。 一生ものくらいのつもりで選ぶよう言われています。 若い息子と母や私では好みが違います。 私はビジネスでタグホイヤーをしている方を見ると軽いイメージを受けてしまします。 母は、ＳＥＩＫＯ（クレドール）が一番良いと言います。 私は私自身がオメガかＣａｒｔｉｅｒが好きなのでどちらかと思っています。 男性は時計くらいしか、個性を出すところがない気がするのすが。 性能として一番、お勧めはやはりSEIKOでしょうか。 ロレックスは父が形見に数個、くれるので除外です。 父も今月で７５歳、最後の大きなプレゼントのつもりでしょう。 御意見いただければ幸甚です。
腕時計の電池交換について教えてください。 電池は直径約５mm、厚さ約2.5mmのソニー製が入っています。 Q1)　この電池の価格は？ Q2)時計の外部つまり、ネジのあたりにごみがついています、このごみの 　掃除の方法は？ 安物の時計ですが、宜しくお願いします。 以上
自分は20代後半の若造です。 月末に自分が勤めている会社・同業者関係でパーティーが開かれます。 参加される人は社長・専務・課長・平社員自分含め2名です。 その際にしていく腕時計で質問です。 以前自分は私欲で、クレドールの黒革白文字盤二針薄型 ケースはステンレスの時計を買いました。 丁度TPOにあってる時計なので していこうかな～と思っているのですが。 パーティーとはいえ、仕事なので 20代の若造がクレドールをしていったら、同業者社長・自分の社長含め上司に妬まれるでしょうか？ それとも「お！マナーを分かっているな！」と評価をしていただけるでしょうか？ 悩んでおります。 ご意見おまちしております。
機械式腕時計の分解掃除組み立てが趣味な人っていますか。 誰でも分解したら組立できるものなんでしょうか。 いちど安いものでやっみたいなぁとか思っていますが できると思いますか。 例えばセイコー5とかです。 時間の誤差の調節、部品の調達方法とかってどうしてるんでしょうか。 安い機械式時計って機械で組み立てているんでしょうか、 私はたぶんアジアの安い労働力を使っているのではとか思っています。 そうだとしたら、熟練したパートのおばちゃんが組み立てているのだから 私も何度も練習すればできるのではとか思っていますが 無理でしょうか。 プラモデルと同じような気がするんですが。
サブマリーナのリファレンスが4桁と5桁とでは、品質という意味ではどのように違うのでしょうか？ クオーツが出来る前のアンティークのものだと、かなり良い材質を使っていたり、振動数が遅いので精度は低いですが、耐久性はあるとか聞いたことがあります。 しかし、新しい型番になると、それなりに技術も発達してると思うので、壊れにくい作りになってるのかと思います。あと、アンティークだと腐食している部分も多いため、メンテナンス費用がかかるような気がします。 何かこういった簡単な違いがあれば教えていただきたいです。
今回、腕時計を新調することにしました。 デザインなどを考えタグホイヤーのアクアレーサーキャリバー５にしようと思っています。 そこで文字盤のカラーが４色あり迷っています。 候補としてはブラックとアントラサイト（グレー）です。 年齢は４０代です。仕事用ではなく、プライベート用です。 みなさんならどちらにしますか？
腕時計の汚れについて質問です。 今度知人にプレゼントするスワロフスキーの5080602の腕時計を買ったんですが気づいたらベルト部分に汚れがついていました・・・ こういった汚れはどうやって落とせばいいのでしょうか？ よろしくお願いします。 (見づらいですが画像中央左側らへんの少し黒ずんでいる所です)
先日、母親から祖父の形見の時計を譲り受けました。 約40年前に父と母が祖父にプレゼントしたそうです。 現在はリューズが抜けて日付と時間が合わせられません。 時計自体は振ることで動きます。 質問としては (1)オーバーホール（修理）はオメガに依頼する方が良いのか？ (2)時計がどの様な物か？（グレードやムーヴメント） 皆様の回答お待ちしております。
ロレックスのシードウェラー（Ref.1665）で１９８０年くらい製造のアンティークウォッチを見て欲しいと思ってしまうのですが、オーバーホールの料金はやはり４桁リファレンスだけあって、かなりの維持費になるのでしょうか？ おそらく状態によるとは思うのですが、コンディションがとてもいい状態と悪い状態で参考となるような価格をアドバイスとして教えていただけないでしょうか？
初めまして。私は30代後半の女です。 10数年ぶりに腕時計が欲しくなり、探していいます。 腕時計を購入するのも、身につけるのも10数年ぶりですし、 腕時計に関する知識もほとんどありませんので、いろんな方の アドバイスやお知恵を拝借できればと思い、投稿させて頂きました。 若い頃はメンズ物で文字盤の中に日付けや24時間時計、 秒数を表す時計（？）が付いているものを使っていたのですが、 今回はシンプルな中にも個性的な部分があって落ち着いた雰囲気のものを探しています。 デザイン的にはハミルトンの「ジャズマスター オープンハート」が文字盤の中に 花をモチーフにしたような窓があって、そこから時計の機械部分が見えるデザインで 素敵だったので試着してみたのですが、想像以上に大きくて重かった為、候補から外れました。 下記の条件に該当するような腕時計をご存知でしたら教えて頂けないでしょうか。 （上から優先度の高い順に記載しています） 1.　ベルトはステンレスやチタン等の素材で銀色（革ベルトが苦手なので） 2.　フェイスのサイズが30mm以下かトノー型 （仕事柄1日中パソコンに向かっている事が多いので、あまり大きくて重いものは避けたいです） 3.　3針で日付けも表示されるようになっている 4.　予算は10～15万くらいまで 5.　文字盤が以下のいずれかのタイプに該当すると嬉しいです 　　→　文字盤がマザーオブパール（ホワイトシェルでも構いません） 　　→　文字盤上に小さな窓が開いていて、機械の一部が見える 6.　どちらかと言うとクオーツより機械式（自動巻き）が希望です 長文になってしまい申し訳ありません。 全て該当しなくても構いませんので、 思い当たる時計がありましたら教えて頂けると助かります。 どうぞよろしくお願いいたします。
中古でロレックスを購入したのですが、古い型番で、オーバーホール半額になる特典がついてましたが、中古の販売価格の内いくらくらい上増しされるものなのでしょうか？
もうすぐ彼氏が誕生日を迎えます。 普段使いでき、スーツにもあわせやすい(成人式などで)腕時計を探しています。 彼のイメージで、青のクロノグラフや、皮ベルトなどの腕時計が似合いそうだな、と思っています。 15000～20000円前後の物を探しているのですが オススメのブランドや物はありますか？
正規代理店で購入したロレックスの文字盤にホコリ？みたいなものが付いてしまっているという可能性はありますか。 また時計の構造上、ホコリが外から進入し文字盤に回るということって考えられますか。
太陽充電の時計と電波時計とかは 腕時計にはありますが、何故２つが合わさった ものは値が張るのですか？
下記の機能がついた懐中時計を、下記の条件でオーバーホールするとして、どの位の時間がかかるものなのでしょうか？ また、故障を修理する場合、1箇所の修理にどの位の時間がかかりますか？ ざっとでいいですし、推測でも構いません。 わかるところだけでもいいので、教えて頂けると助かります。 ※執筆中の物語で必要になる為、質問させて頂きました。 サイトで色々調べておりますが、時計の知識は素人です。 的はずれな質問をしていたら、ご教示頂けると有り難いです。 ■条件 ・作業人数　1人 ・時計制作も修理も出来、腕前はベテランと仮定 ・他の作業はせず、その作業に集中できる状況 ・出来れば、近代的な機械は使わないと想定して頂けると有り難いです (18～19世紀位の時代を想定しています) それが困難な場合は現代の技術でも構いません ・タイプ1，2に関して、故障箇所修理の時間は考慮せず ■タイプ1 ・複雑な機能はなし ・2針＋スモールセコンド ■タイプ2 ・トゥールビヨン ・パワーリザーブ・インジケーター ・ミニッツリピーター ・アラーム ・オルゴール 　平らなディスクタイプ ・2針＋スモールセコンド ■故障個所修復 ※交換部品は手作り ・ヒゲゼンマイの交換 ・歯車交換(一つにかかる時間) ・文字盤の交換(シンプルなもの) ・風防の交換 ・長針の交換(シンプルなもの) ・石の交換(一つにかかる時間) ご回答の程、どうか宜しくお願い致します。
ロレックス腕時計の毎日のメンテナンスなのですが、私はしばしばティッシュにアルコールをつけて綺麗にします。販売店の店員さんの話では、パッキンの隙間からアルコールが入り、良くないと言われます。本当なのでしょうか？ 私自身は、９５％アルコールを水で７０％あたりまで薄めてやってますが、今のところ何も異常がないです。個人的にはアルコールが一番手の油が取れてくれるので、重宝しているのですが、やはりいけないのでしょうか？ せめて９５％アルコールを水で１０％くらいに水で薄めて、ティッシュに吹きかけて、そのティッシュで拭くとかはダメなのでしょうか？
質問させていただきます。 先に質問させていただきました時計の件、無事に解決致しました。 ありがとうございました。 そこで、新しい時計を買うことに決めたのですが、趣味やファッションからダイバーズウォッチに興味がありまして、先の話にはなりますが購入を検討しています。 つきまして、私が考えているのは オリス アクイスデイト エドックス クロノオフショア プロフェッショナル です。 硬度、性能とを重視していますがどちらがよろしいでしょうか？ もし良ければ同列の価格帯でお薦めがございましたら教えてください。 よろしくお願いします。
年式が20年くらい前のロレックスの中古品を買おうかどうか迷っているのですが、偽造防止のたため、ルーレット刻印と6時に透かしが入っているものがあると思われます。 これらの２つ刻印はは、中古品を選ぶ場合、無理してでもお金を出してでも、刻印が有るものを購入した方がよろしいでしょうか？それとも、型番が同じならば、それほど気にする必要はないものでしょうか？ アドバイスをお願いします。
質問します。 頂きもののオブジェのはめ込み時計が壊れました。 家族のお気に入りのもので探していますが見つかりません。 直径が47mm、厚みが15mmのものでボタン電池(LR44)で動くものです。 工業製品？ネットで調べてもよくわかりませんでした。 裏書きが、 e25 NO(O)JEWELS UNADJUSTED ()の文字はオーなのかゼロなのか、たぶんオーっぽいです。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
CASIO4319の腕時計ですがしばらく車の中のカバンの中に入れて置いたので長い針と短い針とは動きますが秒針が動きません。右上のボタンを押してもライトが点かないです。 でも時刻は合ってます。どうすれば秒針が動くようになりますか？ CASIOのコード番号は4319です。
ネットで購入予定なのですが、バンド調整を百均の工具で簡単にできますか？ また、購入機種についておたずねします。 http://citizen.jp/attesa/lineup/rcw/at6040-58e.html http://citizen.jp/attesa/lineup/rcw/532841.html 上は最近発売されたようです。下は2009年あたりの発売です。 デザイン的に曜日の表示されないものがいいです。ですが、発売に数年のずれがあるので、その間基本性能（ソーラーや電波）は変わっていないのでしょうか？
私は今月末に時計を買おうと思っています。 私はスポーツをする身なので、スポーツに適した時計を望んでいるのですが、普段も使いたいので機能性に加えファッション的にもなる時計がいいのです。 そして 、「フィズ」と「BABY-G」 のどちらかにしようと思いました。 そこで、お聞きしたいのは この二社のどちらが使いやすいか又はどちらをお勧めするかを教えていただきたいのです。 もちろん、この二社以外でも全然オッケーです！ 色は会社を決めてから考えます(ー ー;) よろしくお願いします！
シチズン、アテッサ セイコー、スピリット このあたりで、ソーラー電波時計を買おうと検討中です。 ソーラー電池もいずれ電池交換しないといけないみたいですが、寿命はおおよそどの程度なのでしょうか？　10年くらい持てば万々歳です。 また、ただのソーラー時計とソーラー電波時計ではどちらの電池寿命が長いでしょうか？ あと、シチズンとセイコー ソーラー、またはソーラー電波にかぎってはどちらのほうがよいでしょうか？（予算4～6万の範囲では）
・カレンダーフルオート ・軽量 ・ソーラー電波 ・安い ・アナログ盤面 これらの条件でおすすめの腕時計紹介してください
予算1万程度で腕時計を購入したいと思っています。ソーラー電波を検討していたのですが、時計屋さんで話を聞いたら、狂ったりしやすいそうでお勧めしないと聞きました。しかしそれ以外でとなると、腕時計について全然知らないので、何を買うかとても悩んでいます。 アドバイスいただけないでしょうか？ 当方女性で腕周りは13cmほどです。 1.最低限の希望 ・アナログ盤 ・視認性がよい：今まではCASIOのMQ-24-7B2LLJFを使っていました。このようなパッと見ですぐわかるデザインが好きです。レディースに多い小さな盤は見にくくてあまり好きではありません。 ・長持ちする：耐久性というよりは(それももちろんある程度は含むのですが)、購入後のケアなども含めて長く使っていけるものかどうか。 2.1の条件を(条件によってはある程度)満たした上で、できれば ・バンドは金属系でないもの(布系？革、プラスチックなど) ・日付・曜日がわかる機能 どうぞよろしくお願いします。
SQ629Sの電波時計の自動受信を止める方法が有れば教えていただけませんか？
ロレックスの小さな傷の部分を研磨剤で研磨して綺麗にした場合、そのロレックスの価値がさがるということがあるのでしょうか？ 近くの店で、6000円以上という価格表記で研磨してくれる店があるのですが、そこにお願いしようと思ってまして、少し不安で質問してみました。
トレーサー、ルミノックスなどトリチウム発光の腕時計で、 ウレタンベルトかつ金属のバックルのものを探しています。 要は腕から外すときに、ベルトが離れないものです。 ご存知の方は型番など教えてください。
音がしないアナログ壁掛け時計がほしいです。 ご存知の方はいらっしゃいませんか。
【時計】あなたは時計を何個所有していますか？ 面白い時計を教えてください。ギミックなど珍しい機能など付いた時計が好きです。
【高級時計】高級時計は成功してから買う物ですか？成功する前に買う物ですか？ あなたの意見をお聞かせください。
これはいつのデザインかわかる方いましたら教えて頂きたいですm(__)m
伯母からセイコーの時計を譲っていただきました。 文字盤のサファイア色とガラスのカットが気にいっています。 が、手動でもなく、もちろんソーラー、電波時計でもありません。 腕につけて、振っていれば動く？？ 自動巻というのがコレのことなのでしょうか。 昭和50年代前半の製品だということです。 振れば動く？？　 この原理は一体ナニ？ 確かに動き出しますが、時間が正確に進みません。 いつの間にか、かなり進んでいます。 故障は、治してもらえるのでしょうか？
以前から不思議に思っていたのですが、ダイバーでクロノグラフのモデルは一体何のためにクロノグラフが付いているのでしょうか？水中で操作するのが禁じられているものが殆どです。カッコいいからというのも解りますが、なんだか残念です。ダイバーは水中で時間を計ることがあると思いますが、これでは全く使えません。ベゼルも付いているものが多いですから、これを使うしかありません。それなら3針でも良いでは有りませんか。そもそも今時ダイバー時計は使わないでダイバーコンピューターを使うと聞きます。せっかく作るなら水中で使えたら良いのに……。 皆さんもそう思いませんか？
ロレックスの時計の売上が多い国はどこでしょうか？ あと、型番や品名に売上ランキングが掲載しているようなサイトはありますか？ あくまでも、価格.comのようなランキングではなく、公式な形で載せてあるものを知りたいです。
こちらではいつも深刻な質問ばかりではありましたが、なんとか解決できました。 皆様、本当にありがとうございました。 それでは今回はまた別の質問をさせていただきます。 私はとても優柔不断で、利益衡量をしても決めきれない人間です。力を貸してください。 単刀直入に言うと、友人が6万円弱程のハミルトンの腕時計をなんと2万円で売ってくれるというのです。 確かに悪い話ではありませんが、時計好きな別の友人は 「友達の中古時計なんて、そいつの子分みたいじゃん。それに、中古の時計ってその人の人生を背負うみたいで嫌だな。」 と言います。 そして私は時計の知識には疎く、その良さがわかりません。でも、とても格好良く、某アパレルのセレクトショップでも見かけたので良い物なのだろうと思います。 プライドで考えると要らないのですが、就活で時計も要るだろうし、惜しい気もします。 時計に詳しい回答者様方、私に決心させて下さいm(_ _)m ちなみに全体的に傷だらけで裏が少し削れています。 一枚、写真を添付します。 よろしくお願いします。
ニクソンの時計であるバハというシリーズを購入したのですが説明書をよんでもコンパスの調整の仕方が分かりません…。 ちゃんと北を指しているのでしょうか…？
所持している時計は多分ですが、オイスターデイトシルバー極光ダイヤルです。 年式は1970～80年代と思います（これも確認出来ていません） 基本的にref.6694のリューズの形はいろんな形状があるのでしょうか？ ロゴ部分が少し山なりのものや、少し平なものなど…。 インターネットで見ていますと、自分の所持している（少し平なもの）物に似ているや、ふっくら山なりのものがあるので気になります。 何方か、教えてください。お願いします。
添付画像にあるTIMEXの腕時計T2P027を買おうかと思っています。 しかしこの時計は文字盤が白色な上に針もほとんど白色で、視認性に難があるのではないかと心配です。 そこで、「問題ない」「問題あり」のどちらか皆さんの考えを教えていただきたいです。
もし買える所があったら教えて下さい。 価格比較ではありませんが、同じ物なら安く買える所のほうが良いです。 DIYで直したいと思いますが、直せるものなのでしょうか？ 直せるとしたならば、やり方や、気を付けたい点等教えて下さい。
ロレックスのエクスプローラー１（１４２７０）はスポーツタイプにカテゴライズされてますが、私にはどうしてもスポーツタイプに見えないのですが、どういったところなのでしょうか？ 例えば、オイスターパーペチュアルの１１６０００の369文字ダイヤルのブルーの文字盤のものは、スポーツではなくカジュアルからフォーマルとされていますが、中のムーブメントは一緒だし、６桁の型番のこちらの方が、重量感もあったり、３・６・９のインデックスに夜光があったりします。 おそらく素人から見ると、３針と王冠マークの部分くらいしか違いが判りません。 愛好家の方はどうやって区別されてるのでしょうか？
先日の試合で錦織選手のつけていた黒い腕時計が何か分かる人いらっしゃったら教えてください。 タグホイヤーなのは確実だと思うのですが、モデルとか分かりますか？
時計の大きさについて。 20代の女です。 私の手首のサイズは13センチなのですが、直径3センチの大きさの腕時計は大きすぎるでしょうか？ 大きすぎる場合は、直径何センチぐらいのサイズだとちょうどいいでしょうか？ 自動巻きに興味があり、自分の手首のサイズにあったものを探しています。 小さめのサイズの自動巻きだと、オメガやロレックスのような高級品しか見つかりませんでしたが、そんな高級品を買える余裕はありません。 もう少しお手頃な値段で、私の手首のサイズに合う自動巻きがありましたら、教えて下さい(>_<)
電波時計の時刻が 狂ったら ナウいですか？
ニクソンタイムテラーのラバー部分が剥げました…。 これって普通のことですか？
TIMEXのウィークエンダーの購入を考えています。 ネットで購入しようと思っていますが、サイズ感について質問です。 ケース38mmのデザインが好きなんですが、女性には大きいですか？ ネットだとユニセックスとされてたり、メンズとされてることもあります。 手首は細い方だと思いますが、ベルトが余っちゃいますかね？ CLASSY（雑誌）で見て一目惚れしたんですが、実際に女性モデルさんが着けている写真は無くイメージがわかなくて。 実際に着けてみればいいのですが、田舎にいて近くにお店がありません。。。 実際に使われてる方などからご意見を頂ければと思いますので、よろしくお願いします。
この前シチズンのjunior（1960年前後のもの）を購入しました。ぜんまいもしっかり巻けますし 置いて置くと（平置き）日差3分くらいで24時間以上は動きます しかし腕にはめたりもって動かしたりすると止まっていることが多いのです 原因は何でしょうか？
iPhoneと連携が可能なソーラー式G-SHOCKの購入を考えています。 モデルには拘らないので一番安いモデルがいいと思っているのですが、何がありますでしょうか？ G-SHOCKには詳しくないので教えて下さい。 G-SHOCKの検索画面で探してみたのですがスマホとの連携の検索がありませんでした。
iPhoneと連携できるG-SHOCKの電池ってどのぐらい持つのでしょうか？
自動巻きの腕時計について。 社会人2年目の20代の女です。 最近、腕時計に興味を持ち始めて、特に自動巻きが気になります。 今一番気になっているのが、ハミルトンのジャズマスターです。 デザインの美しさに惹かれています。 値段は10万くらいするため、簡単には買えないのですが、もし、社会人2年目でつけていたら、生意気だと思われるでしょうか？ また、腕時計はちらっと見ただけで、どこどこのメーカーのものだ！と分かってしまいますか？ 他にもオリエントスターやルキアの自動巻きも気になっています。 自動巻きはちゃんと使っていないと止まってしまうため、愛着がわきそうだと思っているのですが、正確面でソーラー電波のCITIZENのクロスシーも気になっています。 また、私は少し腕が細めなのですが、直径約3センチの自動巻きだとアンバランスですかね？ 時計の選び方やアドバイスなど教えて下さい。
フレデリックコンスタントのクォーツを購入したいのですが、 こちらの商品は 本物だと思いますか？ http://item.rakuten.co.jp/closer01/205400/?force-site=pc&l2-id=shop_sp_pcview_icon ギャランティーが付いてないので、この写真だけで判断できれば ご感想お願いいたします。 中古なので ある程度 覚悟はできていますが 希望としては、本物が欲しいです。 よろしくお願いいたします
時計のベルトの交換は時計屋でしてくれますか？ バーバリーの腕時計をしていて、ベルトを交換しようと考えています。 普通のベルトでいいので交換したいのですが、時計屋でベルトの交換はしてくれますか？
こんばんは。 添付画像の時計は実在しますか？？ するのであれば名前や型番を教えていただけますでしょうか？？ よろしくお願いします。
EMPORIO ARMANIですが、画像のようにカーブの形状です。 簡単に外れたものの全く閉まらなくなりました。 ガラス面に触れないように片方を嵌めてもう片方を強く押したり、中央を押し込んでも反応がありません。 この場合、100円ショップで200円の専用工具で閉まりますか？ 他にも時計があるので工具が使えるなら電池交換は、時計店に行かないで済むので助かるのですが。 以前別の時計も裏蓋が閉まらず、他の時計の電池交換時に持参したらサービスしてくれましたが、閉めるだけで持参するのも気が引けるので・・・ 宜しくお願いします。
このエルメスのモデル名をお教え下さい。 宜しくお願い致します。
２万円前後の予算で腕時計を購入しようとネットで調べています． セイコースピリットの次のモデルが良かろうと現行販売されている 腕時計のwebカタログや仕様などをみたら (1) 型番：SCDC０５５ 販売開始時期がなんと２００１年(平成13年)３月でした．日本国内製です． 他に選んだモデルは (2) SBPN０１３　販売開始時期は２０１１年(平成23年)5月でしたが、 モーブメントは日本製、それ以外は中国製とありました（CASED IN CHINA）． どちらも同じような標準販売価格帯(2万5千円～3万円）なので、 どちらを選択するのが 良いか迷っています．　そこで質問ですが、 (1)は14年も前に販売開始されたものなので、陳腐化しているような気もするし、 売れ残り製品(在庫品)なのではとも思われますが、どうなのでしょうか？ (2)はセイコーブランドとはいえ、品質的に(1)より劣るのではないのか？、と心配です． 使用経験若しくはこの辺のところに詳しい方のアドバイスをお願いします．
男性への誕生日プレゼントにルミノックスの腕時計をプレゼントしたいと思っています。 正規店に行く機会がなかなかないので正規店のオンラインショップで購入を考えていましたがほとんどがsold outなので時間を作ってお店に行こうと思いますが オンラインショップでsold outだったものはお店にいってもやはりないものでしょうか。 価格は４万位でおさめたいと思っています。 この時計の知識がないのでわからないのですが欲しいタイプの時計がsold outの場合は取り寄せは海外製品なので難しいものですか？
時計に詳しい方教えて頂けるとありがたいです。 こちらの商品はいくらぐらいでしょうか？
時計に詳しい方よろしくお願いします。 こちらのadidasの時計はいくらぐらいでしょうか？よろしくお願いしますm(_ _)m
女性がタグホイヤーのフォーミュラー1のようなかっこいい感じの時計を仕事でつけるのは変でしょうか？
ゴールドのフレーム、ベージュの文字盤、黒文字の アンティークの腕時計です。 茶色や赤系のベルトが似合うと思うんですが 黒のクロコダイルのベルトはおかしいですか？
腕周り13ｃｍです。 父から誕生日にオメガのアンティーク時計を貰いました。 手巻き式で慣れないし、とにかく大きいんです・・・。 父は問題ないと言うんですが女性で50ｍｍってどうなんでしょう？？
この時計はどこのブランドの何という製品ですか？
一万円台でソーラークロノグラフってありますか？ かっこ良くて成るべく重くない感じの時計ありますか？ 是非良いのがあったら教えてくださいm(__)m
eposの3191とtissotのprs516のムーブメントのメリットとデメリットをどなたか教えてください。 Okwave2回目の利用です。 1回目に他の質問した時には【00700さん】が 、とても分かりやすく 回答くださったのですが、なぜかお礼のコメントが登録できなくなり、一旦退会して再登録しました。 もしかしたら、今回もお礼コメントを上手に送れないかもしれませんが、ベストアンサーボタンだけはクリックします！ 宜しくお願い致します。
初めての機械式時計を購入しようと思ってます。 以下のどちらかで悩んでますが、どちらも身近なお店には置いてないので、実物が見れません。 やはり、実物を見てから買うべきでしょうか？ あと、以下の時計を購入された方が感じる、使ってみてのメリットとデメリットを教えて頂けますでしょうか？ (1)TISSOTのT-SPORT PRS516/T044.430.26.051.00 (2)epos3191 値段的には(1)が安く、再来月には買えそうですが、(2)は冬ぐらいまでお小遣い貯めないと無理です。 聞くところによると、4月から機械式時計が値上がるそうですが、どのくらい値上がるのでしょうか。。 少しあせってしまいます。
機械式時計の置き場所を考えております。 携帯電話、ポケットwifiからどれくらいの距離を離せば、影響ないでしょうか？
腕時計の置き方についてお聞きしたいです。 高級時計を買ったのですが、下のような商品で、時計をかける状態だとあまり良くないですか？ http://item.rakuten.co.jp/foranew/hanger1-5l/ ちゃんと机の上に寝かせたほうが良いでしょうか？
ロレックスの日頃の手入れの仕方なのですが、ウェットティッシュに少しアルコールを噴霧して軽く拭こうかと思っています。細かい汚れに関しては、ウェットティッシュにアルコールを噴霧したあと、綿棒か爪楊枝を使用してウェットティッシュで落とそうと思っています。 それと、一週間に一回くらいのペースで、（ケースにはかからないように気をつけながら）水道水を流してステンレスベルトの汚れを取れればと思っています。 よくサイトで調べてみると、セーム皮が良いと書いてらっしゃる方がいると思いますが、なんとなく拭けた気がしません。 私が考えている手入れで問題ないでしょうか？
自動巻だからこそできる面白いデザインの時計を探しています。 スケルトンとかはよくあると思いますが、例えば、全体の一部しか使っていないような、普通とは違うおしゃれな時計です。 好みはクラシカルな感じです 値段は4、50,000程度で、できればそれなりのメーカーのものが良いです。 どうか無知な私に知識をお与ください。お願いします！
お世話になります。よろしくお願いします。 腕時計のメーカーで『OBREY』（フランス）について、20代前半（女子学生）の普通のスタイル（シンプルなファッション、コンサバ的？できれいめ）には合うでしょうか？ そのモデルは素材がシルバー（無垢）の角金（ヴェルメイユ）で白ダイヤル。革ベルト。使用品を譲り受ける事になる予定ですが、果たしていかがかと・・・ （実際は買い取る事になると思います、タダでよいとは言われても・・・ネ） 使う本人の時計サイズ的には大丈夫そうですが、根本的にデザインや世代・流行としていかがでしょうか・・・？ 多分壊れなければ30代も使うと想われます。本人は好きなタイプです。 私的、個性の強めの時計メーカーですが案外合わせやすいかな？と思いました。ただ、現在の定価を調べると結構良いお値段設定のようですし・・・（それも驚き悩み） 利用としてはメインの時計（丸型）の2本目となります。メンテナンス関連はある程度調べて目処は付きそうですが、肝心の年齢と世代的・現代ファッション的に大丈夫か？です。 ちょっと細君にも聞いたのですが本来より大人向けよね？と・・・。 時計そのものとしてもですが、より現代のファッションと世代、TPOとしてのマッチングについて、ご教示頂けましたら幸いです。 抽象的な質問で恐縮ですが、ご回答の程お願い申し上げます　 m(__)m
先日、私の妻がロレックスのオイスターパーペチュアルを購入しました。 そこで、私が迷っているのが、妻と同じオイスターパーペチュアル（デイトではない）とエクスプローラー1のどちらかです。 オイスターにすると、ペアウォッチにできます。エクスプローラー1にすると、メジャーなので、見栄がはれます。価値があるので、オーバーホールしにやりがいがあるかと。 私自身、あまり時計に詳しくないのですが、いずれにせよ、一生物にしたいとおもってます。 どちらがおすすめかアドバイスください。
腕時計をしてますが懐中時計に憧れています。懐中時計は今、どのメーカーが良いのでしょうか？ 骨董市に行った時、セイコーのものとウォルサムのものは見たことがあります。私が探しているものは手巻きの懐中時計用ムーブメントが入っているものです。中には腕時計の機械を入れているものもあるそうです。 また大きく分けて風防に蓋が付いている時計と無い時計がありますが、これはどういった意味合いがあるのでしょうか？
今春社会人になる大学生です。 社会人になるに当たり、前から憧れていた機械式腕時計を初購入したいと考えています。 ビジネス、プライベート共に使え、10年近く使えるような物を買おうと思います。 是非皆様の御意見をお聞かせください！ 予算は20万円以下、できれば10万円前後で考えています。 オープンハートでシースルーバックのものを中心に見ています。 現在色々と自分で調べてみて欲しいと考えているのは、 オリエントスター http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=1061&category_id=59 オリエントスターレトロフューチャー http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=644&category_id=82 ハミルトンVIEWMATIC SKELETON GENT AUTO http://www.hamiltonwatch.com/ja/collection/american-classic/jazzmaster/viewmatic-skeleton-gent-auto/h42555151 ハミルトンOPEN HEART AUTO http://www.hamiltonwatch.com/ja/collection/american-classic/jazzmaster/open-heart-auto/h32565135 などです！ ハミルトンは知名度的にはオリエントよりも高くブランド力が強くて良いなと思う反面、 同金額帯でパワーリザーブ表示なども付くオリエントにも魅力を感じています。 できればデイト表示機能も欲しいなと考えているのですが、何か他にお勧めの時計があれば御教授ください！ また、ハミルトンは並行輸入の品がネットなどで安くなっているのは理解できるのですが、 オリエントの下記URLのようなものが安くなっている理由がわかりません。 偽者紛いの物もあるのでしょうか？ そちらについても教えていただきたいです。 http://urx2.nu/h6tX 質問が長くなってしまいましたが宜しく御願い致します。
安物の腕時計ですけど、細かな部分に入り込んだ汚れを落としたいです。なんか良い洗浄方法あったら教えてください。
シチズンＱ＆Ｑ電波腕時計（ＭＣＳＳ5-205メンズ）を半年前に購入しました。Ｓ・Ｍ・Ｌ・Ｒのボタンをいじってたら時刻表示もカレンダーもくるってしまい困っています。添付の取扱説明書を読んで試してみましたが上手くいかず正しい表示に戻りません。価格が手ごろであったことと、文字盤が大きく私のように年齢を重ねたものには扱い易いと重宝してたのですが、好奇心からボタンをいじってたら時刻表示もカレンダーもくるってしまいました。正しい表示に戻す方法があるようであれば年寄りにもわかりやすく教えていただきますようお願いいたします。
タグ・ホイヤー フォーミュラ１ クロノグラフって何歳くらいまでならつけていておかしくないでしょうか？
フランクミューラーの新作はどのぐらいですか？
チュードルのミニサブ(ref.73090)にガラスの風防を取り付けることは可能でしょうか？
私は女ですが、腕時計の文字盤を手の甲側にしてつけていたら祖母から「女が他人からも見える手の甲側に腕時計をつけているのは生意気。他人からは見えない手のひら側につけなさい。」と言われました。 そうなのでしょうか？
女性の腕時計は、手のひら側につけるのと手の甲側につけるのはどちらのほうが腕時計にキズがつきにくいと思いますか？
インターネットで４０代人気の腕時計を調べたら安くても３万円代～で今予算が１万円なので本当に気持ちだけでもって思って無理しないで１万円の予算で行こうと思いました。 http://item.rakuten.co.jp/bigtime/fl1201-l2/ こちらのホワイトにしようと思ったのですが、レビューが２０代や３０代が多くて４０代があまりいないため４５歳の女性喜んでくれるかな？って心配になって質問しました。 たとえば子供っぽいとか安っぽいとか 率直な意見を教えていただけますか？ また他に予算内でお勧めとかあれば教えていただけますか？ よろしくお願いいたします。
アラフォー女性です。 念願のロレックスを購入することにしました。 デイトジャスト10ＰSS&WGを考えていまが文字盤の色をすごく悩んでいます。 シェルは予算的に無理です…。 せっかく買うのに地味すぎるのは嫌なのですがピンクは若いような気がしますし、ブラックは服を選びそうだと 別の質問者さんの回答を見ました。 サンビームも素敵でしたが老けそうな気がしました。 シルバーとホワイトはまだ現物を見てませがシルバーかホワイトかなと思っています。 何色がお勧めですか。
女性の腕時計で７万円は安いですか？普通ですか？高いですか？
以前こちらで、女性用時計の購入について相談させてもらった者です。 仕事用・４０代前半・１０～２０万で、との相談で、いろいろな方からアドバイスをいただき、大変参考になりました。 あれこれ検討した結果、ボーム＆メルシエのクリフトン１０１５０（自動巻き）を購入しました。 シースルーバックで、機械が動いているのを見るのが感動です。 ところで、左腕につけていると、自然と時計自体が外側（小指側）にずれてしまいます。 ひどいときは一回転？しそうな勢いで、手首を曲げて時間を見ないといけません。 スチールブレスレットは初めてですが、こんなものでしょうか？ 購入した時計店に行き、ブレスレットの数を１コマ減らしてもらったり（０．５コマ減らしたりも）しましたが、減らすときつすぎるので、今の数がいちばんいいようですが、時刻が見にくいのが気になります。 メンズの大きい盤なら、手首に乗っている面積も大きいから、ここまでずれることはないのかなと思ったり。購入したものはレディースなので、経も小さいのです。 ２本目を考えるなら、メンズのものにしたほうがよいでしょうか・・ 男性の方もずれて見にくかったりしますか？　みなさんの使用感を教えてください。
無印で超シンプルな時計を見つけたんですが、電池寿命や使いやすさなど どうなんでしょうか？ http://www.muji.net/store/cmdty/search?sectionId=&query=%E8%85%95%E6%99%82%E8%A8%88
こんにちは。 彼女への時計のプレゼントを探しています。 ・予算は5～10万、少しオーバーしても大丈夫です。 ・白っぽい感じで、派手すぎNG ・普段使い ・ブランドには拘らないが、SEIKOなどはちょっと・・・ ・機能よりも見た目重視 本人はカルティエが欲しいらしいのですが、予算が大分きついので近い感じが嬉しいです。 よろしくおねがいします！
普通の時計で現在水だけで動く時計があるみたいですが、それだと電池いらずで水だけいれてタイムを時間を刻みますが、腕時計でも電池いらないで動く時計はないのでしょうかね・・・？電池買うのもやだし でんちいらずでずット腕時計がうごいてくれればと思い水時計のように
ロレックスEXPLORER　２　16570 を中古で 購入しましたが写真のようにリューズ横ガードの 一部が欠けております 画像リューズ上が下に比べて左右対称になっておらず 鉄やすりで削ったような感じになっております。 当初気付かなかったのですが気になりますし、いずれ 交換したいのですがこのパーツ交換は可能でしょうか？ また可能であれば費用はいくらくらいかかるものでしょうか。 宜しくお願い致します。
2000円くらいの安い腕時計なんですが、電池交換ってどれくらいかかるのでしょうか？ 本体価格に近ければ、電池交換するより新しいの買ったほうがいいかな？と思います。 よろしくお願いします。
http://cocoon-watch.com/?pid=68882262# この商品を買ったのですが この商品の詳細画像の三枚目にある人の顔がかかれたメダルのようなものは ついてきませんでした。 こういうものは何という名前で どこで買えばいいのでしょうか
大学卒業し、新社会人として腕時計を買いたいのですが、今まで懐中時計を使っていたため腕時計の基準がわかりません。主な用途は仕事(営業部署)とプライベートようになります。 今のところ考えているのは シチズンのAS1050-58E http://citizen.jp/collection/lineup/p_rcw/as1050-58e.html セイコーのSBPY117 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPY117 を考えています。どちらの方がいいでしょうか、アドバイスをおねがいします。
ブライトリングの時計を探しています。 クロノマットエボリューション限定400 黒盤でアラビア文字タイプです。 型番等がしりたいのと、35万円程度で購入できるか教えて頂きたいです。
よろしくお願いします。 父の形見の時計で、セイコー製のキングセイコーＫＳ５６という物なのですが、裏蓋のシリアルナンバーが、１５１✕✕✕となっています。 何年頃のものか判りませんでしょうか？ 裏蓋の中央に大きな丸いゴールドで（KS）と彫られたハメ込みがあります。
クリスマスに、４０代前半である夫にグランドセイコーを贈ろうと思っています。 仕事場でつけてほしいことや、海外の高級ブランドは本人のキャラには全く似合わないことからグランドセイコーがいいかなと思いました。 （オメガも良いとは聞いて迷っておりますが・・ロレックスやカルティエなどのブランドは本人に似合わないので考えておりません） 私としては、グランドセイコーのＳＢＧＥ０１５が素敵だなと思うのですが、４０代男性には若すぎるデザインでしょうか。 本人にはクリスマスまで内緒にしておくのと、いつになく高いクリスマスプレゼントになるので、自分の見立てだけではとても不安です・・・。 ＳＢＧＥ０１５よりも、良い商品もありましたら、合わせてアドバイスいただけるととても嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
失礼いたします。40歳男です。中学生の娘の誕生日にスウォッチを買ってあげようと思っています。 ネットで簡単に買うことはできるのですが、 できれば自分で足を運び、目で見て、また手にしてみて、デザインや質感を確かめた上での購入をと思っています。 埼玉南部近郊でスウォッチを取り扱っているお店を知っていましたら、是非教えていただけないでしょうか？ 当方埼玉県川口市在住です。車で30分程度の場所でお願いします。
サウジアラビアに赴任します。 現地の契約ドライバーのパキスタン人に指定された「セイコー５」を日本で購入して贈るように会社から言われました。 指定されたセイコー５は楽天価格だと14,000円でした。 スペックを見たらなかなかですね！(笑)　欲しくなりました。 パキスタン人が熱望しているのが分かります。 ここでお聞きします。 (1)なぜセイコー５は日本での販売を縮小したのでしょうか？ (2)海外での価格設定はいくらぐらいでしょうか？ (3)好みの問題かとは思いますが、お勧めの機能やタイプがあればお教え下さいませ。
腕時計を購入したのですが、初めての竜頭のついた時計だったためか加減がわからず、強く引いてしまって竜頭の部分を取ってしまいました。 金属の回す部分と、それに棒がくっついてるものが抜けてきた状態です。 今は元の部分に戻して動いていますが、時間調整とカレンダーが合わせられない状態です。 時間はあっているのであまり気にせず使っていたのですが、もうすぐ１年保証が切れる時期なので気になって質問しました。 竜頭のヌケの部分はやはり保証対象外でしょうか。 自分の不注意で抜いてしまったというユーザーのミスは確かにあるのですが、新品で少しショックだったので直せるものなら直したいと思っています。 また修理に出すとどれぐらいかかるのでしょうか。 時計が１万円だったので、修理にもそれぐらいかかるのであれば、壊れたまま気にせず使うか新しいのを買おうと思っています。 時計はSEIKOクロノグラフ パイロット　SND255P1です。 よろしくお願いします。
20万円くらいの腕時計を買ってお母さんに誕生日のプレゼントにしたい。 お母さんンの34歳の誕生日にいい腕時計をプレゼントしたい。
42歳会社員です。 最近、腕時計をしようと思い（今までしていない）、２０万以下で探しているものです。 ハミルトン（ジャズマスター オートクロノ）がいいと思っていましたが、ネットで色々 調べると、ちょっと若者向けかなと思っています。 １０年程度使用したいので、タグホイヤーにも同じようなものがあり、かなり高価です が、年齢的にこちらの方が長く使えるのではと思っています。 腕時計のことが詳しくないのでどなたかご教授お願いします。 （ハミルトン候補） H32596151(シルバー) H32616133(ブラック) H32596131(ブラック) （タグホイヤー） カレラ クロノグラフ キャリバー1887　CAR2111.FC6291など
オリエントはコストパフォーマンスが高いと言われていますが、 どの辺がどうコストパフォーマンスが高いと感じますか？ 因みに私はオリエントスターを使用しています。
先日カルバンクラインの腕時計(k77411)を購入しました！ しかし秒針と文字盤の印が0.5秒針ぐらいズレており針と印が合いません。 時計専業メーカーではないので所詮こんなものなのでしょうか？ また日付がついてるのですが横のリューズを回しても進みはするのですが戻る事は無いです。これは仕様でしょうか？ ご教授お願いいたします！
オークションで、アンティークのロレックス プレシジョンを落札しました。 見た目良好ですが、秒針が動いていません。 どうしたら、動きますか？ 使い方を教えて下さいよろしくお願いします。
オリエントのWZ02８1ELは良い時計だと思いますか？ハミルトンのH32505131と迷ってます。 試着した感じではブレスの質が圧倒的にハミルトンの方が上で、２万円程高いだけならハミルトンの方を買った方がいいでしょうか？
約30万円でパデックフィリップ時計を買った
彼氏の誕生日、何か買ってあげたらいいでしょうか？
おぎやはぎの愛車遍歴のゲストでヒロミが出ていた時、付けていた時計は何でしょうか？
http://www.fossil.co.jp/webapp/wcs/stores/servlet/ProductDisplay?storeId=34554&langId=-10&catalogId=25005&categoryId=341111&cm_vc=341111&pn=&productId=22345432&imagePath=FS4735 こちらの腕時計なのですが、文字盤3時の位置にある２４，４，８，１２，１６，２０の小さい文字盤は何を意味してるんでしょうか？ ケース右上のボタンを押すと６時位置の文字盤が１秒刻みに進み、一周すると９時位置の文字盤が１進むストップウォッチのようになってるんですが、右の文字盤だけどれだけ待っても動かず、ケース右下のボタンを押してもそのままです。
２０代の男性です。 普段用でも仕事用でも使えるお洒落な時計を教えてください。 予算は４万程度です。 こんな時計はどうかな？ぐらいで気軽に回答してくれると嬉しいです。 ネットで検索したところ、予算に収まるもので探したところSEIKOやTISSOT、NIXONなどが目にとまりました。 コスパ的にはSEIKOが無難なのかな、という感じです。 現在気になっているものとしては、SEIKOのSBPY121です。 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBPY121 オススメの時計を教えてください。
腕時計を探しています。 fossilの腕時計です。 焦げ茶の革ベルトで、裏に鳥や動物のイラストがあしらわれています。 3年前ほどに紛失してしまい、どうしても同じものが欲しくて探している のですが、型番も分からないしキーワード検索しても見つかりません。 どなたか、何か些細なことでも知っていることがあれば教えていただきたいです。 高校入学のお祝いで買ってもらった大切なものなので、新しいのを買うのはちょっと違うと思ったのもあり、諦めていましたが、デザインもとても気に入っていたので、また手に入るのであれば新品でも中古でも欲しいです。 ちなみに購入してもらったのは2010年の春です。 時計の入っていたtin缶はあるので画像を貼ります。 （時計の種類と缶のデザインは関係ないかもしれませんが…） また、もしあるか分からなくても、当たってみるといい店舗やサイトがあれば、そちらもお願いします。
質問お願いします。 現在ある高級ブランドの中古時計の購入を考えております。 そこで現在2択があるのですが、なにかアドバイスがあれば欲しいです。 ひとつは私が一番欲しいモデルの時計（10年前に購入）　Aとします。　3年前にオーバーホール済 もうひとつは、デザインモデルとしては悪くない（3年前に購入）　Bとします。 定価としてはAの方が15万以上高いモデル。 現在の購入額予定額として、Aの方が3万ほど高い状況です。 値段を取るか、年期を取るか判断しがたい状況です。 高級ブランドの時計の購入は初めてですので、誰かアドバイスいただければと思います。
夫の腕時計について相談です。 夫は今まで腕時計をした事が殆どありませんが、先日社長などが集まる会に出た際に周りの方がかっこいい腕時計をされていたので自分も買おうと思い始めたようです。 そこでご相談です。 私も主人もあまり腕時計に詳しくなく、お勧めを教えていただきたいです。 主人は ・中小企業の社長 ・40代後半 ・かなり太め（体重100キロ近く） です。 予算は50万円から100万円くらいを考えています。 太めなので存在感のある腕時計の方がいいかなと思ってます。 本人は質実剛健なものが好きなタイプなのでファッションブランドのカルティエとかブルガリのようなものではなく、時計専門のブランドが希望ですが、やはり見た目にもおしゃれなものを希望しています。 また、大人しめの人なので一目見て高級腕時計とわかるようなものは（ロレックスなど）抵抗があるようなので、ロレックス以外でお願いします。 お手数ですがお勧めのブランドがありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
アラフォー世代の会社員です。 腕時計には興味はありませんが、TPOを弁えた時計を持つべきだと同僚に説得されました。 とはいえあまり時計にお金をかけたくもなく、 そこで、オン用にワイアード、オフ用にディーゼルを1本づつ買ったのですが、 「オフのディーゼルはともかく、仕事でワイアードは無いわ」と言われてしまいました。 俺としては、別に失礼に当たらない程度の腕時計でいいのですが、 セイコーのワイアードは、TPOの観点から見てアラフォーが付けてたらマナー違反の部類なのでしょうか？
こちらどこの腕時計かわかりませんか？
　スイスには時計メーカーがたくさんありますよね。有名どころではロレックス、オメガ、ロンジン、マイナーどころではピコメリディアンとか普通に生活していたら絶対知ることがないであろうメーカーもあります。エポスとかダヴォザ、ルイエラールなんて最近では有名になったと思います。このように調べればいくらでもありそうなのですが、よくケースや文字盤が両社同じものを使っていそうでこんなメーカーはわざわざ存在する意味があるのかなと思ってしまうことがあります。比較的安価なものを出すメーカーに多いようですね。分業化された産業だと聞いていますから仕方ない現象かなとも思えます。 　しかしいざ買うとなればオリジナル性があるものが欲しいではありませんか。ロレックスなんかはかなり個性があると思います。私には魅力を感じられませんがオメガも装飾品としてみれば唯一のものがあるなーと思います。 　このように数あるメーカーブランドですが、ブランドの個性があると言われるものの中には過去の歴史に空白があるものも含まれますよね。凄く美しくて機械もいい、値段も芸能人や貴族の方々にしか買えないようなもの。でも腕時計に関してはあまり歴史がなくどちらかというと懐中時計というようなメーカー。単に私が違和感を感じるだけですが、絶えず歴史があり、みんなが性能もいい、デザインもいい、長持ちすると認めるようなメーカーは実は少ないのではないですか？ 　言いたいことが伝わるでしょうか。２００年以上歴史があるように言うけれどその頃は腕に時計を巻く人はいなかったかもしれないのにという感じです。自動車の世界でよくあるバッジエンジニアリングで復活する車種で感じる違和感に似ていると思います。 　なんどもしつこいようですが、それらのブランドを否定するわけではないです。なぜならそれら単体を取ってみると歴史があろうがなかろうが美しいことには違いがないからです。ユリスナルダンなどクォーツショックで苦境に陥ったそうですが、今はそのようなことを感じさせない素晴らしい時計が多いです。 　雲上ブランドや宝飾ブランド、凄腕時計師監修？のもの、一度は使ってみたいものは絶対にあると思います。ですがそういったものの前に持っておくといいような実用できる確かなブランドは一体何なのかという疑問です。買うときにこういうことを意識される方は少ないと思いますが、私なんかにはどうしても気になるものです。こういった条件で行くとロレックスなどは条件を満たすかなぁ思います。時計好きの皆さんもこんな事考えたことないでしょうか。ライカを持っているけれど実用できるのは国産のカメラですという感覚です。
ご覧いただきありがとうございます。 父からタグホイヤーの2000 professional（クロノグラフ）を譲ってもらったのですが、ボタンA、Bの両方が押しても反応しません。 クロノグラフ内の秒針は動いていて、分針、時針もちゃんと動いております。 最悪ボタンの故障だと思いますが、おそらく電池の電圧が違うのだろうと考えており、電池を交換したいのですが、画像検索をかけてみても同じ時計の画像がないので電池の種類がわかりません。 ちなみに今は、399 RENATA swiss madeと書かれた電池が入っております。 文章だけでは伝わりにくいかと思いますが、同じ時計をお持ちの方でボタンが動く方や、この時計の電池の種類をご存知の方、詳しい方、お教えください。 互換性のある電池があればそちらも教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
セイコーのホームページ等、いろいろ検索しましたが下記品番の時計の情報がありません。 何故・・・？？？何か問題でも・・？ ご存知の方、教えて頂けませんか？ オークションで購入を考えています。 SACK039
ココペリのシルバーアクセを見ていたら、時計付きのものを見つけました。 以前から小さな時計を探しており、ちょうどいいなと思って購入しました。 文字盤も白で見やすく、軽いので付けていても邪魔になりません。 シルバー925で、バングル感覚で付けられていいなと思っています。 しかし、母から女性がつける時計で男性がつけているのは変だとの事。 私自身は購入の際に、フェミニンな感じでもなくむしろカッコイイと感じました。 文字盤は、ネジ部分を含めると2.5cmです。 皆さんはどう思われますか。 男性が小さな時計を付けているのは、シルバーアクセでも変でしょうか。
今から３５年くらい前セイコーハイブリッドという 腕時計が出ました。 当時は２８０００円でした。 復刻版とか出ると思いますか。 http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w113026078 スピーカーから出るアラーム音が独特でした。
知見をお持ちの方の意見を賜りたく。 現在使っている腕時計の革ベルトがだいぶん綻びてきましたので、交換しようと考えています。 現在のベルトは牛革とかいてあります。 時計屋さんに行くと ・ワニ革 ・トカゲ革 ・牛革 とあるのですが、それぞれの特徴は何でしょうか？ポイントは自身が汗かきなので、比較的に水に対して強いベルトが欲しいと思っています。（但し、腕時計の形や、重くなるのを考慮しますと、金属製のベルトは選択肢にはありません。）
ステンレスベルトを購入しようと思っていますが 純正の革ベルトとDバックルに交換したいと考えています。 純正が希望ですが価格、分かりますか？ また、純正外でも考えていますのでこの時計にあうサイズがわかったら教えてください。
ビジネス用、老眼の人でも裸眼でよく見える文字の大きさ、文字の太さの デジタル腕時計のおすすめを探しています。 最近、腕時計のフェイスはデカくて厚いのが主流になっていて、 デジタルウオッチもＧショックなどプロトレックとか大きいのが主流になっています。 フェイスはデカいのに、液晶文字盤は小さかったり、文字が細くて小さかったりで 見えにくいです。 ビジネス用スーツとかに合うようなものは見つけにくい。 Ｇショック5600だと文字が少し小さいです。 かといって液晶がデカいとかっこ悪いような気もする。 いいのはありませんか。 長袖のワイシャツから出ていて主張はしていても主張していないくらいの 分厚さとフェイスの大きさのを探しています。
シチズンプロマスター BN2021-03Eの純正レザーベルトが使い難くイマイチです。 この時計はベルト取り付け部分の形状が普通とはちょっと違うのですが、交換できるようなベルトはないでしょうか？ 私としてはレザーかベルクロを着けたいのです。 どなたか情報をお持ちの方がおられましたら、ご教示下さい。 宜しくお願い致します。
４０代前半女子です。主に仕事で使う時計を探しています。 ・視認性の高いもの ・シンプルなもの ・１０～２０万程度（１０万以下でもかまいません） ・自動巻き・手巻きのこだわりなし ・できればステンレスのバンド 相方がノモスとボーン＆メルシエを持っているのですが、 ノモスのシンプルさはいいなと思っています。 時計メーカーではないけれど、シンプルで気にせず使えるということで コーチのレキシントン・ミニなんかもいいかなと思っています。 ノモスに限らず、おすすめの女性用時計があったら教えてください。 男性用に比べて、女性用は少ないし、特集記事や時計だけを扱った雑誌なども 少なく、探しづらいなと思っています。 女性用腕時計を扱ったサイト、特集などももしご存じでしたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
今どきは時間を見るのも携帯、スマホですよね。 腕時計はオシャレ用？ 来年、大学生になる息子に腕時計を一つお祝いに買ってやりたいのですが。 宝の持ち腐れになってしまうでしょうか？ 大学生事情に明るい方、ご回答お待ちしています。 男子大学生に人気の時計やブランドなどご存知でしたらそれもお願いします。
シチズンプロマスターアクアランドBN2021-03Eという時計を買いました。 この時計の左サイドの水圧センサーについてなのですが、 蜂の巣状のカバーの下にアルミの板のようなものがあり、 それに小さな穴が開いているのですが、 この開き方がかなりいびつな感じです。 まるでドライバーか何かで突いて開けたような感じです。 何故このような気になる開け方をしているのでしょうか？ というよりその前に、200M防水モデルなのに、 こんなところに穴が開いていても、大丈夫なのでしょうか？ かなり精神的に落ち着きません。 何かお分かりになられる方がおられましたら、 ご回答宜しくお願い致します。
数日前にエドックス クラス1クロノグラフ（10020-37N-NV）を買いました。 今日、クロノグラフ針を動かして、リセットしたら0位置で止まらず、58秒の位置で止まりました。 何度やっても58秒位置で止まりましたので、色々調べて何とか0位置で止まるように調整したのですが、その5時間後にクロノ針を動かして、リセットすると、また58秒位置で止まりました。 結局、再度調整したのですが、そんなに頻繁に位置ズレするものなんでしょうか？ 特に強い磁気も衝撃も与えた記憶はないです。 ただ、置いてある場所の近くにはノートPCがありますが、、、 識者の皆様、ご教授下さい。 また、同じエドックスクロノクォーツをお使いの方のご回答も待っております。 宜しくお願い致します。
バルマンに関して教えて下さい。（参考画像を送付します） ・お値段はおいくらくらいでしょうか？（ダイヤがついているタイプで、レディースです） ・年齢層に関して（２０代で付けていても、おかしくないですか？） ・日本での知名度（聞いた事がないので気になりました） 検索してもあまり良い情報がでてこなかったので詳しい方、宜しくお願い致します。 宜しくお願い致します。
ステンレス製腕時計を中古で買って磨きなおしています。 鏡面は金属磨き、ヘアラインは研磨剤入りスポンジでつくっています。 もともとの傷はそれでだいたいとれたのですが、日常生活で使うと元の傷以上に傷がついているような気がします。 ステンレス腕時計のベルトなどは、ヘアライン加工したあとに保護塗料などを塗っていたりするのでしょうか。
アランシルベスタインのペイブクロノＶＫ１２を所有しています。この時計のことを詳しく知りたいと思いＷＥＢなどでいろいろ模索しました。 ムーブメントがどこのものであるか、まずその壁にぶちあたり、模索して考えられるのが、ETA社製バルジュー7751のほか、ラジュウ・ペレ社のアラームキャリバーや、フレデリック・ピゲ社のクロノグラフキャリバーなどの候補があがりました。 いったいどこのムーブメントを使用しているのかご存じあれば教えていただきたく、お願い致します。 また、そのムーブメントがどんな他の時計ブランドに使用されているかの実績や性能的な位置づけも一般論でよいので教えていただければ光栄です。
オートマチックの機械式腕時計で、パワーリザーブ48時間とあります。 時計の針は、今のところ止まることはないのですが、たまにゼンマイを手動で巻き上げてあげたほうが良いのでしょうか。例えば朝とか。
TIMEX(タイメックス)腕時計 CLASSIC ROUND ANTIQUE(クラシック ラウンド アンティーク) ブラウン T2P220 メンズ【02P02Mar14】 こちらの時計について教えて下さい！ あるサイトでは「ユニセックス」とも書かれていました。 もし女性が身につけた時、このＴＩＭＥＸのベルトの穴は、女性にも合うようにあいているのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします！
機械式腕時計で防水30mとあります。 その時計はクロノグラフですが、ロレックスのデイトナのようなリューズがねじ込み式ボタンではありません。 時計をしたまま水を扱う事が多いため、ちょっと心配です。 30mと書いてあるので、生活防水以上の効果を期待しても大丈夫なのでしょうか？ 一般論でもいいので教えて下さい。
jaeger-lecoultreの女性用腕時計「reverso」の購入を検討しております。 1つ気になることがございます。 一部のモデルにある、独特のフローラル数字ですが、 あれはいつからどのような理由で採用されるようになったのでしょうか？ 色々調べてもわかりませんでした。 個人的には普通の数字の方が良いなぁと思い フローラル数字は最初から却下にしていましたが、そうすると モデルが限られてしまい、いっそあの数字を好きになれたら…と思いまして。 きっと、見慣れない書体だからだと思うのですが、 「いやいや、あれこそレベルソレディでしょ！！」というようなご意見など 聞かせていただけたら。 あと時代背景やデザイナーの思いとかもしご存知でしたらご教授願いたいです。 安い時計ではないし、一生ものと考えており、心から納得して購入したいです。 何卒よろしくお願い致します。
男用の腕時計で4万円以内で買える腕時計でいいのないでしょうか。 ・水色か青の文字盤 ・メタルベルト ・ソーラー充電かソーラー電波時計 ・3針のシンプルなもの ・腕周りが15センチと細いので、ケースサイズは大きくても40mm位までのもの これが条件です。・・・よろしくお願い致します。
電波時計というのは自動的に時刻調整する時計だと思っていますが、デジ・アナ両表示の場合、アナログつまり針でも自動調整するものなのでしょうか？
セイコー ランドマスター SBDB005という時計を買ったのですが、防水能力が日常生活用強化防水10barとなっています。 説明書には日常生活用強化防水10barは水泳OKと書いてあるのですが、実際の話、本当に大丈夫なのでしょうか？ 海外ブランドのダイバーウォッチなどは100m防水とか300m防水となっていても、あまり信用してはいけないなどと言う方もいて、セイコーの水泳OKというのもイマイチ不安です。 実際にセイコーの日常生活用強化防水10barをお使いの方、いかがでしょうか？ 普通に水泳時も着けていますか？ ご教示の程、宜しくお願いします。
時間がずれていたので直そうとし、説明書がなかったために適当にボタンをポチポチを押したり、長押しをしていたら、電源が切れました。MODEボタンを長押ししたときに電源が切れたと思います。またこれは電源が切れたのではなく、ボタンを適当に押していたために壊れたのでしょうか？それかもう寿命なのでしょうか？(ちなみに10年近く使っているとおもいます。) そこで質問です。電源の入れ方と時間の設定の方法を教えてください。 形式はG-SHOCK DW-9200K I.C.E.R.Cです。 よろしくお願いします。
タグホイヤー アクアレーサーCAK2111.FT8019をお使いの方に質問です。 リューズはどの程度締まっていますか？ 私のは本体と結構隙間が空いているのですが、締込み不足でしょうか？ 一応は止まるところまでは締めていますが、弱めの力で緩むくらいです。 あまり締めると良くないときいたので、怖くてなかなか締めれません。 ご回答宜しくお願い致します。
素人過ぎて申し訳ありません。 腕時計によく並行輸入品とか正規品とかありますが、それぞれの意味を教えて下さい。 イメージはあるものの、理解できていません。 よろしくご教授お願い致します。
そんなに深い傷ではないのですが、腕時計ケースの表明に傷があり、誰でもできる修復方法があれば教えていただきたく、お願い致します。 ケースは、ステンレススチールです。
ブライトリング　ナビタイマーの、A23322 と A232 の違いを教えてください。 A23322の方が、クロノグラフの幅が広く感じます。 年式がどちらが新しいかなど、ご説明を宜しくお願い致します。 どちらを購入しようかと考えています。
こんにちは。 写真のような、19世紀英国製のロイヤル　アルバート　スターリングシルバー　ウォッチチェーン（バーからチェーン先端までの長さ 25.5cm、重さ 15g、バーの長さ 3.3cm、鎖玉の横幅 3.5mm～6mm）を持っております。 これに最新型のSEIKOの19SEIKO http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SVBR001 を付けたいのですが、このモデルは、風防がカーブアクリルガラス、ケースはクロームメッキケースとなっております。 スリーピースのスーツ着用で、ベストのボタンホールにTバーを挿し、19SEIKOはベストの右ポケットに入れる使い方をしたいのですが、19SEIKOをお使いの方は、組紐を使う方が多く、チェーンを合わせる方は少ない印象です。 純銀鎖を合わせる場合、せめて風防はサファイアガラスのものにするほうがよいでしょうか？ ケースも多少の傷は気にしませんが、純銀鎖を合わせる場合、メッキが剥げるようなことがありますでしょうか？
アランシルベスタインの機械式時計について、色の配色、デザイン性が気に入っています。しかし、倒産したという噂があり、購入後のメンテナンス（故障やオーバーホール等）が心配です。他の機械式時計も購入検討しましたが、やはり、アランシルベスタインがいいと強く感じてます。買いか、買いでないか、いろいろとご指摘を含め教えて下さい。
４年位前にCASIO OCEANS（男性用）を２5％引きで約７万円 で購入しましたが、海外で 時差・サマータイム等変更が難しく上手く設定出来ない事が多々あります。 最新機種は簡単に設定等が出来るらしいのですが、 友人曰くCITIZEN ATTESAが簡単と薦めてくれ悩んでいます、 見た目もそれ程変わりなく迷っています。 １０～１３万位で購入したいのですが、どちらが良いかお薦め＆メリット・デメリットを お聞かせください
誤差ってどの程度なんでしょうか？ また購入後、年数がたつほど誤差が大きくなるものでしょうか？
シチズンとオリエントの時計なんですがカジュアルな服と合いますか？ http://citizen.jp/collection/lineup/m_rcw/592482.html http://www.orient-watch.jp/product/category/item/?item_id=999&category_id=223
(1)同じ価格帯のクォーツの時計があったとして、外国メーカーのと日本メーカーのでは日本メーカーのほうがいいのでしょうか？ (2)カシオの時計ってG-SHOCKとオシアナス以外の評判はどうなんでしょうか？
カシオ社さんのものらしいのですが、正式名称がわかりません。ご存知の方居りましたらご回答よろしくお願いします。
ALBA社さんのものらしいのですが、正式名称が解りません。ご存知の方おりましたら、ご回答よろしくお願いします。
　エポスのダイバーウォッチを買って使っているのですが少し自分には大き過ぎるなと気づきました。精度は良いですが、外観のエッジ仕上げがあまいようでそれも気になります。実物を置いている店が無くオンラインショップで買ったため仕方がなかった話です。 ロンジンのハイドロコンクェストなんかが少しの足し前で買えたと思うと悔しく思います。エポスも嫌いではないので使い続けるつもりですが、もう少し小さくて仕上げの良いもはないかなと思って探しています。ロンジン、オリスあたりが実売１０万円前後くらいで買える機種を出しているとわかったのですがこれ以外にもないでしょうか？時計オタクにしかうけないようなものでも構いません。スイス製の機械式時計が欲しくて日本製は考えていません。デザインは一般的なサブマリーナー、フィフティファゾムス風のクラシックなタイプかごつごつしない程度にモダンな何れにしても回転ベゼルのあるものを探しています。サファイア風防以外があまりピカピカするのもいやらしいと思っています。 　 http://www.europassion.co.jp/jacques/ こういうものがすごく好みです。　何となくDIY風味のあるものがいいですね。 　
次の三つの腕時計で悩んでいるのですが、どのデザインがみなさんいいと思いますか？ http://i.imgur.com/LniE0kZ.png http://i.imgur.com/7fqtyv8.png http://i.imgur.com/2lRcpAD.png
タフソーラーの時計でも、必ず「二次電池」というのが入っていると思います。 半年ほど前に「タフソーラー」で充電しても、すぐにマークが弱いほう（電池が少なくなってきているじょうたいを示す）になりました。 友人が、タフソーラーは便利だけど、中の電池が少なくなってきているとタフソーラーも弱くなると教えてくれました。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1462979754 ↑ このかたの質問とお答えを見たのですが、確かにそうだとは思います。 しかし、近くに「カシオの直営」ではなく、 長年、時計を扱っている「時計職人」がいらっしゃって 訪れてみると、どんな時計でもほとんど直せます。・・と。 （もちろん、直らないものも時計によってありますよ）と言われ、 店内は、古い腕時計（メーカーに関係なく） 高級腕時計（国内・海外）レトロなレア物・目覚まし時計 懐中時計、柱時計などなど、時計の館のような、まるで物語にでも出てくるようなお店で、そこでも売ってはいます。 店主（職人さん）が1人いらっしゃって 時計を渡すと、綿密に調べてくれ、中の電池を交換しないとね・・とおっしゃいました。 5分もあればできるし、取り出した古い電池も持って帰ってよいですよ・・と。 いらなければ、この箱に入れちゃいます（古い電池を欲しがっている人の為だそうです） 沢山の専門の道具の箱からドライバーを取り出し、いとも簡単に交換。 さらに、ネジが固まるのを防ぐために、少し油を塗るそうです。 そして、時刻合わせと最後に時計のほこり、詰まったものなどを綺麗に取り除き 「新品」のようになり、タフソーラーの部分は「フル状態」です。 金額も安かったし、こういうのを「プロの職人」「達人」というのかなぁ？・・と。 新聞にも載ったくらいみたいで、色々な時計の話が書かれた記事や、お話もしてくれました。 その時間は童話の世界に入り込んだような気分でした。 前置きが長くなり申し訳ございませんが、 Gショックは「必ずカシオで修理」と義務づけられているのでしょうか？ カシオ以外で電池交換をしたら違反行為？なのでしょうか？ 今回のような素晴らしいかたがいらっしゃるのに・・と思いました。 どなたか感じた事や、アドバイスをお願い致します。
OMEGA AUTOMATIC　DEVILLE　の日付の合わせ方は、どのようにするのでしょうか？ リューズのひっぱりは、2段階になっております。 リューズの、どの位置でも、日付がびくとも動かないのです。 あまりにも古いものなので、故障しているのでしょうか？ 時間が来たときには、日付は変わっております。 そして、時刻の調整も、ちゃんとできます。 よろしく、お願いします。
近所の時計屋さんで、SEIKO HONDA コラボ限定時計新品を購入致しました。 定価80,000円を49,000円にて購入。誰かこの時計の価値が分かる方はいらっしゃいませんか？
人生で最後の時計となるような、 自分にとって大切な腕時計を買おうと思っています。 時計はグランドセイコーを買うつもりなのですが、 その際、ムーブメントを、メカニカルにするか、 スプリングドライブにするかで迷っています。 メカニカルとスプリングドライブ、 どちらも非常に長持ちしてくれるとは思いますが、 機構としてどちらがより、長期間の駆動に耐えると思いますか。 時計は、自分で装着する楽しみもありますが、 いつか自分が亡くなる際に子供に渡したいですし、 子供に渡した後も、少しでも永い期間、正常に動いていてほしいです。 電気駆動箇所のないメカニカルの方が安心であるようにも思いますが、 精度を保ったまま長期間の駆動に耐えるのはスプリングドライブかなと 思ったりもします。 どっちも長持ちするから大丈夫、というご意見も多いかと思われますが、 強いていうならどっちか、というニュアンスでお教えいただけると 大変ありがたく存じます。 よろしくお願いいたします。
新しく時計を買おうと思うのですがアドバイスをください＾＾ ・１０万円以下 ・スーツに合う時計 ・以下のようなシンプルな３針時計が好き タグホイヤー　カレラ５ http://baselworld.tagheuer.com/jp/novelties/TAG-Heuer-Carrera-Calibre-5-41mm IWC　ポルトギーゼ http://www.iwc.com/ja/collection/portuguese/IW5023/ この条件で探しているのですが良い時計はありますでしょうか？
G-SHOCKの電池交換について教えていただければと思います。 明日使いたいと思い、電池交換を試みました。蓋など外し、電池を新しい物に替えました。 そしていろいろなサイトを拝見し、ショートさせなくてはいけない事もわかりました。 ただ、家に先の尖ったピンセットがなく、針金を使用してみました。 そして、電池シールには「After battery replacement , contact AC with terminal（-） using tweezers.」と書いてあったので、おそらくマイナスの電池の方とショートさせるのかと思い、マイナス電池とその針金とで、あっちこっちを繋いでみました。 （ACの文字は読み取れるのですが、どこなのかわからず、けっきょく、あっちこっちを繋いでみた次第です） けっきょく何も起こりませんでした。 教えていただきたいのは、 (1) やはりピンセットじゃないとダメですか？ (2) ACの場所は、ACの文字の左の穴ですか？ (3)ピンセットが無い場合、何か代用はできますか？ その他、何か参考になることがありましたら、是非教えてください。 写真に写っているのが、使用した針金です。 ご回答のほど、宜しくお願い致します。
　40代の女性です。 腕時計の購入を考えています。 購入したいと考えるようになってから、人の使っている腕時計が気になり どんな時計がいいかと考えているときに「カルティエ・パシャ」にたどり着きました。 もともとジュエリーが大好きなだけあって「カルティエ・パシャ32mm18WG×８P」を見たときに これしかないとビビッときました。 さっそく近くの百貨店に入っているカルティエにいって商品を見てきましたが「ミスパシャ」という 小さめのタイプと35ｍｍのタイプの2タイプしか店頭にはありませんでした。 「ミスパシャ」では小さすぎ、「35ミリタイプ」では大き過ぎて「カルティエ・パシャ32mm18WG×８P」に一目惚れでした。 店頭にある数からしても パシャ自体がもはや以前のものになってきているのでしょうか？ 高級な腕時計を買うこと自体が初めてです。 パシャについての知識、情報など持っていられる方、教えてください。
ブライトリング　ナビタイマー A232 と 01 の見た目の違い、見分け方を教えてください。
NATOのナイロンベルト18mmトリコロールカラーのナイロンベルトを探しています 同じ種類のナイロンベルトをお持ちの方、または知っている方にお聞きしたいのですが NATOのナイロンベルトは正規品と偽物があって色合いが若干違うとどこかで読んだのですが通販ではやはり買わない方がいいですか？？ トリコロールカラーの正規品の方の鮮やかな（画像参照）色味がほしいのですが 偽物や類似品になるとさめた色味になるとレビューなどにありました、、、（類似品でも色味が同じものもあるようなのでそれでも構わないのですが、） あと、NATO正規品になると高いのに耐久性がないとも聞きましたが本当ですか？ Amazonなどでいくつか商品を見つけたのですが、使用者様の生の声が聞きたいです よろしくお願いします(^-^)
OMEGAの腕時計のcal.354178について、 いつ頃生産されていたものなのか、どういった使用のものなのか、 詳しい方、ご存知の方がいれば教えていただけないでしようか？ 少し調べてみましたがあまり情報がありません。 是非宜しくお願いいたします。
パネライの時計を持っていますが よく、はりあわせ、日時あわせのクルクルまわすところが壊れます。 回しても空回りして針、日時が動きません。 使い方が悪いのでしょうか？ よろしくお願いします。
腕時計の金属ベルトのバックルの販売はありますか？ バックルが壊れたのですが、チタンベルトなので、バックルだけを交換したいです。 なお、部品はないと思われますので汎用のものを探しています。
G-SHOCKって、そんなにカッコ良いですか？
転職でスーツを着る様になりました。 今までは私服勤務でしたので特に腕時計もつけたりつけなかったりでした。 しかし、通勤で電車を使うことになった事もありスーツにつけてもおかしくない時計を買おうと検討し始めました。 現在持っている腕時計はGショック2本とTraserのクロノグラフ1本。 シンプルなのがいいとは思うのですがどうしてもメカメカした時計に目が行ってしまい、3針のシンプルな時計に購買意欲がそそられません。 年収は550万円程度、既婚子供有、職業柄回りにはもっと年収が高い人が多いです。 正直あまり高級時計には魅力を感じず、予算は２～10万円程度です。 先日見かけた時計でいいなと思ったのはSEIKOのSARY023でした。 今まで機械式時計を持ったことはないのですが、価格とデザインのバランスで気に入りました。 オーバーホールを考えると5年程度での使い捨てになるとは思いますが、今のところ第一候補です。 こんな私におすすめはありますでしょうか？
　地下鉄に乗っていると珍しい時計をしているご老人を見かけました。かなり年季の入った様子でRADOでした。後々調べるとオリジナルという種類みたいです。昭和っぽい感じのスタイルがかえって新鮮な印象を与えていると感じました。以前から知っているブランドではありましたが、いまいち実態が見えてきません。スウォッチグループなのに……　公式ページを見てもやはりイメージがわきません。そもそも売っているところを見た事も無いのです。良く言えば紳士向け、悪く言えばオッちゃんくさい感じですが、僕には可愛らしく見えました。昔の時計もそうかも知れませんがかなり変わった製品が多いように思います。一番のラドーらしさを教えてください。
セイコーのアストロンとプライツは、どちらがブランド力（他人から見て人気や自慢になるもの）がありますか？ 現在プライツのＳＡＧＡ１５１を買おうかどうか迷っていて、同じようなデザインなのですが、アストロンの方がワンランク高いような気がして、プライツの時計を買うのは中途半端なのかと思ってしまいます。 グランドセイコーと比べるとどちらも格が落ちると思うのですが、ご意見をお聞かせ下さい。
中古で買ってきたＳＥＩＫＯ５ですがいつ頃のものなのかわかる方いらっしゃいますか？ 文字盤には ＳＥＩＫＯ５ ＡＵＴＯＭＡＴＩＣ　 7S26-0094 TG2 カレンダーと曜日表示あり(曜日はＭＯＮ　ＬＵＮ　ＴＵＥ　ＭＡＲといった表示です) 色はメタリックグリーン 裏面は ＳＴ．ＳＴＥＥＬ 7S26-0480 F WATER RESISTANT KY TWENTY-ONE JEWELS SEIKO TIME CORP 7S26B 892928(シリアルＮｏ？) といった感じです。
いつも、腕時計の電池を自分で交換しているのですがー、 しばらく使わなかったので、電池をはずして置いてたのですが、 その時計の電池ナンバー控えをなくしてしまって、困っています。 時計は、バーバリーのコンビ　GN-0-5 　6031-G13435 Y　と表示があります。 ご存知の方がおりましたら、宜しくお願いいたします。
質問します。 私は３０代前半の普通のサラリーマン（男）です。 現在、仕事を中心にマークジェイコブス　MBM9042　を使っています。その前はオリエントスリースターシリーズなんかも使っていました。 あまり高価なものは買えないので、３万～５万円くらいでオススメがあれば教えてください。 今ちょっと気になっているのは、 http://www.isseymiyake-watch.com/jp/index.html　　　 http://www.agete.com/collection/item/agete_formen/watch/1512412030510-999-2　　 このあたりです。 性能は良いに越したことはないですが、デザイン重視です。ファッションブランドのものでもいいです。 ビジネスで使えて、ほんのちょっとの遊び心があると嬉しいです。 ポールスミスは好きですが、被りたくない人がいるので今回は考えていません。 しっかり目のものを探していますが、ごつすぎるのはちょっと・・・ まったく詳しくなく、一貫性がなくて申し訳ないですが、よろしくお願いします。
この腕時計の使い分けを教えてください！！
今まで時計等興味が無く、ホームセンターで売ってる安物を使ってきました。 この度、８千円ほどでオシャレな時計を見つけたので購入、愛用しておりました。 数週間誇らしくつけていたのですが・・ しかし、そのデザインがロレックス・サブマリーナ？のコピーだと知ってガッカリ しています。 （立派な時計だとは思っていませんでしたが、まんまコピーだとは思わず・・・） 大人が仕事でこの時計をつけているとやはり恥ずかしいものでしょうか。 （営業職、社会人３０歳、男です） 例えば、ビトンのカバンも、１０００円で似た模様の物が売っていますが、それはカッコ悪いなと 思ってみています。知らずに町で持って歩いたら笑いものですね。 この時計をつけるのも同じような感じでしょうか。 ただ、色々見てますと、１万円以下の時計はブランドのデザインを真似しているケースが多いように見受けられます。そう考えると僕の時計も普通の事なのでしょうか。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%89%E3%83%AB%E3%83%81%E3%82%A7-%E3%82%BB%E3%82%B0%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88-DOLCE-SEGRETO-SB300BK/dp/B000OI1C50 要点がまとまらずすみません。 １．３０歳営業マンがこの時計をつけていたらおかしいでしょうか？？ ２．また社会人としておかしいでしょうか。（新入社員、若手は除く） ３．みなさんでしたらつけますか？笑 みなさんの意見を聞かせてください。
何気に考えてみたら、身の回りの時計は、今やほとんど全てが自動で時刻を合わせて、常に正確な時刻を示す時計ばかりでした 壁掛け時計や、腕時計や、車のメーターパネル内の時計も、電波時計だし PCや携帯電話やビデオレコーダーの時計は、インターネットと同期させているし 私の回りでは、唯一 給湯器の内蔵の時計だけがスタンドアロンのクオーツで、手動で時刻合わせてしないとだんだん誤差が現れるものでした もっとも、数年で数分の誤差なのと、お風呂の自動お湯はり設定にそんなに正確さは求めていないので、そのままですが 皆さんの回りでは、電波やネットとは同期が取れない時計は、ありますか？ また、そんな正確ではない時計を使う理由は？
購入した時計店で電池交換をしてもらったら、写真のようになんかガッポリ隙間が開いて帰ってきました 両側同じように隙間が開いています なんかかぽかぽして手に付けてもひっかかります 時計店で電池交換をしてもらったのに、普通はこうなるものでしょうか？ 時計のことは全く詳しくないんですが、この時計は頂いたものでとても大切なものです
この画像の懐中時計がどのようなものかわかる方いらっしゃいますか？ EXCELLENTとQUARTZという文字が文字盤には書いてあります。
セイコーかCASIOあたりの安いのをと思っています。(安いと言ってもROLEXなどに比べれば比較的と言う意味です) また時計ド素人が小耳に挟んだことなんですが、 海外のブランドに比べて比較的正確性に優れていると言うことなので その点でもいいかなと。
時計。ロレックス、オードマピケ、パテックフィリップ。オーバーホールしなくて、1番長持ちするメーカーはどこですか？
使用して10年になるロレックスエクスプローラ2 Ref16570ホワイト 先日、突然サイクロプスレンズが取れてしまいました。傷も無いのでこのまま使用するか悩んでいます。大丸で見積もりを取ると15,000円オーバーホール込みで79,000円でした。 アドバイスお願いします。
最近の機種は電波時計なんでしょうか?昔ながらの自動巻きでしょうか? 自動巻きの昔のやつはどのくらいずれがありますか? 修理は何年たっても大丈夫なんでしょうか? ブラックコーティングのやつ(中古)は価値が落ちるのでしょうか? 腕に合うようにしてもらうのにはいくらかかりますか? 昔の機種しか買えないので欲しいと思ってます。
　機械式の腕時計を購入しました。ETA 2824-2もしくはSellita SW200が使われているそうですがどちらが入っているのか輸入元に問い合わせても解りません。時期的に考えるとSW２００の可能性が高いそうです。スケルトンになっておらす、覗く事ができません。だいたい進む傾向だという事がしばらく使って解ったのですが、時刻合わせの際、分針を反時計回りに回しても大丈夫でしょうか？ダメ！と言う方もおられるし、１５分以内なら大丈夫と言う方もおられます。一体どちらが正しいのでしょうか。また、多少分針にはあそびがあると思うのですが、これのために約１５秒間針が止まったようになってしまう事（タイムラグ？）があります。結果秒針が６０秒の時でもぴったりとメモりを刻めなくなります。あそびをどう扱うかが一番難しいと感じています。マニュアルには“左右にゆっくりまわして”と書いてあるだけです。カレンダーについての注意もあり守っています。左右にゆっくり回した所で、どんな感じに合わせると良いのか、それが疑問です。例えば丁度８時に合わせる時少し戻って５７分くらいからゆっくり００分にもっていくのか、３分まで進んでからゆっくり００分までもどるのか、さらにそれぞれ遊びを考えると、前者は遅れ気味になる気がします。あそびの丁度真ん中が００分となる合わせ方が良いのかなとも思いますが、なんだかこれも難しいし正しいのかわかりません。時計の扱いの難しさを実感しています。 　高級時計ではありませんが、安い買い物でもありませんでした。長く使うために正しい扱い方をアドヴァイスしていただけませんか？ちょっと神経質な話かもしれませんが。
スーツに合う時計を教えてください。 選び方がわかりません… 18歳の新人です。 お金もあまりないので1～2万で、無難な時計を教えてください。
casioのMRG-200Tを持っていますが、ベルトのピンの棒が外れて、ベルトが数か所ばらばらになっています。針金で応急処置をして何とかベルトをつないでいる状態です。 生産中止なので直せないと思っていますが、なんかいい方法で直せるかお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
彼女にプレゼントするのにシルバーかゴールドピンクの腕時計にするか悩んでいます。　 シルバーの時計はケースとバンドの一部がピンクゴールドです。 一般的にどちらの時計のほうがコーデしやすいと思いますか？　 シルバーが無難だと思うのですが、ピンクゴールドの時計は服に合わせづらかったりしますか？ 彼女はEMODA、MURUA系が好きで白、黒の服が多く今身につけているアクセサリーはゴールドが多いです。 ちなみに彼女は23歳で学生です。　 今現物が見れる状態ではなくて画像でしか見れないのですが、ピンクゴールドの時計ってやすい銅っぽく見えちゃったりしないですか？　 アドバイスお願いします。
こんばんは、腕時計のことでお尋ねします。 先日、セレクトショップにて、TIMEXの腕時計を見て一目惚れしたのですが、定価での販売だったため、ネットでもう少しお安く買えないかと思い、型番をメモして帰宅しました。T2N363-Aという型らしく、深緑と赤、または紺と赤（少しうろ覚えですが・・）のストライプのバンドだったのですが、検索しても全く同じものが見つからず困っています。調べてみると、この型番のものはベルトが付け替えられるものだと知りました。そこで質問なのですが、セレクトショップなどで、ベルトを付け替えて販売していることってあるのでしょうか？また、上記のデザインに心当たりのある方がいらっしゃいましたら、是非教えていただきたいです。 ご存知の方、どうかよろしくお願いいたします。m(_ _)m
オメガ、ロレックス、ブライトリングなど機械式時計が色々ありますが、 初めて購入するのですが、予算は50万円から60万円ぐらいでオススメはありますでしょうか？ メーカーごとにいいところなど教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
たとえば、グランド・セイコーにもドルチェにも、年差+-10秒のクオーツ時計があります。 セイコー社の表現するところの「実用時計」として、どのような違いをみなさんは感じていらっしゃいますか。
先日、日付機能が付いた三針腕時計（機械式）を処分しました。 理由は、止まったときや、月初めの日付合せが、面倒になったからです。 仕事時は、電波ソーラーの三針を使えばいいやと思い使っていたのですが、やっぱり機械式がいいなぁと思いはじめました。 色々と調べたり、時計屋さんにも通ったのですが、見るブランドが偏っているためか、選択肢が少なく、寂しい思いをしています。 そこで、以下の条件を満たす、オススメ腕時計を教えてください！ (1)三針若しくは二針で、とにかくシンプルなもの (2)スーツにあう (3)金属ブレス、革どちらでも可 (4)ケースは38～40mmで、厚みの気にならないもの (5)イエローゴールドを使用した時計は不可 (6)宝石がくっついている時計は不可 (7)普段使いしたいので、100万円程度までのお手ごろなもの (8)ポリッシュ部分が少ない方がベター (9)自動、手動問わず (10)新品、中古、アンティーク問わず (11)北陸住まいでも、メンテナンスに困らないブランド 自分でもいくつか候補はあるのですが、あえて伏せて皆さんのオススメを聞いてみたいです。 出来れば、リンクを貼ってもらえると助かります！！ 条件が多くて申し訳ありませんが、よろしくお願いします＾o＾ノ
携帯を持つようになり 最近ではさっぱり腕時計はしなくなりました しっかりとした腕時計はいくつか持っておりますが 仕事上必要になり手軽な安い物を探しておりましたら 下記の商品が目に留まり http://store.shopping.yahoo.co.jp/sincere-inc/fth.html#ItemInfo フェイスが小さいボーイズを検討しておりますが ベルトの長さが気になります 私の腕の実寸は１７ｃｍです ボーイズでも大丈夫でしょうか？ よろしくお願いいたします。
先日電車内で変った時計をしている人を見かけました。 メンズの腕時計　針無しです。 　文字盤の所が二重円で外円側に時間が3つ見える小窓(ex．567） 内円に分の見える小窓がついていました。 非常に気になったのですがインターネットで探すにもメーカーがわかりません。 お分かりになる方いらっしゃいますか？
クロノメーターとは、 「国際的な検定試験に合格した高精度な機械式時計」 という意味で大雑把な言い方ですがあってると思うのですが、ここでいう「精度」とは、 (1) 専門の職人さんが組み上がった時計の精度調整をする という精度なのか、 (2) (1)に加えて、部品の一つ一つを作る精度 も含まれているのか、その辺りを教えて頂きたいです。 一度OHに出し、下手くそな職人さんに当たってしまえば、クロノメーターなんて書いてあるだけということになるのか否か、その辺りをご教授ください。 どうぞよろしくお願いします！
高校３年の男です。受験もあるので腕時計の購入を考えています。 シチズンコレクションのAW1164-53Eは高校生が着けていても違和感はありませんか？ http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/aw1164-53e.html 身長は166cmか167cmで手首の周りは17cmです。店に実物を見に行く予定ですが、その前にもいろいろ考えておきたいので質問しました。 この時計のようにシンプルで見やすいものがいいのですが、他に良さそうなものを知っている方がいたら、教えていただきたいです。 親に買ってもらうので、値段はあまり高すぎず長く使えるものを選びたいです。
６年前くらいに購入した電波時計が動かなくなりました。 電池はないのでこれは故障かと思い購入した所に持って行きました。 そしたら光に当てるのが少ないのかと思います。としばらく蛍光灯の下で見てもらっていたら動きました。 しかし家で動いたと思っていて気付いたらしばしば止まります。 ケースもガラスケースなので完全な闇に収納しているわけでもないですし、部屋の明るさもそこそこありますが、もっと明るい光や直射日光にも当てないといけないのでしょうか？ 一応蛍光灯の明かりでも動きますが、翌日また止まってたり狂ってたりしています。 今回止まるまではこんな事は１度もありませんでした。 それでも故障とかではなく光(明るさ)が数ないのでしょうか？
セイコーのＧＰＳ腕時計アストロンを購入しました。 その時計には、中留め三つ折りバックルというタイプのベルトがついておりますが、そのベルトの耐久性はどんなもんなんでしょう？ 当方は仕事上、ずっと腕時計をしている事ができない仕事なので、一日に何度も、時計をつけたり、はずしたりしています。 なので、ベルトの金具（留め具）のところがゆるくなって、装着中、腕時計がはずれて落下することがないか心配です。 webや取り説などで調べてみましたが、その手の情報は見つかりませんでした。 どなたか詳しい方がいましたら是非、教えて下さい。 宜しくお願いします。
今悩んでいる時計が３つありまして、どれか買おうと思っています。 ■ブルガリ　ソロテンポ ■グッチ　トワール ■マイケルコース　MK5722 この中でしたら、皆さんはどれを選びますか？ 余談ですがマイケルコースの腕時計が可愛くてデザインは一番好みなのですが・・・ 海外のセレブに人気という謳い文句なんですが、本当なのでしょうか？ ２，３万の時計をセレブが本当につけるのでしょうか？
中3になったのでそろそろ腕時計が欲しいと思い始めました。 僕は腕が結構太いので革の時計がいいのかステンレススチールがいいのか分かりません 腕が太めの中3男子がつける時計でお勧めなのがあれば教えて下さい。 一応下に写真を貼っておくので参考にしていただければ。（目薬は腕の太さの目安です）
二つほど質問させてください 母の誕生日プレゼントに腕時計を考えております 母は60代で、仕事もしております 手作業も多い様なので、衝撃等に強く傷もつきにくい時計を探しております 予算は15000円から35000円前後まで 電波、クオーツ（電池式）のどちらか 日付機能 防水性あり 文字盤、ケースはこだわりなし バンドは金属 上記、希望に当てはまるお勧めの時計ありましたら ぜひ教えてください また時計なんですが、修理等は買ったお店でするのが基本なんでしょうか？ もしそうなら購入は量販店等ではなく、修理依頼しやすいよう 町の時計屋さんで購入しようと思っていますが 時計の修理などはどこでどのように依頼すれば良いのでしょうか？ 初歩的な質問大変恐縮ですが 宜しくお願いします
タグホイヤーのカレラ 1887かオメガのスピードマスター レーシングで検討中です。 デザインは断然タグホイヤーの方が好みです。 ムーブメントの作りが、コーアクシャルのオメガの方がいいんじゃないかとは思うのですが cal.1887とだいぶ差があるのでしょうか。 同じような価格ならば、性能の良い方を買ったほうが 後々良いような気もしていて迷っています。 よろしくお願いします。
　泳いだり海に潜るつもりは全くないのですが、２０気圧以上の防水対応の時計を探しています。以前まで父のお古で貰ったホイヤーのものを使っていたのですが、兄弟にあげてしまったため、現在は生活防水の時計しか持っていません。やっぱり、精神的な安心感が全然違うと感じています。ホイヤーなら雨が降ったくらいでは何とも思ってなかったのですが、今のセイコーやスウォッチでは思わず外して鞄に入れてしまったりするのです。これでは腕時計の意味がありません。（実際それくらいなら大丈夫だと時計屋からは言われたのですが、やはり気になるものです。） 　自分なりにいろいろ探してみたりしたのですが、防水時計は結構高いものなのですね。日本製かスイス製という条件を外せば山ほどありそうですが、これだけはゆずれません。 　最終的にエポスというメーカーがスイス製で自動巻き（ETAでなかなか良い機械との事。振動数も多く精度が出しやすい。ETAだから町の時計屋さんでも見てもらえる）２００m防水を出していてこれなんかどうかと思っています。デザインはどこかで見た事があるような感じですが、もうこの形は人類の遺産ではないでしょうか。 　もしも他にこんなのがあるというご意見があれば是非お聞かせください。定価１０万円以下で機械式、なるべく安くてシンプルなものを探しています。ホントはパネライのようなシンプルで素晴らしい性能の時計が欲しいですが、逆立ちしても買えませんし、そもそも身の丈に合っていません。
２０年くらい前のもので　一度だけオーバーホールしました 全然使ってないので現在は動きますが遅れます 普段使わないので　修理に出すのも修理代がもったいなくて・・・ 買い取ってもらうと幾らくらいになるのでしょうか？
国産時計を扱っている会社に就職して間もなく２年になろうとしています。・・・２年になろうとしているのですが、いまだに国産時計の良さが分かりません。日本国内に居れば大抵どこでも手に入る国産ブランドを何を思って取り扱っているのか？ いつかお客様が「天下のセイコーじゃから！」と仰いました。機械とクォーツのイイトコ取りを実現したスプリングドライブは確かに素晴らしい！さらには新作のＧＰＳウォッチであるアストロンが出たり躍進を続けているセイコーは確かに凄いのかもしれません。 ・・・でも天下ではないのでは？周囲を見ればパテックやヴァシュロンのような一流ブランドがありますし、更に上を見ればリシャール・ミルやグルーベル・フォルセイがあります。 国産の良さっていうのは、「少ない金額でも正確に時間を刻む、庶民の味方」というくらいですか？ 元来がステータス性を重視の頑固な私はだんだんと我慢が出来なくなってきて近ごろは不満が増えるようになって参りました。もちろん悪態をつくような真似はやりません。 でも7～8年で部品保持がなくなるカシオなどより部品保持が長いＩＷＣやパテックフィリップを買ったほうが将来的にも…。
腕時計を買おうかと思います。 32歳、女性、服はカジュアル中心です。 素敵なのがいいですが、ブランドのこだわりはないです。 中々、これだ！というものに出会えず・・・ タグホイヤーを中古で買おうかなと思ってますが、 他にいいのや安いのがあれば知りたいです。 商品名でも、メーカー名でも、お店でも、おすすめ教えてください。 希望は、 ・予算5万円前後、でもできれば4万位まで・・・ 　（ブランドものなら中古で探そうと思います。） ・お皿洗いできる位の防水性と頑丈さ ・会社にもしていける位のキレイ目 　（タグホイヤー程度のカジュアルさはOK） ・視認性がよく、数字が少なくとも3,6,9,12は入っているもの 　（よく数字を間違えるのです…） ・日付の窓（？）があるもの ・軽いもの 　（女性用じゃなくてもいいですが、ゴツイのは腕が痛くなる為） ワガママでスイマセン。。 ブランド物でなくてもいいんですが、 一生持つ時計選びたいので、よろしくお願いします！
３０代半ばの男性です。 そろそろ一生ものの腕時計を所持しようと考えており、候補としてオメガかブルガリを検討しています。 しかしながらこれまでこういった高級ブランドの腕時計を購入したことがありません。 そこで質問ですが、上記のような高級ブランドの腕時計を購入する場合どのような店舗での購入がおススメでしょうか。 直営店、腕時計専門店、はては電化製品量販店やネットショップでも購入できるようです。 できるだけ多くの品数から安く購入したいとは思っていますが、せっかく思い切って買うのですから最低限の品質は維持したいです。 ましてやバッタものなんて論外です。 ちなみに関西在住です。賢い購入方法を教えていただければありがたいです。
４０歳近くになり、機械式時計が欲しいと思っています。 1年程、ずっと調べていました。 （＊奥山清行さんの本等を読んで、すごく腑に落ちる部分がありました。文末に、引用文をつけますね。） 結局物欲だ...といえばそれまでなのですが、最近、自分が死んでから、子どもに形見として残すものとして...やはり、最適なのは、機械式時計じゃないか...と思うようになっています。 本当は、例えば１００万円を、子どもの教育の為に置いておくのが正しいのかもしれません。 でも、もし自分が死んで、子どもたちが父親のことを想う時、「この時計を愛用してたんだね」と、大切にしまっておいてもらえる...もしくは、使ってもらえるのって、すごく大切な事じゃないかと思っています。 色々と調べていて、最初パネライが欲しかったのですが（デザインが好きで）、各ブランドの歴史等を学んだ上で、自分に合っているのは、ジャガールクルトが良いのかなと思っています。 自分は、海外で自分で会社を立ち上げて、とある商品の輸出業をしています。 その市場においては縁の下の力持ちだ...と、自分で思いながら、仕事をしています。 ＝ブランドとして派手さの薄い、ジャガールクルトが、自分のライフスタイルに合ってると、勝手に思っている次第です。 時計のコレクターにはならないと思っています。 愛用品として、一生に一つで良いと思っています。（むしろ、ずっと愛用したい。それを、自分がいなくなったあと、子どもに渡したいです。） 前置きが、長くなってすいません...。 悩んでいるのは、以下の三つです。 どれも素敵ですが、アドバイス頂ければ幸いです。 １）マスターコンプレッサー　クロノグラフ２　 ←かなり欲しいです。現時点で、自分のデザイン趣味に合っています ...ただ、年をとったら飽きるのかな？、と心配しています。←ここがすごく引っかかっています でも、普段も満足して使えないと意味が無いと思っています。 実際にしてみて、「革ベルトであれば、スーツでもカジュアルでも合うのはこれか！？」とも思っている次第です。 （例えば、夏のポロシャツスタイルにばっちり合う。私は革ベルトでも良いと思っています。） 悩む...。 ２)マスターホームタイム ←今の私には、ちょっとシンプル過ぎて、買ってから後悔するのかどうか？ 後々、シンプルなものを買って良かったと思うのか...と悩んでいます。 特に、カジュアルな格好では、時計がドレッシー過ぎるかなと...。 海外勤務中は、カジュアルな格好も多いためです。 3)マスタージオグラフィーク ←これについては、旧デザインの方が良いのを知って、躊躇しています...。 でも、素敵な時計です。旧デザインが手に入るなら、これにしているかもしれません。 （但し、中古で買うのは止めておこうと思っています。） ＊すいません、レベルソは、今の自分の趣味には合わないと思っています...。 時計に詳しい方...すいませんが、ご自身による（年齢による）時計趣味の変遷という経験も含めて、アドバイス頂ければ幸いです。 -------------- デザイナー奥山清行による「ムーンショット」デザイン幸福論の引用です http://gigazine.net/news/20110908_moonshot_design_cedec2011/ 例えば日本の時計メーカーが必死になって作って1969年に作ったクオーツですね、セイコーが発明したクオーツ時計、あれによって正確な時間の民主化が起こりました。ところがすばらしい偉業を成し遂げた日本のメーカーがどんどん売るために価格ダウンをしていって、挙げ句の果てに電波時計で太陽電池がついてて100年間で2秒しか狂わない時計が3万円で買える時代です。ところが右側のロレックスのデイトナっていうのは僕が買いたくても、これは定価が98万円なのですが、プレミアムが付いて150万円でもものが見つからないです。3日間机の上に置いておくと止まります、この時計は。こっちは100年間で2秒しか狂わないです。何でこっちの方が150万円で、こっちが3万円なのって思うじゃないですか。ところが僕らがなんで機械式の時計を買うか。考えてください。全部機械でできてる、エレキが入ってない時計っていうのは、今土の中に埋めて100年後に掘り起こしたならば、ちゃんと動くんです。機械屋に持って行って、油注ぐだけで、この時計は一生動くんです。人間がものを作っている中で、自分が生きた証をこの世の中に残すためにモノとかコトを作ってる。僕もそうだと思うんです。だから、自分の50年とか80年とかそういう自分の人生を超えて、自分が何を残したのか、自分の人生の前と後に何があるのかってことを考えるのは、これは人間として、これ当然のことなんです。 こっちの時計は実は100年使おうと思っても、電池の形式が変わるし、中の半導体がもたないし、実は4年しかもたないです。100年で2秒しか狂わないって言ってる時計が実は4年しかもたないんです。こちらの時計は振ってさえいれば100年でも200年でも部品を換えながら使うことができる。だからなにか、この時計を最初に買った人がこの世からいなくなっても、この時計はその人たちが生きた証としてこの世に残るんです。なにかすごくロマンを感じるじゃないですか。なんか、日本人の宗教観が、全てのものに神が宿るというのが宗教観であれば、実はものをつくる、ことをつくるというのは、神が宿るほこらを作る、実は非常に貴重な仕事だと思うんです。そういうことを一番よく表しているのが、実はスイス式の機械式の時計だった、と。だから150万円するわけです。 --------------
最近、ガガミラノの時計が欲しくて、買おうか迷ってます。 30代半ばなのですが、ビジネスの時に着用しても大丈夫でしょうか？ http://gagamilano-eshop.com
Ｇ－ＳＨＯＣＫの種類についてアナログの文字盤でデジタルの「日付」表示のあるものをお教えくださいませ。
腕時計　ウォルサム　の年代と価値の見当がつきません。 この方面に詳しい方の助言をいただければ幸いです。 解ることは以下の事項のみです。 １．1980年代末入手したが　元の所有者は　ず～っと以前から使っていると言っていた。 ２．手巻き式　竜頭1ヶ ３．素材　ステンレス？ ３．裏面：製造番号？　P3E0412．　他には記載なし。 ４．盤面：記載　上から　WALTHAM　Maxim　SWISS． 　　　　　文字盤は　XII　I　II　III　...　X　XI　のローマ数字 ５．ガラスはクリスタル風　カットガラス　9面。 ６．皮製バンドの裏にロゴと数ヶの英数字？あるも不分明。 　　　　ロゴは　丸いW　と　O　？　⇒　(ᐱ)　の中心に　O　を重ねたデザイン。 　　このバンドはオリジナルか否か不明だが相当古い。
ロレックス・デイトナ黒をこの正月に購入しました。並行輸入品です。 この三カ月で二回同じ動作不良がありました。本体機械ではなくブレスレットの方です。 正確な説明は難しいのですが、ある箇所のネジが緩んで、それが引っかかりブレスレットが外れなくなりました。 デイトナは白も持っていて当該の黒と隔日で着けていたので４５日で二回ということになります。同じ使用状況の白は不良はありませんでした。特に時計に負担をかける使い方はしておりません。 短期間で同じところが二回トラブったので初期不良でブレスの交換、最低でもネジの交換をメーカー保証でやってもらいたいのですが、買った店の店主はあまり乗り気じゃなく「緩んだネジは問題なく締めれます。これでよろしいか？」みたいな事を言います。 緩んだネジが締められるのは当たり前で、問題は通常使用で緩んでくるのが問題なのですが。 メーカー保証、店の保証ともに期間内です。どうするべきでしょうか？
ロレックスに詳しくありません。 最新のものではなく、過去のものも含めての質問です。 ロレックスの金色の素材について調べております。 ロレックスの金は全て18Kだという話しがある一方、検索するとホワイトゴールドもあり、14Kも見つかります。 また金メッキも見つかりました。 特に金メッキは現在楽天で販売中で、メッキの製品がないのであれば、堂々と「偽物」を売っているということなのでしょうか。 それともガラスの中身の文字盤のみ18Kでバンド部分やリューズはメッキだとか、中身は金素材だが色調整の為のメッキなど、何か意味が隠されているのでしょうか。 金素材を調べても「イエローゴールド」だけの表記や、そもそも素材表記がないものが多く難航しています。
レディースのオイスターパーペチュアルデイト バンドには62523-D14 STEELINOX スイスメイド 及びロレックスの刻印が複数押されています。 時計本体の裏面はまっさらで何もありません。 何年位のものでしょうか。 今の人気と言うか、価値はいかほどなのでしょうか。 デイトの名前ですがデイトジャストとはまた違いますか？ ぼけてる写真ですみません、これでもマクロなのです(汗)ダイヤは無しです。 写真が偽物っぽかったらつっこんで頂いて構いません。 本物でしたらいずれ修理したいと思います。巻いても動かないのですが、OH含めいくら位になりそうでしょうか…バンドは綺麗ですが、表の丸い輪の部分にかなりの錆か腐食があります。ガラスは交換しなくても使えそうです。
結婚時に購入した、ステンレスの「サントスドゥモアゼル」という時計ですが、引っ越しした為購入店から遠くなってしまいました。手首の太さが季節によって微妙に変わるので自分でサイズを調整したいのですが、できるものでしょうか？ - ←このような形のビスがついているのですが、精密マイナスドライバーでまわしてもくるくる回るだけで何も起こりません。 - のところにドライバーを当ててトンカチみたいなのでコンコンと叩くのでしょうか？ つぶしたらいけないのでそれはまだやっていません・・・ どなたか詳しい方教えていただけませんか？
40代男性です。 まだ、もっていませんが、いずれロレックスデイトナ購入を考えています。 スーツでキャバクラ、ラウンジ、スナックなどに飲み行くとき、下記の中でしたら、どれがおすすめでしょうか（ホステス受け） 個人的なは、(2)か(3)でしたら、キャバクラなどで受けがいいかなと感じ出ていますが、皆さまのご意見などを参考にできればと思います。 女性、男性問わず、ご意見をお願いします。 (1) デイトナ 黒 http://housekihiroba.jp/shop/g/gRX1704/ (2) デイトナ 白 http://housekihiroba.jp/shop/g/gRX1705/ (3) デイトナ ステンレスイエローゴールド（黒） http://housekihiroba.jp/shop/g/gRX1698/ (4) デイトナ ステンレスイエローゴールド（白） http://housekihiroba.jp/shop/g/gRX1702/ (5) デイトナ シャンパンゴールド http://www.909.co.jp/rolex_catalog/daytona_116523g_gld.html
CASIO時計の電池交換で裏ぶたを開けました。写真のような黒色パッキンがあります。そのパッキンの切り抜き部分（２か所）には、時計本体からの接点が裏ぶたに接触する部品と、時計本体の穴に刺さった極細針金がばねで伸びていて裏ぶたに接触するような機構になっているようです。これはなにでしょうか？何の機能をはたすための機構なのでしょうか？ 実は電池交換時、この細い針金をなくしてしまいました。それを付けない状態で電池交換しましたが、だいたいの機能は昨日していますが、ストップウォッチ昨日のスタートストップができません。この影響でしょうか？
時計をしていない社会人はダメですか？ ダメだとは思いますが、どれくらいダメですか？ そういう人もいるだろうなあレベルですか、それとも論外でしょうか。 私は、腕に何か巻きついている感覚が苦手なので、つけていません。。 学生の頃とか、社会人なりたての頃はつけていたのですが、仕事中や食事中は煩わしいので外しており、そのため置き忘れることが多かったです。 今は基本的につけてませんが、たまに時間を訊かれたり、昼休みに時間を知りたいときに不便だなと思うことはあります。 ただ、どうしても生理的に苦手です・・・。 ご意見お待ちしています。
小さめの腕時計をさがしているのですが、なかなかみつかりません。 以下のスペックで良いものがあったら型番等教えてください。 男性用の腕時計で、メーカーや金額は問いません。 １、ソーラー式 ２、なるべく薄いもの（できれば厚み8ミリ以下　なければ、9ミリ以下） ３、直径は30ミリから35ミリ以下（なければ、37ミリ以下） ４、できればチタンバンド（またはウレタンバンド）　なるべく軽いもの 簡単にいうと、ソーラーで一番小さい腕時計はこれ！というのがあれば、 教えてください。　よろしくおねがいします。
こんにちは。 現在腕時計を買おうと考えています。 予算3万で色々と探してみた結果、約25000円(元値29000円ほど)のニクソンの時計をAmazonで見つけました。 デザインや、ゴツい作りが自分としては好みなのですが、ネットの評判ではあまりニクソン自体、質が良くないと言われていて、またアクセサリーでしかない(時計としてはちょっと…)というようなことも書かれていたりするので、購入をためらっています。 そこで質問なのですが、自分が購入を考えているニクソンのCORPORAL SSの時計というのは実際時計としての質はどうなのでしょうか。 自分としては故障しやすかったり、電池交換等が頻繁にあったりするようなのは困るなと考えています。 もし、この値段で買うのは控えるべきであるというならシチズンやSEIKOの国産も考えています。 ニクソンの総合的な性能・評価、また自分の買おうとしている時計の性能等を教えていただければ幸いです。 また、もし買うならこのブランドがおすすめできるといったのがあれば教えて下さい。20代男性です。 よろしくお願い致します。
スーパーコピーブランドN級品販売専門サイト! 信じることができますか？ N品=中古品？ 業界最高級品質のN品激安専門店。。。 どれですか？
大分古いものなのですが、種類などわかりますでしょうか？手巻きのもので多分レディースだと思います。昔祖母が使っていたものを貰ったのですが、小さくてはめられないのでベルトを変えようと思うのですが、こういった時計はベルトも価値のあるものなんでしょうか？回答よろしくお願いします。
初めまして。愚問と存じますがご教示・ご回答いただきたくご質問します。 仕事の関係でですが、今回（５月中ぐらいまで）に小生の腕時計の買い替えることになりました。 小生：４０代男性、合せる時の服装は基本ダークスーツ。顧客・企業関係との面談も多々あります。元は古いグランドセイコークオーツ（略ＧＳ）なのですが、経年約２０年で流石に痛みも激しい状況。そのため、従来のタイプを元に題記の２種類について検討対象を設定しました。 (1)ザ・シチズン　高精度クオーツ　CTQ57-1201 http://citizen.jp/the-citizen/lineup/stainless/571201.html (2)グランドセイコー　ＳＢＧＸ００５ http://www.seiko-watch.co.jp/gs/collection/detail.html?pid=SBGX005 ＧＳはもしかするともう少し高額のモデル（クオーツ、直径４０ｍｍ程度）となるかもしれませんが、一応現在はこちらの２種類です。チタンやエコドライブを選ばないのは材質と文字盤などの好みからです。 ＧＳのクオーツの良さもわかるのですが、一方のＣＩＴＩＺＥＮが実は周囲含め使っている、知っている方が皆無です。精度の数値としてはＣＩＴＩＺＥＮが上のようですが？まあどちらも上級なので一応厳密なこだわりとまではしていません。また、外装含め品物も実物はこれからなのですが（以前さっと見かけただけ）、外見も中身もどちらも果たして・・・。 もし実際に使用されている方や購入検討された方、取り扱われた方（プロの方等）、外装や内部の機械その他の知見やご意見下さい。それから写真からになりますが、印象やイメージ等だけでもお聞かせいただければ助かります。また、ＣＩＴＩＺＥＮはチタン・エコドライブ等所有されていらっしゃる方のご意見もお聞かせいただければ（優柔不断ですが場合によってはそちらの選択もあるかもで）。 ご多忙の中お手数をおかけしますが、ご回答の程よろしくお願い申し上げます。
個人の意見で構わないので、ブライトリングの評価を教えてください。
四月から大学生になり腕時計を買おうと思っています。予算は五～七万くらいです。 大学で四年間使う予定で就活にも使えてカジュアルにも使えるものがいいです。ネットではハミルトンがおすすめだとよく目にし、新宿のヨドバシカメラに見に行きましたが品数が少なくて買うのをやめました。 そこで質問ですがおすすめのものを教えて下さい。また新宿、渋谷、池袋周辺でのおすすめの時計屋さんも教えて下さい。どういう店がいいのかをです。よろしくお願いします。
消費税増税を前に腕時計を1本購入しようと思い、「ハミルトン ジャズマスター マエストロ スモールセコンド」を検討しています。 http://www.takaramonoya.com/item/watch/H42515555/H42515555.html あまり腕時計に詳しくなく、歳相応で1本長く使えるものが欲しいのですが、同価格・同系統で比較・おすすめなどはありますでしょうか？ 可能であれば今週中に購入できればと考えています。 ・28歳男性 ・会社ではスーツではなく、オフィスカジュアル ・革ベルトが欲しい
都内で多くの腕時計を取り扱っている店を探しています。 カジュアルファッションで楽しめる安いものから、 ちょっと高級な時計まで、いろいろと見れると嬉しいです。 予算的には実売数万～最大20万円ぐらいになります。 また、表示価格の時点で値引きを行っている店だと、なお良いと思っています。 （少し調べたところによると、「並行店」というのでしょうか？） 以上です。 よろしくお願いします。
条件なんですけど ・仕事用でも使えるやつで ・文字盤が数字のやつ（点とか線ではなく１～１２とかいてあるもの） ・日にちも見れるもの 文字盤の一部がクリアになっていて中のゼンマイ？が見えるようなデザインのもの（オープンハートって言うやつでしょうか？ ・ベルトが革でないもの（一般的なもの ・価格が出来れば３万以内（多少超えるのはアリ。 これら条件を全て満たした腕時計探しています。 詳しい方、ご協力お願いします。 http://www.clubfc.jp/lineup/classic_315ns3p6b.html ↑値段が…値段以外文句なしなんですけど。これ。
デザインが好きでタグホイヤーの腕時計を買おうかと思っているのですが、 キャリバー16とか5とか1887とか36などなど、いろんな種類があると思うのですが、数字ごとの違いが分かりません。それぞれなにか機能が違うのでしょうか？？？数字ごとの違いを詳しく教えて頂きたいです。 よろしくお願いしますm(__)m
自分の持っている電波時計は非受信時に、月差±15秒となっています。本当にこれくらいの精度なのか、実際はもっと精度がいいのか、皆さんの意見をお待ちしています。 ちなみにこの時計です。 http://citizen.jp/attesa/lineup/rcw/533052.html
この時計を使っています。 http://citizen.jp/attesa/lineup/rcw/533052.html ボタンを押すと、秒針が5分の所を指すのですが、この機能って毎日使っても時計に負担にならないでしょうか？
スポーツ用の時計を買おうなどと考えている社会人です。 スポーツに限りませんが、時計は時間がわかってある程度オシャレであればよいのに、高いものを買う理由って何ですか？ スポーツ系でも高いものもあれば安いものもありますが、値段差の理由ってなんですか？ ご意見お待ちします。
条件なんですけど ・仕事用でも使えるやつで ・文字盤が数字のやつ（点とか線ではなく１～１２とかいてあるもの） ・日にちも見れるもの 文字盤の一部がクリアになっていて中のゼンマイ？が見えるようなデザインのもの（オープンハートって言うやつでしょうか？ ・ベルトが革でないもの（一般的なもの ・価格が出来れば３万以内（多少超えるのはアリ。 これら条件を全て満たした腕時計探しています。 詳しい方、ご協力お願いします。
40代男性です。 スーツをしたときの時計で、下の候補ではどれがオシャレ（かっこいい）でしょうか。 候補にある時計の中でクラブやラウンジ,キャバクラなどにスーツで飲みに行くときや、会社でのOL受けを考えた場合、どれが一番スーツに合うか迷います。 特に女性視線からのご意見などをお聞きできれば助かりますが、男性の方のご意見や体験談などもお聞きできればと思います。 宜しくお願い致します。 ● スーツの色 濃いグレー、黒、紺のスーツ ● ワイシャツ 白無地が多いが、たまに水色のワイシャツ (1) ロレックスヨットマスターロレジウム http://kakaku.com/item/51609010215/images/ (2) ロレックスデイトジャスト ロ―マ文字（黒） http://item.rakuten.co.jp/deva-online/116234bkr/ (3) オーデマピゲ ロイヤルオーク（白→シルバー？） http://matome.naver.jp/odai/2135965336969600701/2135972564185138103 (4) オメガコンステレーション（シルバー） http://kakaku.com/item/K0000339017/
画像だけはよく出回っているようですが、商品名やどこのメーカーのものかが特定できません。 どなたかご存知の方おられましたら、教えてください。
こんにちは。 キーボードを打つときに邪魔になるのでずっと腕時計をしてこなかったのですが、 スーツを新調したのを機に、腕時計もしてみようかと検討しています。 マリンスポーツやモータースポーツなど、時計に縁の深い趣味はないのですが、 仕事を含めて旅をする機会はちょくちょくあるので、旅に関連した(機能を備えた) 時計が良いかなと考えています。 いま時計に求めている条件を(繰り返しも含めて)列挙すると、 １）ワールドタイムや二都市時間表示など旅に関連した機能を備えている ２）汗をかくので革やゴムのバンドでないものを ３）旅先ではスーツの日も私服の日もあるので、どちらでもおかしくないものを ４）割と老舗好き ５）個性(ギラギラ)の強いものよりは、しっくり溶け込むデザインが良い ６）旅先でよく物をなくすので、30万円未満が理想(100万円は払えない) ７）うっかり屋なので少なくとも生活防水 ８）きっちりメンテナンスできて長持ちする ※数字は必ずしも優先順位ではありませんし、全てを完璧に満たす必要も 　ないと思っています。 今のところチュチマとかオリスとかかなぁと思ったりもしていますが、良い ご助言があればぜひお聞かせ下さい。
以下の条件に合う、シンプルでブルーが美しい文字盤の腕時計を探しています。 ・３針までのシンプルなデザイン ・バーインデックス ・自社製の自動巻きムーブメント ・ケース幅４０mm前後で薄型のもの ・革ストラップ ・予算５０万円まで ネット上でいろいろ探してみたところ、下記の３点が候補に挙がりました。 1.フレデリック・スリムライン　ムーンフェイズ　マニファクチュール　ブルーダイアル 2.ゼニス エリート ウルトラシン シャルル ベルモ アリゲーターレザー サンレイブルー 3.ノモス　チューリッヒ　オートマチック　ブルー文字盤 田舎に住んでいるためか、現物がみられる時計店がありません。 当方、４５歳の男ですがON・OFF問わず、身に着けていて心地よい できるだけ質感の良いものを選びたいと思っています。 値段に見合うだけの製品であれば、ブランド名やスイス製にこだわってはいません。 皆様なら、何を選びますが？ またその理由を聞かせていただけると、購入の参考になります。 上記以外にもおすすめのものがあれば検討してみたいと思います。 よろしくお願いいたします。
30代 男性 腕時計選び アドバイスをお願いします。 30才を迎えるにあたり、腕時計デビューをしたいと考えています。 選定にあたり、Webサイト、百貨店等見て回っていますが、どれも格好良くまた、知らないメーカーも沢山あり目移りしてしまい迷っています。 ご提案やオススメ、賢い買い方など皆様からアドバイスを頂ければ幸いです。 予算:30万(税別) デザイン: シンプルより技術が詰まっている様なタイプが好み。 スケルトンor小窓でムーブメント(？)が見えたり、カンパノラの様に匠の技の結晶といったものがうっとりします。 また、シンプルなものも好きですが、文字盤が漢数字(大字)であったり、十二支だったりと良くみると何か普通と違うものが好みです。タグホイヤーも格好よく思います。フランクミューラーの文字盤がぐにゃっとしているものは何か嫌です。 メーカー: 特にココというものはありません。 ロレックスやオメガ、カルティエといったブランドイメージが強く、持っているとステータスといったイメージが伴うものはあまり好きではありません。 (勿論、裏付けがあってこそブランドとなりえていることは理解しているつもりですが...) 時間の正確さ:厳密なところまではこだわらないです。 職業:会社員 営業 (お客様は役所、設計事務所、工事会社、施設管理会社、ホテル、クリエイターなど様々) 服装:黒スーツ。夏は半袖ワイシャツでノータイ。 (割と自由。スーツにネクタイで色も奇抜でなければokという程度) 見た目:大柄(170cm、80kg)、老け顔(実年齢+10～15)、若ハゲの進行中 長々と書いてしまいましたが、色々と見ながら好みを分析してみました。 不足情報がありましたら随時追記していきます。
初めての質問で不慣れですがお願いします。 私達夫婦、今年で２５年になります。記念に何かと考え妻に問い時計が欲しいとの事です。 現在妻がずっと使っている時計は妻の亡母の残したロレックスで白文字盤。ステンレスで自動巻き。普段は公私ともこれ１本です（冠婚葬祭は別にあるので今回は除外）。 希望？はわたしが聞いた感じと考えが ・ロレックスよりはソフトな感じ。女性サイズ（大きい時計は苦手）。丸型も角型どちらでもよくてブレスレットタイプ。コンビかシルバー（昔コンビの時計も持っていました） ・機械式でもクオーツでも良いです。 ・予算は２５万円ぐらいまでを目安にしてます（プラス多少は状況次第ですが厳しいです） ・文字盤が貝のタイプは苦手との事でそれ以外。 ・国産、輸入どちらでも選択可能です。一応、ロレックスぐらいのメンテナンスの負担価格は考えてます。購入までは多少時間あります。また、今回以降当分は次を買う事はないと思います。 そんなにファッションにこだわっていないと思います。男性用は自分が時計が好きでタイプ選べてなのですが、女性向けとなるとどれを選ぶかもよくわからずです。妻もよくわからない様子です（国産時計とロレックスとオメガとロンジン程度？）。今後とも長く使い続けられそうな時計をご紹介ください。お願いします。
電波時計にJIS1種耐磁が付いているのは、今でもシチズンだけですか？
3年前から機械式腕時計にはまっていて、現在は2本所有しています。ゼニスのクロノオープンとエドックスクラスワンです。 最近、海外に行くことが多くなってきたので、GMT機能などの2ヵ国以上の時刻がわかる時計を探しています。なかなか、ネットでも上手く探すことが出来ず、やきもきしてます。 条件は、機械式であることです。価格は数十万円。 ご存知の時計がありましたら、是非教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。
高級時計にロジェデュブイがありますが、なぜ防水が低いのでしょうか？ ある程度の厚みもあるはずなのですが形状上難しいのでしょうか？それともコンセプトから防水は最低限で考えているのでしょうか？　エクスカリバーの2013年モデルで欲しいものがありますが3気圧なので躊躇しています。
先週ネットでSEIKO ブラックモンスター（手巻き機能なし）を買いました。 平日に朝８時から午後７時くらいまで仕事へ行く際につけてみました。 通勤は、バスと電車で乗り換え等も含めトータル往復４０分くらい歩きます 仕事はデスクワークで、トイレとコーヒーを買いにコンビニに行くくらいしか歩きません。 会社は１フロアなので、社内で歩くことはほぼありません。 帰宅（午後７時くらい）後は、外してます。 そうすると、次の日の朝、ブラックモンスターは午前６時くらいで止まっています。 （４日使いましたが、毎朝止まってます） 現在OH中のブライトリングは使用した次の日の朝に止まっていたことはありません。 ２日後の朝くらいまでは余裕で動いてました。 （ブライトリングを使用していたときとは職場が違いますが・・） このブラックモンスターは、どうなんでしょう？ 交換とかしてもらえる故障レベルなのか？ ちょっとハズレ（？）なだけなんでしょうか？ 動きが少なくて巻き上がりが少ないだけなんでしょうか？ ご存じの方、いらっしゃいましたらご教授願います。
最近の時計の「針位置自動修正機能」が付いている時計なら、耐磁無しの時計でも、ノートパソコンなど安心して使えるでしょうか？ 電波時計です。
フォッシルT WIST ツイストME1000の時計が動かなくなりました。3ヶ月ほど使用していませんでした。 使用できるように時計(針)を動かす方法をご存知の方回答お願いします。
2~5万円のクォーツseikoの修理費ってどのくらいですか？ 大体で結構ですので、どなたか情報いただけませんか。 新しいの買った方がいいくらい取られますか？ また、わかるかたでいいですが、seikoの時計の故障がでる割合ってどのくらいでしょうか？
G-SHOCKは海外でも評価されているのでしょうか？ 海外の方にプレゼントしようと思います。
お世話になります。 交際相手の男性への誕生日プレゼントに腕時計を贈ろうと思っています。 アナログ画面よりデジタル画面の方が良いとの事なのでデジタル腕時計にする予定です。 しかし腕時計に関して疎く、何がいいやらわかりません。 30代になっても使えるオススメのデジタル腕時計を教えて下さい。 (腕時計には中高生向きとか、20代向きとかいう事があるのでしょうか？) 予算は3～5万円です。 よろしくお願い致します。
予算は６万円前後までくらいで、ビジネスでもプライベートでも使えるようなカッコイイ腕時計を探しています。 詳しい方、「これはオススメ！」というものがあれば教えて下さい。 可能であれば革のベルトが良いです。金属はどうしても腕がかゆくなってしまいます・・・。 ちなみに今カッコいいなと思っているのは、ブレアオロロジの時計です。 http://breraorologi.jp/men/eterno_s/attachment/brera-eterno-solotempo-stainless-steel-white-enamel-45mm-watches-brets4504 よろしくお願い致します。
時計を買おうかなと思っているのですがいくつか候補があってちょっと迷っています。 1. 海外製の手巻き時計 時計をいくつかチェックして唯一気に入った時計です。 ためらう理由は、20万もする上に機械式なのでオーバーホール代もかかること。 絶対に手が届かない値段ではないですが、庶民には高額です。 2. 国内メーカーの逆輸入ソーラー時計 1とデザインが結構似ていて、1.8万で買えて、1より精度が良く、電池交換もいらない。 ためらう理由は、ヤフオクしか売っている店(評価は悪くない)がない点と、写真を見るとなんとなくコレジャナイ感を覚えること。 3. 国内メーカーセカンドラインの電波ソーラー時計 1.4万で買えて、ネットでも実店舗でもどこでも売っていて、機能と値段のコスパ最強クラス。 ためらう理由は、全く好みのデザインではないこと。 店舗やネットでいくつも時計を見ましたが、これら以外は様々な理由で購入候補にすら上げられませんでした。 3つのうちどれを選んでおくのが賢い選択になりそうでしょうか？
アンティーク腕時計店でお勧めがあれば教えて下さい。 予算１０万円程度で、オメガかIWC辺りで探しています。 どうぞ宜しくお願い致します。
超音波洗浄器を持っていない方に質問ですが、金属ベルトはどのくらいの頻度で洗浄していますか？ 家に帰って腕時計を外したら、柔らかい布で軽く拭くようにしています。 気が向いた時には、家で本体をラップにくるんでベルトを水洗いして、よーく乾かしています。 でも、たまには時計屋さんで洗浄をお願いした方がいいのかなと思うのですが、なかなか・・・ 皆さんは、どのくらいの頻度で洗浄していますか？
腕時計のベルトは少し緩めに、人差し指１本が余裕で入るくらいのサイズが適当だと聞きます。 時計のためにも、それが良いのだとか。 私はぴったりサイズが好きで、人差し指1本は何とか入りますが、すごく余裕で入るというわけではありません。 手首を反らしても痛くはありませんが、腕時計を外すとベルトや裏蓋の紋章の跡が軽くつきます。 でも、コマを増やすと今度は緩くて、気になるんです。 腕時計のためにも、緩い方が良いのでしょうか？
電波時計の値段にも、大きな差がありますよね。これは何が影響しているのでしょうか？ 以前電波の受信感度に関して、価格が影響すると聞いたことがあります。部屋の中央で受信できるかどうかなど。 他に何か特別な機能などがあれば、簡単に解説お願いします。
10万円以内で買える、大学生（男）におすすめの腕時計ブランド、機種を教えて下さい。 カシオのオシアナスマンタ、ハミルトンのジャズマスター　オープンハートが気になっています。 他にはどんなブランド、機種があるでしょうか？ 特にデイト付きがいいです。 またクォーツ、自動巻きはどちらがいいでしょうか？
　高級時計ではなくスウォッチの自動巻き時計なのですが、手巻きの感触が急に変わってしまいました。何と言いましょうか、シュルシュルと巻けていたのが途中で引っかかるような感じになりました。そのときの様子を裏がスケルトンですから覗いてみると、ローターが勢い良く回っていました。正常なときのローターは左右に少し振るような感じだったと思うのですが記憶が確かでありません。 　実は以前にも同じ症状に遭い保証期間だったので、交換してもらったことがあります。ですがその際のスウォッチの店員の話によるとこの感触は正常なんだそうです。それでも、気になるのであれば交換しますと話をされました。 　結局、交換してもらったのですが、今回は２度目です。やっぱりこれが普通なのかなぁと思ったりもするのですがどうも気になってしまいます。 　詳しい方、アドバイスをお願いします。
こんにちは、東京都の中学校に通う男子です。最近、父親からもらったＧ－ＳＨＯＣＫが壊れてしまいました。なので、新しい腕時計を買おうと思うんですが、何を買おうか迷っています。予算は20000円で、前も使いやすかったからできればＧ－ＳＨＯＣＫにしようと思っています。予算内のうちでは、いろんなモデルがあることが分かりました。、いろんなモデルがあるので困っていますどれが一番タフに使えるでしょうか？（個人的な趣味としてできれば、アナログの時計がいいです）
これまで使っていた腕時計が壊れてしまい、新しく購入することになりました。 今考えている腕時計がこちらの２つ。どちらもＳＥＩＫＯです。 (1)アストロン　SBXA003 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SBXA003 (2)ブライツ SAGA111 http://www.seiko-watch.co.jp/p_search/detail/do.php?no=SAGA111 腕時計として見た目はどちらも好きですが、ＧＰＳ、電波のそれぞれのメリットや欠点が今一つわからないです。今回新しく買うためどちらを選ぶか悩んでいます。使うのは国内のみです。 時計詳しくなくてすみません。回答お願いします！
お薦めはどちらですか？・・・
つい最近のことですが苦労しつつも頑張ってゼニスのクロノマスター白文字盤を買いました。 この夏は別途でメタルブレスを買いたいと思ってます・・・１３万するそうですが。∑（￣□￣;） 春に買ったオメガのダイバー300ｍも頻繁に使わないのに新しいの買ってどうすんだ？ そんな気もしますし周囲からも言われますが止められないです。 腕時計を見てる時が一番楽しいです、・・・こんなんじゃ女性付き合いなんてムリですね。 借金などには手を出さずにあくまでも地道に進んでいきたいなぁ～と思ってます。 買ってひと月も経ってませんが早くも新しく欲しいものが出てきています。 上司にはオメガやハミルトン、ゼニスがあったら欲しい物ないでしょ？？？ ・・なんて言われてますが、甘いですよ課長！まだハイエンド品を買ってないです。 しかしハイエンド・・・１００万以上といっても数多ありますよね。 オッチャンになってお爺ちゃんになっても使って行くなら何が良いんでしょう？もうアラサーなのでオッチャンですけど。 ジャガールクルト？オーデマピゲ？ランゲ＆ゾーネ？ジラールペルゴ？パテック？ヴァシュロン？ 若いうちにはロジェのエクスカリバー、ウブロのビッグバンなんかはカッコいいですが６０過ぎても着けるかな？と。（´・ω・｀）　 次に何か買うとしても何年も貯蓄にかかりそうなのでずっと先ですが、皆さまは１００万オーバーの時計を買うならどのブランドを推されますか？
スピードマスタープロフェッショナル（3570.50）を最低でも数年使っている人に質問です。 精度には満足していますか？
高級腕時計の永久カレンダー搭載モデルについての質問です。 自動巻や手巻きの場合に巻き上げ不足により時計が止まってしまった時は、当たり前ですがそのままゼンマイを巻いただけでは永久カレンダーがずれてしまうと思うのですが。
一般的な機械式時計（3針）とクロノグラフ（機械式）で、分針の合わせ方が逆なのはなぜですか？ 3針は分針を遅れ気味にしておいて進める。ところが、クロノグラフでは逆（クォーツ式）で、正しい時間より進めておいて、分針を戻してリューズを戻す、らしいのです。 http://www.seiko-watch.co.jp/support/function/operation01.php
　スウォッチのクォーツクロノグラフを買おうかと、検討しています。 　 以前、オートマチックのカレンダー表示だけのシンプルなスウォッチを購入して、今も愛用しているのですがとても調子が良いです。クォーツ時計でもスウォッチはなかなか良いでしょうか。やはりクォーツでもETA社のムーブメントが使われていますか？スウォッチは電池交換がコインで出来るそうですが、肝心の電池の種類は簡単に手に入るものですか。また、素人が電池交換するとクォーツと言えど機械ですから、チリ等か入って壊れたりしないでしょうか。 　普段の生活を思い返してみると、時間を計る事が他の人間より多いようなのでクロノグラフを考えています。
ロレックスエクスプローラIで竜頭を回すときですが 正規店のスタッフに奥に回す（時計の針が時計回りに動く）のは問題ないが 手前に回す（時計の針が反時計回りに動く）のはやめたほうが良いと言っていました。 説明書を見ても、そのような注意事項は書かれておらず 本当にそんなことを言っていたのかどうかあやふやになってます。 時刻合わせのときに竜頭の回す方向ですが、どちらに回しても問題ないでしょうか？ また、竜頭を回すときに気をつけたほうが良いことなどありますか？ ロレックスに詳しい方がいました、ご教授お願い致します。
こんばんは。 腕時計の蛇腹ベルトとメッシュベルトについて質問させていただきます。 気になるのは着け心地や使い勝手です。 まずは蛇腹ベルトです。以前、蛇腹ベルトのスウォッチを使用したことがあるのですが(調べてみるとエバータイプという蛇腹ベルトのようでした)、 薄い金属板を折り曲げて作っているような構造で時計の着脱時に部品のエッジに手が引っ掻かれるような感覚と着用時、ふと時計のベルトを触ったときに部品のエッジがチクッと刺さるような感覚(大げさですが)が少しストレスでした。 蛇腹ベルトでもハミルトンベンチュラのエルビスモデルに付いているようなＳ字タイプは写真で見る限りエッジが若干丸く処理されているように見えたのですがS字タイプはそんな感触はないのでしょうか？ それともエバー、Ｓ字問わずメーカーによりエッジの処理みたいなことをしているベルトはあるのでしょうか？それとも薄い金属板で作っている蛇腹ベルトにそのような感触は付き物なのか…。(毛や皮が少し挟まる点は仕方ないと思っています。) もう1つ、金属メッシュベルト(ミラネーゼタイプ)の使い勝手なのですが、目が細かい分汗汚れ等の後始末は面倒なのでしょうか？ 細かい質問ですが教えていただければうれしいです。よろしくお願いいたします。
この春父が還暦を迎えます。 お祝いにと、小料理屋さんで食事会と腕時計でも送ろうかと思っています。 腕時計のことなんですが、予算が１５万円くらいで、できれば海外ブランドでよいものがあればお願いします。 日本製の方が喜びますかね。 私もですが、田舎者なので有名ブランドの物がいいのでしょうか。ちなみに田舎者への他意はありませんので私自身がそうなので。 趣味は釣りなので以前ルミノックスは誕生日に贈りました。並行輸入の物でしたけど。 プレゼント一般として中古や並行輸入品は相手に対して失礼にあたるのでしょうか。 私は気にしないですけど。 私自身時計に詳しくないのでよろしくお願いします。
中東（サウジアラビア）は電波時計の電波が受信出来るのでしょうか？
あいまいな記憶なのですが、スピードマスタープロフェッショナルを購入したときに店員に、「時間を合わせるときは、秒針が60秒の時にやるべき、30秒の時にリューズを押すなら、分針も30秒に合わせるべきだ」と言われた気がします。 これってそれほど深い意味はないのでしょうか？妙に時間を割いて説明されたので、気になっていました。
新しい時計を買ってから、以前の自動巻きの時計はあまり使わなくなってしまいました。 現在はいざ使うときに時間を合わせなくて済むように、毎朝手巻きでフルに巻いている状態です。（カレンダー付ですし） ところが、自動巻きの時計は腕の振りで巻かれることを前提としているので、リューズでの手巻きは、機械に負担をかけるという人もいます。 僕の今の使い方のままで行くか、一か月に一回くらいの手巻きにしておくか（全く動かさないのも良くないと聞くので）、どちらが良いでしょうか？
彼氏の誕生日にサプライズで時計をプレゼントしたいのですが、ネットで買う予定で手首のサイズを指定しなければならないのですが、聞いたらバレちゃうし、聞けません(´・ω・`) 彼は全体的にどちらかというと普通から細めくらいでしょうか？ なので、平均サイズくらいかなぁと思うのですがこういった場合どうしたらよいでしょうか？ 後からサイズ調整とか違うお店とかでしてもらえたりするんですか？ ちなみに買う予定の時計はアルマーニの時計です。
スピードマスタープロフェッショナルの故障率は他の機械式時計と比べて、低いですか、高いですか？ 理由も書いていただけると助かります。
こんばんは。 こんな質問はナンセンスだと思うのですが、あえて質問してみます。 もし高級腕時計の文字盤にブランド名やロゴマークがないモデルがあったとしたら好きなブランドでも欲しいとは思いますか？(裏蓋にはあったとしても) もしかしたら私の知識不足でそんなモデルもあるかも知れませんが…。 個人的な意見では有名なブランドでなければまあいいかなって感じですが、 有名なブランドでしかも何十万円以上もする高級なものとなればやっぱりブランド名やロゴは文字盤に欲しいかなと思います。せこい意見ですが…。 洋服やカバン、財布などはタグや刻印が内側とか見えない所に付いている事が多いのでそんなこと気にはしない人が多いと思います。 愚問であることの誹謗中傷は抜きにして回答いただければうれしいです。
こんにちは。 他愛も無い質問で申し訳ないのですが、 腕時計のケース素材について質問させていただきます。 裏蓋に「base metal bezel」、「stainless steel back」と刻印してある腕時計があります。 裏蓋はステンレスでベゼル側は別の金属を使っているのでしょうか？
機械式時計のムーブメントに詳しい方、教えてください。セイコー６Ｓ２８とＥＴＡ７７５０ではどちらのほうが優れているのでしょうか？また６Ｓ２８はホイヤーのカレラに使用されている聞きましたが本当でしょうか？ 現在セイコーブライツフェニックス（６Ｓ２８）を使用しておりますが、日差が大体＋１２秒くらいですが、この位がふつうなのでしょうか？ パワーリザーブが５０時間と記載されていますが、５０時間ももたないような気がします・・ 以上。よろしくお願いいたします。
新しい腕時計のステンレス製のベルトから出る黒ずみが手首について困っています。汗や雨などでベルトが濡れた時は特に酷いです。黒ずみの原因は何なのか、金属アレルギーの心配はないのか、詳しい方ぜひ教えていただきたいです。よろしくお願いいたします。
スピードマスタープロフェッショナル（3570.50）ですが、最新の機械式時計と比べて劣っているところってあるのでしょうか？ 所有者としてはNASAの船外活動でいまだ現役ですし、自信をもって使いたいところですが、皆さんの意見をお聞かせください。 ちなみにプラ風防に関しては承知して買っているので、除外してもらっていいです。
こんばんは腕時計を購入しようと思い色々調べている初心者です。 グランドセイコーのかつての栄光と技術者様達に敬意を払って日本人ならグランドセイコー 買ってあげたい！！と考えてはいるのですが、色々な理由がありまだまだ悩み中です。 タイトルの通り腕時計のキャリバーの仕上げの事についてお聞きしたいのですが 調べていると グランドセイコーの仕上げは素晴らしい！！ って意見と グランドセイコーの仕上げは汚い！！ って意見を見かけるのですがどういう事なのでしょうか？？ 時計のパーツとしては非常に綺麗に仕上げられている。 が、 装飾品として考えたときの魅せるための仕上げが施されていないために汚い。 と言われていると解釈しています。 でもグランドセイコーの時計もコート・ド・ジュネーブやペルラージュ模様等は施されていますよね？ それとも裏から見たときのデザインの問題ですか？？ 池袋東武のフェアを見に行ったときはパテックフィリップの方が親切に対応してくれて、買わない（買えない）って言ってるのに、見るだけでも構いませんからと高い時計まで出してくれて、説明もしてくれて、裏も拝見させて頂きましたが、キャリバーの装飾という点ではシンプルだと思いましたが、確かに惚れ惚れするようにパーツ一つ一つが磨かれていて、結果装飾品としても非常に魅力ある物になっており、流石にこりゃ敵わんと思いました・・・。 他のメーカーも流石にパテック程とは言わずもグランドセイコーよりも磨き込まれているのでしょうか？ フェアで一緒に見てこいよと言われると思いますが一通り見てきてまともに相手してくれたのはピアジェとパテック位で・・・。 SEIKOは金持ちそうな親父様の相手に忙しいのか、全くと言って良いほど相手してくれず・・・空いてるスタッフも居たのにな～～。 世界の有名ブランドはこういった所もひと味違うと思ったり。 SEIKOは百貨店も量販店もあんまり相手してくれないんですよね。 若造にも気取らず親切に対応してくれたパテックのカラトラバ買っちゃうぞ！！ 後半は愚痴ですねすいません。 詳しい方お暇なときに教えて頂けるとうれしいです。 こうゆうのが美しいと言うのだよ！！みたいな写真や時計も教えて頂けると尚うれしいです。 よろしくお願いします。
外資系の本社採用のOLに転職します 今はフォリフォリの時計を使っているのですが、エルメスのクリッパーに変えようかと思っています 皆さんはどんな時計を使っています？
こんばんは。 時計の裏蓋について質問させていただきます。 時計の裏蓋の種類ですが、私が知る限りでは「はめ込み式」、「ビス止め式」、「スクリューバック式」、「裏蓋無しのワンピース構造」があります。 スクリューバック、ワンピース構造は防水機能の高い時計に多く見かけます。 はめ込み式は安価な時計に多く見るような気がします。高級ブランドの時計裏側でもたまにはめ込み式がありますが(ティファニーやハミルトンのドレッシーなものとか)、高級時計はほとんどがはめ込み式以外の裏蓋を使っているような気がします。 ＧショックのORIGINシリーズも一番高価なモデルはスクリューバックで他はビス止め式です。 (私の知識不足で間違った見解もあると思いますがお許し下さい。) 変な言い方ですが優劣とかはあるのでしょうか？ あとそれぞれの裏蓋のメリット、デメリット(防水性以外も)などあれば教えて下さい。
この腕時計がどこのメーカーの時計なのか、 わかりません！(>_<) わかる方いましたら、回答お願いします！
コメヒョウでクリッパーの中古を見つけたんですけど、すぐに壊れたりするとか？ 中古の時計ってやめた方がいい？ それか新品でディオールにした方がいいかな？
グアムでエルメスのクリッパーはおいくらで購入できますか 日本価格はいくらなんでしょう その免税価格は？ もうすぐグアムに行くので教えて下さい
こんにちは。 おすすめの時計を教えて下さい。 最低限の防水機能があり、アンティークっぽい雰囲気でシンプルで小ぶりな物、できれば四角のケース、クォーツ・機械式問わず、3万円以内。ブランドにはこだわりはありません。 カルティエのタンクやハミルトンの角型のアンティークのような感じのものがイメージです。 時計にはあまりお金をかけたくなく、かつガンガン使いたいです。 色々注文が多くて申し訳ありませんがもしあれば教えて下さい。
オメガ・シャネルはあまり好きではない カルティエ ロレックス エルメス 上記ではどれがいいと思いますか ロレックスって男性が好んでいるメーカーな気がしますが・・・ 時計ってやっぱり運気上げてくれるし自分のステイタスを示すものだと 思っています 中古ではなく新品での購入を考えています
腕時計とか正直１００均で適当に買ったものを 必要な時（例えば受験とか） その場限りで使ってましたが 最近腕時計っていいな～と 思うようになったのはいいものの どれがいいのかさっぱりです １．今後試験などにも使用したい為、秒が分かるもの ２．アナログ ３．１～１２まで数字または何らかの印があるもの。 ４．女の子っぽいのを好まない（例えばきらきらダイヤが入っていたり金や銀などのデザイン） ５．普段の生活で使っていてもおかしくないもの ６．高すぎず。１万円以内 ７．就職には使用できなくてよい（親からもらった金の好みでないデザインの腕時計があるため） 因みに普段の服装としましては シンプルでボーイッシュなものを着ています 色としては黒、深緑、紺が多いです ネットでさっと見た限りでは ニクソンの時計いいかな？と思ったんですが あれはどうなんでしょうね？
動画を直接、カメラで撮ったので、 画像が見にくいですがすいません。 この腕時計が何という時計なのか、わかりません。。。 自分でも探していますが、 なかなか見つかりません。 これはAAAのキズナ合宿3で 西島隆弘さん(にっしー)がつけているものです。 メーカーなどを知りたいです。 お願いしますm(_ _)m
高校３年生の息子がいます。 受験があるので、腕時計を購入しようと思うのですが、 本人は、普段スマホで事足りているせいか、 腕時計には、全く興味がないようで、 「どんな物でもいい。」と一任されています。 できれば、大学生になって、就活するような時でも、 違和感なく身につけられる物を考えているのですが、 １０万円以下で、お勧めがあれば教えていただけないでしょうか？ １７０センチで細身の体型です。 また、メンテをまめにやるタイプには思えません。
５年位前に買ったのですが、腕時計でベルト部分が硬化プラスチックになっていて、止めるタイプではなく、挟むタイプのものを探しています。 言葉だと表現しづらいのですが、クワガタの顎のように挟める感じのものです。 そのようなものの一般的な名称、もしくはそのような時計を知っていれば教えて頂きたいです。
先日、SEIKOのスーパーランナーズ EXモデルを買いました。 ランニング用に買いましたが、かわいかったので日常生活でも使用しています。 そこで、設定についてお尋ねしたいのですが、 毎時00分に鳴る音を止めるようにするにはどうしたらいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
２０１３年１２月に、ブライトリングスーパーオーシャン４２を購入しようと検討している２６歳の者です。 使用する場所はスーツではなく、普通のカジュアルな服の時です。 一般大衆の私では、結構な高額の時計となる為、色などの選択で非常に迷っています。 今の所、DIALを普通の黒色か、赤色か迷っています。 スーパーオーシャン４２のDIALの人気色はどれなのでしょうか？ また、スーパーオーシャン４２を使用している方に質問ですが、使用感はどの様な感じでしょうか？
現在タグホイヤー カレラ ヘリテージ クロノグラフ Cal1887の購入を検討しています。 どこで購入するかを悩んでおり、現在以下のように考えていますので、 認識に誤りがあればご指摘願います。 まず正規店で購入した場合¥488,250でしたが、並行品販売店では¥370,000程度でした。 今年から並行差別が始まったことは存じておりますが、 調べたところ正規品と並行品のOH代金の差額は2万円程度のようです。 仮に3年毎にOHに出したとしても購入金額の差額を埋めるには15年以上かかるという計算になりました。 ここからが質問です。 •OH代金の以外の正規店購入のメリットは何かありますか？ •並行品の販売店(かめ吉等)ではOH永年半額とありましたが、このような正規店以外でのOHというものはどうなのでしょうか？ 長くなってしまいましたが、どうか回答をお願いいたします。
セイコーのダイバー時計のプロスペックシリーズについ て はじめまして、 セイコーのダイバー時計のプロスペックシリーズについての質問です。 種類がかなりある上、メーカのＨＰにも詳細なサイズが出ていませんのでご存知の方がいましたらお教えいただきたいのですが、SBCZ011 、SBDC007、SBDC001の三機種のなかから購入を考えております。 横幅や縦幅、ベゼルの外径、文字盤（ガラス部分）の外径などは機種によってかなり違うのでしょうか？。 以前にＳＢＤＮ001を見たことはあるのですが少し小さいかなと思いましたし、ＳＢＤＣ００１では今度はと大きすぎです。ベゼル径40ｍｍ～42ｍｍ程度が理想的です。 近くにセイコーのダイバーを扱っているお店がないので通販での購入になると思いますので比較が出来なく困っています。 宜しくお願いいいたします。
妻の誕生日にOMEGAの腕時計をプレゼントしようと考えています。 ですがブランド時計の知識はありません。 シーマスター　アクアテラ　or　コンステレーションで悩んでいます。 そして購入する店ですが・・・ （１）三越デパートにあるオメガ専門店 （２）ドンキホーテ （３）ショッピングモールにあるブランドショップ （４）通販（価格ドットコムから検索） で悩んでいます。 （１）は定価・・・20万 （２）（３）は割引ある（17～18万）、しかし置いている種類が少なく選べない （４）一番安い 自分で包装すれば安く購入したほうがいいと思ったのですが、ブランド時計には正規品、並行輸入品があると聞きました この違いもイマイチわかりませんが、（４）は避けたほうがいいですか？ （２）（３）は偽者は絶対にないと聞きました またオメガのようなブランド時計は電池交換はどうしたらいいですか？ （２）（３）（４）で購入しても修理や電池交換はしてもらえますか？ もしくは、正規店で購入していないから割り増し料金とかかからないですか？ 質問ばかりですが、よろしくお願いします。
就職祝いに時計をもらった女性の方、回答をお願いいたします。 くれた人との間柄 もらった時の年齢 もらった時計の価格・メーカー 今も使っているか・使っていない場合、どうしているか よろしくお願いしますm(_ _)m
http://item.rakuten.co.jp/e-lifestore/j755xlslwb/ こちらの商品を探していますが、もうどこにも扱っていないようです。 白に青い針が好きなので、最悪似たような時計でも良いのですが、、、 できればスカーゲンのオートマチックが欲しいです。 中古でも可能です。宜しくお願いします。
腕時計を探しています。 イメージとしては ・アナログ盤は必須 ・暗闇でも見える ・防水 ・ベルトは鉄製以外 ・ソーラー が望ましいです。 できればこれにストップウォッチが着いてれば嬉しいです。 よろしくおねがいします。
以下のURLのお店で腕時計を買おうと思うのですが、少し怪しい気がします。 直輸入品で安くしているとは思いますが、そのあたりの説明もあまりなく、相場よりもかなり安い為、躊躇しています。 ネットで評判を探しても何も出てこないので困っています。 ちなみに買おうか迷っているのはブレラオロロジの時計で、同じものは他店では安くても６万なのに対し、この店では３万８千円です。 http://daliabar.com/ もし何かご存知の方おられましたら、高い買い物をしても大丈夫な店かどうか、教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。
４０代半の男性です。 営業職、スーツ着用。 デイトジャストの黒文字盤を持っています。（主にスーツの時につけます） ２本目として、普段使いメインで、スーツ着用でもおかしくない時計を検討中です。 クラブやラウンジ、キャバクラなどでの、ホステスの受けも考えています。 皆さまのご意見やアドバイスなどを頂けないでしょうか 宜しくお願い致します。 (1) ヨットマスター ロレジウム http://www.909.co.jp/rolex_catalog/yacht_master_116622_rsm_0000_ost... (2) サブマリーナ 黒 http://www.909.co.jp/rolex_catalog/submariner_116610ln.html (3) デイトナ ステンレス ホワイト http://www.909.co.jp/rolex_catalog/daytona_116520_wht.html (4) デイトナ ステンレスイエローゴールド ブラック http://www.909.co.jp/rolex_catalog/daytona_116523_blk.html
　腕時計の購入を検討しています。 　いくつか候補があって決め手が欲しいので、ご教授ください。 　ゴールドかピンクゴールドで迷っています。 　私的には、ゴールドは高級感があり大人っぽい、ピンクゴールドはフェミニンで馴染みやすいという印象がありますが、皆さんが持っている時計はどんな理由で何色にしましたか？ 　ベルトは、革のものと金属？のものとではどちらが長持ちしますか？ 　ちなみに、仕事で毎日アクセサリー感覚でつけて、ついでに時間が大体分かればいいというイメージです。
高校生3年生男です。 受験もあるので腕時計を買おうと思います。 シチズン、セイコー等色々見たのですが、この2つで迷っています。 流石にアテッサを買うのは無理があるのでシチズンコレクションのこのどちらかにしようかと思うのですが、 http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/ca0021-53e.html http://citizen.jp/collection/lineup/m_eco/ca0454-56e.html どちらがカッコ良くて、服装に合いそうだと思いますか？あなたならどちらを買いますか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
これまで腕時計をする習慣はなかったのですが、何気に楽天のショップに出ていた時計を見ているうちにふと、「子供２人も社会人となり、ちょうど今年で50歳。スマホで時間を確認するのもどうかなぁ。」とおっさん気分に浸っております。何せ、ファッションセンスは０点なんで、買いたくてもメーカーからして全然わかりません。おしゃれな同僚に聞くと「○○さん、安い腕時計ならしない方がいいですよ。キャバクラ行ったとき恥ずかしいですよ！」と馬鹿な事言っていますが、キャバクラに行かない私でもなんとなくその辺は解る気がします。しかし、高給取りでもないので５～６万でどうなのかなと。でも５～６万の時計ならしない方がいいのかな？とあれこれ悩んでおります。 趣味は、たまに行くゴルフとトレッキング、ウォーキング、釣り、菜園といったとことで、職種は内勤の業務職。中肉中背、普段スーツは着ません。ワイシャツにネクタイ、会社のジャケット着用です。プライベートではジーンズスタイルが多いですね。 こんな個人情報で、年相応のメーカー、腕時計があれば教えて下さい！
自分用に時計を購入しようと思っているのですが、質問です。 今まで時計が欲しいと思ってても買うに至らなかったんですが、そろそろ本気で欲しいと思いました。 用途はファションもあるんですが、バイクに乗っている時に時計あったらいいなというところもあります。 せっかく買うのだから、それなりに値段もして、長く使える物がいいと考えています。 いいモノはどうしても高いので質屋さん？とか中古でいいかなと考えています。 予算はできれば１５万以内で。 できたら予算内で入手できそうなオススメのブランドや、買い方など教えていただきたいです。 こんな質問ですがどうぞ宜しくお願いいたいしますm(__)m
写真添付しています GUCCIの時計で気に入ったものがありましたので購入したいのですが、 ネットで探しても新品が見つかりません。 2700Lという型番です。 こちらは廃盤？になってしまっているのでしょうか？ また、こちらと似たような色やデザインの腕時計はありますか？
レディースの腕時計を探しています。現在入手可能な商品で教えて下さい。 【条件】 アナログ／秒針あり／カレンダーあり／10気圧防水以上／時刻が分かりやすい／30万円以下 以上が必須で、できれば文字盤の色が白・黒以外が良いです。 メンズならいくらでもあるのですが女性用では見つからなくて困っています。 もしくは男性用の腕時計のバンドを女性用に交換or長さ詰めする事は可能なのでしょうか？ 宜しくお願いします。
40過ぎの男性がつけるとしたら、写真の腕時計でどの時計がこいいと思いますか。 特に女性の方の意見を聞きたいです。 (1) ロレックスヨットマスター http://kakaku.com/item/K0000443190/ (2) ロレックスデイトナ コンビ http://www.jackroad.co.jp//product_info.php?cPath=22_21_116&product... (3) ロイヤルオーク 15400ST.OO.1220ST.03 http://kakaku.com/item/K0000396284/ (4) ロイヤルオーク 15400ST.OO.1220ST.02 http://kakaku.com/item/K0000396283/
男性、女性問いません。高級腕時計選ぶときどうしましたか？教えてください。 よろしくお願い致します。 一生ものとして、ジャガールクルト　レベルソ（片面タイプ）　機械式手巻き　購入迷ってます。 10年ほど腕時計なし生活でしたが、やっと時計に興味をもちはじめました　＆　消費税ＵＰのまえに買うかな 　と、探しはじめました。 やっと　というのは、私の廻りのお友達は30才前後で、「カルティエ　タンクフランセーズ」をずっと使えると購入しているからです。（なぜかみんなこの時計・・・。） なぜ、ジャガールクルトなのか？ ・前から仲の良い知り合いから「ジャガールクルトのレベルソが似合うと思う。」と言われていたので、 　デパートの時計売り場を見て回り、いろんなブランドの歴史やイメージもざっとですが見て、 　自分でもなんて素敵な時計だ～！がんばって買うかな～と思いはじめたところ。 しかし、買えるお値段ではありますが、身の丈にあっているかと言われるとどうなんだろう？と 自分Ａ：いくら一生ものでも時計だけ高級なんじゃ 自分Ｂ：廻りのお友達ほど身の回りにお金かけてないから、ちょっとくらいいいんじゃん。今しか買えないよ 自分Ａ；将来オーバーホールでお金かかるんだよ～　 自分Ｂ：時計が良いモノだと、ほかが適当でもそれなりに見える。それにずっと使うからかえって無駄なもの買わなくていいんだよ 自分Ａ；めっちゃ童顔だし20代後半に間違われることもあるし、そんな小娘がこんな高級腕時計してたら廻りはどう思うんだろう？ 自分Ｂ：することで年相応に見えるかもよ・・・　会社には絶対して行かなきゃいいだけじゃん こんな風にずっと考えてます。 皆様の時はどうでしたか？教えてください。 ちなみに私は女　34才　会社員　独身です。年収もそんなにないです・・・。 （まだ結婚の予定もございません。いまは相手もいません（ーー；）） 　↑予定あったらこんなお買い物はできないし、必要ないでしょってことで一応 レベルソ似合いそうですかね？？ほかにもお勧めあれば教えてください。 ロレックスのオイスターって時計も、文字盤替えられるということでちょっと気になりました。 質問系のサイトはざっと読みましたが、身の丈にあっているか？という質問はなかったので質問します。 すくなくとも私には見つけられませんでした。 よろしくお願いします。
ミリタリーウォッチと普通の時計の違いについて教えてください。 例を出せば、 １、セイコー５の黒い稲妻だと http://item.rakuten.co.jp/10keiya/29722/ ２、スイスミリタリーなら http://item.rakuten.co.jp/10keiya/104715/ と上記２つを見比べると、１は水深５０ｍまでで自動巻きと２は、水深１００ｍまでのクオーツ の違いくらいしか見当たりません。 ミリタリーウォッチの定義とは具体的に何でしょうか？
人生で始めて時計を購入しようと思ってます。 ロレックス オメガ SEIKO でオススメの時計を教えて下さい。 また、時計選びの際に気をつけないといけない点などありましたら教えて下さいm(_ _)m
腕時計のデザインで迷っています。 誕生日を迎え自分へのご褒美に、セイコー『クレドール』（シグノ）の時計を買うことを決めました。 今、2つのデザインと迷っています。 GSBA054(レディース）￥２５２，０００ http://www.credor.com/lineup/signo/gcaz_gsba054/ GSBA057(レディース）￥１９９，５００ http://www.credor.com/lineup/signo/gcaz_gsba057/ 同じシリーズの時計ですが、色味と素材が異なり金額も違います。 実物は写真よりもとても上品で、仕立てがいいので着け心地も良く 高級感がありとても気に入りました。 セイコーのプレミアムサロンに専門のアドバイザーさんがいらっしゃるということで、 百貨店のプレミアムサロン3件ほど回ったのですが、あまりいいアドバイスを頂けず、 どちらがいいか迷っています。 最終的には自分で決めないといけないことですが、私にとっては高価なお買い物で 後悔したくないので、客観的な意見もお伺いしたいと思いました。 私は女性で30代後半（既婚者）、仕事は販売職です。 身長１６０ｃｍぐらい、ショートヘアです。肌は色白でも色黒でもなく普通肌です。 わりと、ジーンズとかパンツスタイルのようなカジュアルな感じが多いです。 ジュエリーはダイヤモンド付きのホワイトゴールド、イエローゴールドを 半々ぐらい持っています。（ごくたまにパールなども着けます） デザインについてのご意見、見た目の感じ、私のような感じでしたらどちらがいいとか、 また、クレドール(もしくは似たような時計）をお持ちの方でそれを持っていて、 こう褒められたご経験などお伺いできれば幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
電波時計なら半永久的に何もしないでも正確な時間を示してくれるのに　 機械式の高級時計は正確でもないのに高いですよね 世の中の時計が全て機械式だった頃　 高級時計はファション性だけでなく 時計としての機能正確さも トップレベルだったから高かったと思います 今では実用性よりもファッションや 成功者の証的な要素しかないと思いますが それでもやはり欲しい人が多いですよね＾＾ そこで質問w 1　腕時計(懐中時計も可）を　いくつか持っていますか？ 2　高級時計は欲しいですか？ ヨロスク！(*｀◇´*)ゞ
電池式時計とソーラー時計について 先ほど防水時計の電池交換について質問させていただいた者です。 調べてみると、そもそもソーラー時計が半永久的に使えるものではない事が分かりました。 私の使い方ではソーラー時計と電池式時計ではどちらがオススメなのでしょうか？ 購入を考えている時計は以下の二本です。 [ワイアード]WIRED 腕時計 エコテックソーラーモデル AGBD019 メンズ http://amazon.co.jp/dp/B000VT2J22 [ワイアード]WIRED 腕時計 クロノグラフ ステンレスモデル AGBV141 メンズ http://amazon.co.jp/dp/B000RXYWK4 1.時計は今回購入するもので二本目になります。前の時計はCASIOのムーブセプターというものでソーラー電波時計です。今年で8年目になります。 2.時計は毎日しています。一本目の時計も使い続けようと考えています。 3.出来るだけ安く壊れないものだと嬉しいです。 4.電池式時計は電池交換の際に寿命が短くなるらしく、またソーラー時計は5～10年で寿命がきてしまい、その際の電池交換料金が高額になるそうです。 5.普段は手を洗う際に時計を外さないで大丈夫なくらいの防水があれば十分です。 プールなどには持ち込みません。 以上の事から私にはどちらのタイプが合っているのでしょうか。 ご回答お待ちしております。 よろしくお願い致します。
４０代の男性が会社にしていく時計の価格はいくるぐらいのがいいでしょうか。 ４０代半ばの男性です。 仕事は営業（ルートセールス）。 役職はなし。 今は、会社にはオメガのコンステレーションのクォーツをしていっています。 会社にしていく時計をもう１本買い、今のコンステレーションと交代でつけて行きたいと考えています。 ４０代の営業職の男性が着ける時計の価格帯は、最低いくらぐらいのをつければ恥ずかしくないでしょうか。 自分では２０万～３０万ぐらいを考えています（第一候補として、オメガのデビル プレステージ）か、１０万ぐらいで買える黒皮ベルトの時計でもいいかなとも考えています（４０過ぎて１０万では恥ずかしいでしょうか） また、皆さんは仕事用として会社にしていく時計は、いくらぐらいのを何本もっていて、どれくらいの頻度で交代して行きますか。 （できれば時計の名前なども教えていただける方は、名前、仕事内容（現場、事務、スーツ、外回りなどもお願いします。）
歴史、性能、世界的な評価等詳しい方教えてください。 ウブロ、ランゲ、ルクルト、ブライトリング等所有しておりますが、仕事で作業する事が多く、傷が気になるので、もっとカジュアルで気軽に着けられる30万円前後の時計を探していた所、モーリスラクロアを発見しました。 ただ、20万円台～150万円と幅が広く、また、ヨドバシカメラでも取り扱いがある等、ブランドのコンセプトやターゲットが分かりません。 デザイン的には好みですが、40近い社会人が持つには不釣り合いでしょうか？
おじいちゃんが、海中時計という、クサリの付いている丸くて平べったい時計を見せてくれました。 腕時計よりちょっと大きめです。 かなり古そうですが、今でも海中でも使えるのですか？ 今はダイビングをする人もいるからG-SHOCKみたいな海に潜れる時計もありますが、昔からそういう時計は必要だったのでしょうか？　漁師が使っていたのでしょうか？ 昔の技術では今みたいな小さなサイズで作れないから大きいのですかね。 おじいちゃんはひいおじいちゃん（おじいちゃんのお父さん）から貰ったそうですが、戦争に行っていたそうなので海軍だったのでしょうか？
デスク上に置いた電波時計の件で御質問致します。突然電波受信マークが消えました。強制受信にしても、今までみたいなマークは出なくなりました。思い当たる点は、新しくFAX電話を50cm位の所に 設置した事です。この影響でしょうか？新しく、電子機器の影響に強いメーカーを購入しようと しております。お勧めの物を御紹介下さい。
時計の正式な名称を調べています。手首に時計のベルトを叩きつけると、反動で巻きつく、という時計を娘が欲しがっています。ネットなどで検索していろいろ見比べたいと思うのですが、正式な名称が分らず、調べようがなく困っています。時計に詳しい方、ご存知の方、よろしくお願いします。
私の知り合いの方で、パテック・フィリップというブランドの、500万円以上する腕時計をしている人がいます。 曰く、時計だけは本当にいいものをつけるものだとおっしゃっていました。 まあその方は所謂セレブなので時計以外もすごいんですが。 そしてその人に言わせると、私のような庶民からしたら高級と思えるオメガやロレックスもオモチャだと。また、宝石等がついていればそりゃ高くなるのは当然だと言い、自分の時計にはそんなものは無い、これがほんとうに良い時計だとおっしゃっていました。 そこで気になったのですが、数万円程度の安物腕時計と数十万円の高級時計が性能や寿命などの点で優れており、高い金を出してでも身につける理由はわかります。しかし、数十万円の高級時計と数百万円の“超”高級時計を比べたとき、そこにどれほどの差があるのでしょうか。 ロレックスなどの高級時計は塗料や機械のパーツが良く、一生モノだと言います。 もちろん先述した500万円のパテック・フィリップも当然一生使えるものだと思いますが、同じ一生モノで何故これほどまでに価格の差があるのか教えてください。 ついでにもう一つ。 時計は良いものを、という考えが私にはどうも理解できません。 最近は若い人でも数十万円の高級時計を欲しいという人が多いです。 もちろん、一生使えるものは素晴らしいと思いますが、それでも何十万の時計を買おうとは思いません。 企業の社長が高級車に乗ったり高級なモノを身につけるのは理解できます。 人の上に立つ人ですから、それはある意味当然だとすら思っています。 しかし一平社員や中間職、ましてや学生達が何十万円の時計を身につけたところで、確かに羨望の眼差しで見られることはあるかもしれませんが、それが必要だとも思いません。 みなさんは「時計は良いものを」という考えはどう思いますか？ 長文失礼いたしました。
手巻きと自動巻きとオートの違いは何ですか？同じと思ってました。ハミルトンカーキフィールドオートと言う時計をネットで買いましたが電池とも聞きました。裏側がスケルトンになっていて利用してない状態が2日も続くと針が止まります。こんなもんですか？
少々ふるいのですが、KMD-13Aという脱磁器があるのですが、 これで時計の脱磁をしても大丈夫でしょうか？ 工業用で大きく、時計専用とは違うので不安です。 下手な機材で脱磁をするとかえって磁力を帯びてしまったりしませんか？
すみません。 海外のブランドのようですが、 この時計、どこのブランドかご存知ないでしょうか？
気に入って長年使っている掛け時計がありますが、最近時間の狂いが激しくなり電池を交換しても戻りません。 デザインが気に入っていてこのまま使い続けたいのですが、中身の部品だけ電波時計に交換することはできますか？その場合街の時計屋さんに持っていけばいいのでしょうか？だいたいの金額はどのくらいでしょうか？わかるかた、どうぞ宜しくお願いします。
先日、修理を依頼した時計が２日で故障しました。 もう一度修理してもらうも、当日また故障しました。 これでまた修理しても壊れそうなので質問です。 時計は安物で保証などはないものです。 それを「キッチリ元通りに動くよう修理してください」と依頼しました。 一度目は「原因は電池切れですね、交換すれば治ります」⇒２日後とまる 二度目は「文字盤が歪んでますね。磁気が入ってるし修理すれば動きますよ」⇒その日の内に止まる それぞれ修理代金は払ってて、このままさらに依頼してお金を払うのも違う気がするのですが、こんな場合再修理は無償or以前の修理代金の払い戻しはできないのでしょうか。 そもそも修理代金がこの時計の値段を超えるようなら新しく買おうと思ってたのに、バラバラに修理代金を支払う形になればいくらかかるか分からず困ってます。
電波時計のキャッチコピーで、「10万年に0.1秒の誤差」（うろ覚えです）というのがありました。 毎時とはいえませんが、電波局から受けていれば、未来永劫「誤差なし」となるはずです。 機械の経年劣化か、うるう秒なのか。 この惹句の意味は何でしょう？
朝の目覚まし時計 使わなくなりました… 今は 携帯のアラームで 起きるんです 夫婦も 子供も♪ 今どき 皆さんも そうなんでしょうか？
からくり時計屋さん、からくり時計の教室、からくり時計に関する情報がほしいです。 からくり時計を作るには一回ちゃんとした時計学校に行かないとやっぱり無理でしょうか？ ジブリの『耳をすませば』に出てくる地球屋のからくり時計が理想です。
ウォシュレット付きのトイレのデジタル時計と一緒にトイレに置いてあるクオーツのアナログ時計の表示が3分違いました。そこでどちらの方が正確に時を刻んでいるのがが気になりました。どちらがより正確なのでしょうか？
ＮＴＰを利用して電波時計を補正する装置を探しています。 宅内での電波時計の受信状態が良くないため 「CITIZEN 電波時計用ブースター 9ZZ005-008」 を購入しましたが、これ自体が受信できない場所でした。 そこで、考えてみたのですが、ＮＴＰサーバーの信号を受信して 微弱電波（部屋内のみで使用できる程度）を発信する装置があればと 思ったのですが、このような装置を御存じの方教えてください。
修理した時計が戻ってきた時、修理内容を見たら、磁気を帯びていたために磁気抜きがされたいました。 磁気によって寿命が大幅に短くなることはあるのですか？ また、磁気を防ぐために気を付けなければならないことには何がありますか？ 最近はパソコンを操作するときは時計を外すようにしました。
セイコーMARVELと言う時計を貰いました。 14GOLD FILLFD 743592 U1307 と刻印有りますが、解る方の回答お願いします。
昔の腕時計でLocleと書かれた腕時計を貰いましたが、これってスイスの時計ですか？
腕時計って、ハット目で安価か高価か判断可能でしょうか？ 解る方、回答待ってます。
機械式で、黒い革バンドで、白い文字盤の時計を購入しようと思います。 とはいえ、今現在はスーツを着ることがほとんどなく、使うことも殆どないと思います。 機械式について色々と調べましたが、電池交換はないが使う事によって金属疲労による摩耗が発生するため3～4年に1回オーバーホールが必要であるということを知りました。 殆ど使わない場合でも、3～4年のオーバーホールはすべきですか？ また、殆ど使わないため、機械式ではなくクォーツ時計を購入し、使わない時はりゅうずを開放して時計を止めるようにとも考えました。ただ、この場合は電池の液漏れが発生する恐れがあり、これも定期的なメンテナンスが必要である事も知りました。 殆ど使わない場合、機械式とクォーツではどちらがお勧めですか？
画像にある時計のように、ベルトを変えることができない時計が多いです。 金属から革ベルトに変えたいのですが、店に売っている時計も殆どがこのような構造です。 何故このような構造になったのですか？ 画像にある時計は2007年頃に購入しました。
