お盆に京都旅行に3泊4日で行く予定です！しかし、夫婦どちらとも京都へは10年ぶりぐらいなのでどういうルートが良いか分かりません。 必ず行きたい場所は ・清水寺 ・金閣寺 ・嵐山(竹林)＊出来れば午後少し日が落ちてから ・伏見稲荷大社 は絶対行きたいと思っています。 あとは ・東映太秦映画村 ・祇園 ・銀閣寺 ・天龍寺 などは行けたら良いかな～と思ってますが難しいでしょうか。 かなり暑いそうなのでギリギリのスケジュールよりはのんびり旅行が良いかなと思っているので「このスポットなら行けるよ」とアドバイスいただけたら嬉しいです。 ホテルは京都駅から歩いて15分、五条駅からは600mぐらいです。 他にも綺麗な神社やおすすめスポットはありますか？ よろしくお願いします。
【お盆に京都御所に行っても記念スタンプは押せますか？】一般公開日ではないようですが記念スタンプを押したいので行きたいと思っています 記念スタンプが押せないのなら行く意味が無くなります
京都市内。朝のバスの遅延について。 堀川今出川～四条河原町まで、朝8時代にバスで向かおうと思っているのですが、堀川通りは朝渋滞してますでしょうか⁇市営12番です。 宜しくお願い致します。
京都の良いところを英語で教えてくださいm(_ _)m
京都御所は一般人でも中に入って見れますか？
この秋（曜日は未定）実相院の床紅葉を見たいと思っています。 バス便は、本数が少ないので、近くまで車で行って、近くのコインパーキングとかに 停めたいと考えています。 目的の駐車場をご存知の方があれば教えていただきたいのですが、如何でしょうか。
１１月に中学生の娘を連れて京都に行きます。 せっかくなので京料理を食べたいと思うのですが、お手頃、かつ味に満足できるようなお店を教えてください。ランチ・ディナーともに和食、懐石のコース料理が希望です。よろしくお願いします！
地下鉄京都駅を入って、阪急烏丸駅から出ようとしたら いくら請求されるでしょうか？ (最初は烏丸線の定期で入ります)
はじめて京都へ行きます。拝観料も結構かかるので京都にお住まいの方や、 最近行かれた方の感想を参考にさせていただきたいと思います。よろしくお願いします。 紅葉には遅いですが、あと５日後ぐらいに行きます。 清水寺と成就院のライトアップを両方行くべきか迷っています。清水寺だけで良い気もしています。 成就院の紅葉（？）がまだきれいであれば日中に行ったほうが良いのか、 ライトアップだけ見たほうがきれいなのか困っています。 月の庭というだけあって　紅葉関係なく広くて美しい所であれば見てみようかなと思いますが・・・。 想像がつきません。 紅葉情報では期待していた東福寺も落ち葉になりつつあるようで、紅葉はほぼあきらめています。 大原と宇治方面は行かれませんが、他にまだ枯れていない紅葉の場所がありましたら教えて下さい。 主観的なご感想などで結構です。宜しくお願いします。
来週、京都に観光予定なのですが、ホテル、旅館、どこも予約できません。 紅葉目的で込んでいるようなのですが、予約をとるための裏技をご存知でしたら、教えていただけないでしょうか？ カップルで宿泊します。部屋は和洋を問いませんが、きちんとしたホテルや旅館での予約をとる方法を教えていただきたいです。 ご存知の方、ぜひお願いします。
嵐山の現在の紅葉の色づき具合はどんな感じでしょうか。 いろんな紅葉情報サイトがありますが、少し情報が古いようですので、最新（現在）の情報が知りたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
京都に紅葉を見に行くとしたら、どんなルートが一番おすすめですか？ 京都にまで紅葉を見に行ったことがなかったので、ぜひ教えてください。 車をもっていないので、電車やバス、徒歩で行けるところでお願いします。 また、出来るだけお金のかからないプランが良いです。 よろしくお願いします。
海外の友人が団体で、京都旅行にやってきます。 イタリア人なのですが、おそらくイタリア料理を恋しがるとおもいますので、イタリア料理のお店も押さえておきたいと思っています。京都で本格的なイタリア料理のお店をご存知の方、教えていただけないでしょうか？
京都嵐山の温泉に泊まりに行きたいのですが、どこもいっぱいになってしまっているようです。どこか穴場の紅葉の楽しめるホテルや旅館を教えていただけないでしょうか？
この季節、京都市内から嵐山まで車で移動するのは渋滞にはまる可能性が高いでしょうか？ 今度、京都市内に車で遊びに行く予定なのですが、ついでに嵐山まで足を運べればとおもっていますが、渋滞はひどいでしょうか？ ご存知の方、教えていただけませんでしょうか？よろしくお願いします。
京都の観光バスで外国人向けの観光バスはありますでしょうか？ 英語で観光スポットを案内してくれるとすごく助かるのですが、ご存知の方、ぜひ教えていただけませんでしょうか？
京都旅行を予定しているのですが、1日タクシーを貸し切って移動するのと、都度、タクシーを捕まえるのとでは、どちらが安上がりになりますでしょうか？ また、京都市内でレンタカーで移動するのと比べるといかがでしょうか？ ご存知の方がおられましたら、教えていただけないでしょうか？
京都旅行にこの冬行くことになりました。 おいしいラーメン屋を教えていただけないでしょうか？ ご当地ラーメン的なものがあれば、ぜひ行ってみたいと思っています。 よろしくお願いいたします。
この季節の京都駅周辺の駐車場の混雑状況について教えてください。 京都まで車で移動して、京都駅からバスや徒歩での観光を考えているのですが、駐車場は混みますでしょうか？もし混むようであれば、京都までの移動も電車にしようかと思っています。 ご存知の方、おしえていただけませんでしょうか？
京都土産におすすめのお菓子をおしえていただけないでしょうか？ 来月、京都観光予定ですので、その際の参考にしたいと思います。 よろしくお願いいたします。
来週、休みが取れたましたので、1泊2日で京都へ一人で出掛けることになりました。 清水寺と三千院、三十三間堂には行ったことがありますが、おすすめのお寺や紅葉スポットがあれば、教えていただけないでしょうか？ 紅葉はまだ時期的に早いかもしれませんが、良いお寺や観光スポットがありましたら、ぜひ教えてください。出来れば、歴史のある建築物を主にご紹介いただけると助かります。 何卒よろしくお願いいたします。
京都に紅葉を見に行きたいのですが、どこもすごく混むと思います。 ちょっとすいているけど、京都らしい紅葉が楽しめるスポットをおしえていただけないでしょうか？ 去年、嵐山にいって、コリゴリですので・・・
海外の方が京都観光で使えるようなiphoneアプリ・説明用ソフトなどはございませんでしょうか？ 近日、海外の方を連れて、京都観光する予定です。その際に、iphoneなどで、京都の名所を英語で詳細に説明してくれるようなiphoneアプリや説明用のソフトはないでしょうか？ 私の英語は、つたない英語ですので、できれば、きちんとした英語でご紹介したいと思っています。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
11月中旬に京都観光を予定しています。ちょっとマイナーな京都の観光スポットをめぐってみたいと思っているのですが、おすすめの「ちょっと普通の人はしらない観光スポット」を教えていただけないでしょうか？ 清水寺、鹿苑寺、銀閣、三十三間堂、二条城、嵐山は行ったことがありますので、それ以外の名所を教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
京都市営バスってなんであんなにバスの運転手の態度が悪い人が多いんでしょう？ 全員が悪いわけではないですが、非常に愛想が悪く、昔の国鉄ってこんな感じだったんだろうかと思えるようなつっけんどんで愛想が悪いというか言い方が喧嘩腰なところがすごく腹が立つことが多いです。 なんで京都市営バスはあんなに愛想悪いんでしょうか？ 他の地域のバスであんなに不愉快な思いをしたことありません。
来月、京都に一人旅をと思っています。 地元の人しか知らない京都の穴場のB級グルメ的なものがあれば、 教えていただけないでしょうか？ 京都の風情に癒されつつ、京都の生活感にも溶け込んでみたいなぁと思っています。 20代女です。 ホルモンとかは当然な感じで、ゲテモノとかも結構いけます。
10月後半から11月にかけて京都と大阪旅行を計画しています。 紅葉を見に行って、USJに行く予定です。 宿なのですが、京都でとるのが良いのか、それとも、大阪でとるほうがいいのでしょうか？ 予算はそれほどありませんので、安上がりでいけるとよいのですが。 先に紅葉を見に行ってから、子供たちとUSJに行く予定です。
この秋、京都に行きたいと思います。 長野県からで、交通手段は車にしようと思っています。 しかし、この時期の京都は大変な混雑と聞いていますので、安くて車を止められる場所を探しています。よろしくお願いします。車に泊まることも考えていますので、できるだけ長く駐車できるところを希望します。
