一重で、ちょっとでも目を大きく見せたいです。カラコンはあからさまな感じが苦手で、ディファインを試してみようかと思ってます。一重でもディファインで印象変わりますか？
13ミリのカラコンを探しています。 ドンキで13ミリのカラコンは 販売されていますか？ 詳しい方いましたら回答お願いします
私は苦手です。 周りの友達で、カラコンしてない子はほとんどいません。 でも目に生気が宿ってないというか…なんとなく怖くて目を合わせれません。 あまり目を合わせてくれないね、とよく言われますが、本当のことは言えず。 カラコンってそんなに裸眼との差があるものなのでしょうか…？ カラコンの広告などでビフォーアフターをよく見ますが、あれは目のアップだから違って見えるのであって顔全体だとまた印象が違うんじゃないかと思います。 友達がカラコンを外した姿を見たことがないのでハッキリ言えないですが…少なくともカラコンをしてる時のよく分からない怖さはなくなると思うので。 私自身は純日本人ですがカラコンと間違われるような目をしています。 そのせいで小学生の時に外国人とからかわれてきたので、これが原因でしょうか？ 皆さんの中でカラコンしてる人が苦手な人っていますか？ 苦手じゃない人でも、カラコンについてどう思うか教えてください(可愛い、似合ってるなら良い、目に悪いなど)。 カラコンをしている人は、いつかは裸眼に戻そうなど考えていますか？
アイラボワンデーのナチュラルラインを購入しようと思ったのですが、合う度数がありませんでした。他に似たようなカラコンはあったのですが、14.5mmなど大きいものばかりで困っています。 アイラボワンデーのようにナチュラルで、１日使い捨てのカラコンを購入出来るとこがありましたら教えて下さい。
ネットでファシルという常用のソフトコンタクトレンズで検索していたら、格安で楽天市場やヤフーショッピングで売っていました。 今までソフトコンタクトレンズは15年位していますが、全て店頭購入で、ネットで頼んだことはありません。 ネットで買うことに多少の不安はありますが、値段的にかなり安いので、魅力を感じています。 皆さんはネットで常用のコンタクトを買うことについてどう思いますか？ 因みにファシルというレンズは今回はじめてですが、あるコンタクトレンズ屋で売っていて勧められたものです。 今はアイシティのECカラーというお値段的には少し高いけど耐久年数の良いものを使っています。
カラコンで目に傷？みたいなのが ともちんのカラコン使っています。 朝、10時につけて、ゴロゴロしてたけど付けたまま美容院へ。 美容院からかえってきて、だいたい13時頃ですね、外しました。 でもなんかゴロゴロしていて、鏡でよく見てみたら黒目のとこに小さなへこみが。 これって、カラコンで傷がついたったいうことですか？ 自然治癒しますか？
カラコンがどうしてもスムーズに入りません。何度か入れた事はありますが、片目入れるのに約1時間。もう片目入れるのに約30分で。入れてる最中にカラコン乾いて来たりカラコンを人差し指から洗面台に落としたりで、何度も洗浄液＆保存液を付けながらです。目が凄い細いとカラコンは向いていないのでしょうか。ちなみに目薬さすのも苦手なタイプです。また何かコツありましたら教えて下さい。今まで入れ終わった後は瞼が真っ赤です。瞼を何度も押し上げていたからかも知れませんが。
カラコンについてお伺いします。 寝る時にはカラコンを外すようにとよく言われますが、つけっぱで寝てしまうと何かヤバいんでしょうか。
カラコンって30日用とか期限決まってますよね。あれって期限過ぎて使ったら何か支障あるんでしょうか。例えば30日用を2ヶ月間使ったとか。きちんと洗浄とかしていれば問題無いような。雑菌だって死滅されてる訳ですし。詳しい方、教えて下さい。
カラコンの30日用についてお伺いします。 昨日、初めてカラコン付けて市販のカラコン用の洗浄液で洗浄。専用のケースに洗浄液入れてカラコン浸しています。 カラコンは30日用で仕事の関係で装着出来るのは週に1回、または2週間に1回程度です。この場合、カラコンは昨日から換算して30日間しか装着出来ないのでしょうか。 毎日装着するならいいのですが、あと2回か3回しか装着出来ないとなると勿体ないような。ちなみに欲しかったデザインもあって1dayにはしませんでした。30日用使っていらっしゃる方、実際にはどのくらい使えるのか教えて下さい。よろしくお願いします。
かれこれ10年くらいからずっとコンタクトで ずーっと-5.00でしかつけたことないんですが、 この度、残りわずかとなったので、いつも通りネットで買おうと 思い、ふと思ったんですが、-5.00の次に-5.25ってありまして、 これは単純に-5.00より目が悪い人ってことですよね？ 生活に支障は今までありませんが、見えにくかったり、遠くがくすんで見えたりは よくあったので、-5.25を試してみたいと思ったんですけど、 そんな急激にクラクラするほど差はないですかね？ それとも眼科で一度視力見てもらってからのほうがいいですか？ 正直面倒なのであまり眼科には行きたくないんですが、、
マジョリカマジョルカ マジョルックトリックオンに合うカラコンの色や商品名を教えていただきたいです！
都内にすんでます。眼科で処方してもらえる1年使えるカラーコンタクトレンズはありますか？あるとすればどこの眼科で扱ってますか？ちなみに欲しい色は青と黒のカラーコンタクトレンズです。試しに装用ができる眼科ならありがたいです。
今度、ワンデーのカラコンの ビーハートビーメアリー ブラック×ピンク 30枚2箱を購入する予定なのですが、カラコン初心者なので分からない事がいくつかあり、まだ購入していません。 1.普段ハードコンタクトをしているのですが、度ありを頼む場合、もう一度眼科に行って検査してもらう必要があるでしょうか？ 2.カラコンは届いてからパッケージも何も開けずに、届いた時のままの状態でどのくらいの間放置しても大丈夫でしょうか？ 3.ワンデーの場合、パッケージを開けてすぐそのまま目に入れて大丈夫でしょうか？ この3つの質問にお答え頂ければと思っております(´・_・`) どうか宜しくお願いします！
カラコン初心者というかつけたことがないのですが付けてみたいです！ですが、よく目に悪いとか聞くんですけどどうなんですか？？？それと、どこのカラコンがいいんですか？あと、人によって似合う色とかありますよね？
ネット(楽天など)で買えて、 安心して使えるカラコンはありますか？
学生で学校に黒カラコンをしていこうと考えています。 学校につけていくので自然な感じのがいいんですが、 何ミリがベストだと思いますか。目安をおしえてほしいです。
私が思う最も可愛くて、かつ自然なカラコンは下の二つです！昔はフチなしが一番自然だと思っていましたが、印象がのっぺりしてしまい、あまり自然でも可愛くもないと気づきました。 Barbie T154（直色径13.2mm） http://www.thepiel.com/shopdetail/029000000042/order2/ コロナーツートーン（直色径13.1mm） http://www.poplens.jp/shopdetail/029000000047/price/ これらのように、フチはあるけどぼんやりしているものが一番可愛くて、自然だと思いました！ しかし私の目には少し大きく、これより着色径が小さく、かつ上記のような自然なカラコンを教えて頂けたらうれしいです。 （モネブラウン、フレア、シャガールは試し済み）
カラコンってどこで買ってますか？ お店かネットか…。 安く売っている所でも安全ですか？ オススメの色は何色ですか？ 質問多くてすいません…。
安全でおしゃれなカラコンのメーカー教えてください☆ 今度、ドンキでカラコンを買おうとしてます（度なし） １DAYを買うのですが、安全でオシャレなカラコンはありますか？？ オススメメーカーなどなど、みなさんのおすすめが知りたいです＞＜☆ お願いします(ハード)！！ ちなみに、今欲しいと思ってるカラーはサーモンピンクっぽい。ピンクが欲しいです！！
私は平成25年1/28(月)の夜に、地元雑貨店で度なしカラコンが販売していたので、女性店員さんに話をしました。 『カラコン装着出来ないので、入れて戴けないでしょうか？』と聞いてみたところ、カラコン装着の手伝いはフォローが出来ないとの事でした。 私はカラコン初心者で、購入も検討しています。 他人を含む第三者がカラコン装着の手伝いは無理なのでしょうか？
1dayカラコンって、1日使ったものを洗浄液で洗ったら、また使うことはできるのでしょうか？
最近カラコンを買ったのですが、わからないことがあるので教えてください。 (1)1ヶ月使用のものなのですが、1月に買って7月まで置いとくのはやめといたほうがいいですか？ 使用期限は開封から1ヶ月となっていますが、開封までの時間が半年ほどあっても大丈夫ですか？ (2)lovers color の1ヶ月使用のものを購入しました。 消毒液と保存液にハードレンズ用とソフトレンズ用があったのですが、これはソフトの方ですか？ (3)消毒液と保存液は別で買わないといけませんよね？ (4)保存液にもなる消毒液などあれば教えてください。 あと、消毒液と保存液別でもいいのでおすすめあれば教えてください。 (5)洗浄法や保存法、気をつけたほうがいいことなどあれば是非よろしくお願いします。
タイトル通りの質問です 私は産まれてから今まで 一度もカラコンを付けた事が ありません でも最近黒目を大きく 見せたくてカラコンに 興味があります 視力は左右1.0です 視力は良いのに ただ黒目を大きく見せたい為 だけにカラコンを付けると 視力が落ちたり他にも 何か悪影響はありますか？ 回答よろしくお願いします m(__)m
出来る限り自然なカラコンを探しています！ 透明コンタクト～ディファインぐらいの感覚でつけられるものがいいです。 今まで２ウィークアキュビューを使っていましたが、 週に２～３回しか使わないので、市販の黒コンを使ったほうが経済的かな、と思い切り替えました。 とりあえずドンキでパラカラのブラックオニキスを購入し、１月ほど使っていましたが、装用感は全く問題なかったです。 使っていたものは保存中不注意で乾かしてしまったので、どうせなら次はこだわって探してみようかと思い質問しました！ 今気になっているのは、 　・セレブリティアイズ（ダークグレー） 　・モテコン（モカブラウン） です。 カラコン詳しい方、デカ目過ぎない１年使用の黒コンでおすすめがあれば教えてください、よろしくお願いします！
通販のカラコンが安全だと言うことを証明(?)してほしいです！なにかHPのURLなど持ってる方がいたら教えていただきたいです！ 安全じゃない！と言う回答は入りません。 勝手ながら、回答よろしくお願いします！
二人のママをしている25歳です。 色々な雑誌をみると30前でママで カラコン、ツケマした方が多いですよね？ カラコンをしているかたは目がわるいから とかではなく、オシャレでつけています よね？ わたしもしたいんですが、どこの メーカーがいいのでしょうか？ 痛くならない あまりでかすぎない 長い期間使用可能 カラコンがあったら教えてください！
今月から免許を取得するために教習所に通おうかと思っているのですが、運転の際カラコンの装着は禁止されていますか？あと免許を取得した際写真を撮りますよね？その際もカラコンの装着は禁止されていますか？どなたかご存知の方ご回答よろしくお願いいたします！
最近、カラコンがほしいと思っている中3です♪ 普段はふつうのコンタクトを使っています！ そこで、黒のカラコンの度入りでおすすめを教えてください！ よろしくお願いします。
初めてカラコンを買おうと思います。((o(´∀｀)o)) 初心者でも 盛れるカラコンの色が知りたいです(n‘∀‘)η 教えてください(✧≖‿ゝ≖) 多数の回答を待ってます。m( __ __ )m
中３女子です* カラコンをつけたいと思うんですが、私は目が小さくて 横2・2cm 縦1・1cmくらいしかありません（><） しかも黒目が大きくて、白目との比率が1：2：1って感じです・・・ こんな目でも合うワンデーのカラコンとかありますかね? やっぱり目が小さいから意味ないですかね… あと、カラコン初めてでコンタクトもしたことないんですけど、病院で検査してもらったほうがいいですかね?目は両方とも良いです！ 検査の件だけじゃなくて、最初の質問にも答えていただけると嬉しいです…
裸眼の時の黒目が14mmの人は 14mmのカラコンをつけても意味がないと言う事になりますか？
こんにちは(´・∀・｀) なつーみです♪ ブラックのカラコンを半年前から使用しているのですが卒業して違う色を買いたいのですが何色を買うか悩んでます＞＜` 私には何色が合うと思いますか?? オススメとか教えて下さい♪ できれば度ありで1年使えるのがいいです。 値段など詳しく教えて頂けると嬉しいです。 たくさんの回答楽しみにお待ちしております(´・ω・｀) よろしくお願いします。
カラコンを買ったのですがどのくらいで洗浄液は変えればよいのでしょうか？ あと、どの液がおすすめですか？ よろしくお願いします。
今はビーハートビーの1dayカラコン(度なし)を愛用しています 私の視力は 左0.3右0.3両目0.7です 度ありカラコンの方がよいのでしょうか 今のカラコンを装着して視界がぼやけることはありません ただ裸眼よりかは若干遠くの文字などがぼやけます 度ありカラコンでしたら1年の度ありは怖いので1ヶ月～半年の度ありカラコンを考えています よろしくお願いします
私は今、目がいいのですがやっぱりカラコンをつけたら視力って落ちるんですか??病気になったり…… 後、カラコンをつけ続けたら自分の黒目部分が小さくなるという噂を聞いたのですけど、嘘ですよね!?汗 視力に影響するのが嫌で、手放したカラコンだけど 恋しいです。 詳しい方アドバイスお願いします(´ω｀)
１dayビーハートビーのカラコンを初めて買います(ドンキで) ちなみにカラコン初心者です 必要なものって ・カラコン自体 ・目薬 だけで大丈夫なんでしょうか？ 一応装着液も買います 目薬は後程 コンタクト用の目薬を買います 保存は必要ないので保存駅など必要ないですよね？ けど すすぎは必要ですか？ カラコンは最初食塩水に浸かっているのですすいだ方が良いと聞くのですが 水道水はカラコンが変形する恐れがあるので駄目と聞いたことがあります まとまっていないですが回答よろしくお願いいたします
見てくださってありがとうございます。 カラーコンタクトの使用期限についてなのですが、 たとえば使用期限が1ヶ月のものは、1ヶ月に1、2回しか使わなかったとしても 使うことはできないのでしょうか？ もしそうなら、例えば平均して1ヶ月に3～6回しかカラコンを使わないなら、 ・使用期限2ヶ月のもの ・↑より1000円高くて、30枚入り(15日分)のもの の2つなら、どちらを買いますか？ カラコンを買おうと思うのですが、どっちの方がいいのかな？と思ったので質問させていただきました。 また、親に内緒で使うとするならやっぱり1dayのほうが良いでしょうか？ 使用者の方などよかったら教えてください(T_T)
