再度の質問になります事をお許しください。 小学校低学年の息子と共に、来週から「三国武将ゆかりの地」を訪ねる旅に 行きたいと思っています。 日数は４～５日。交通手段はマイカーOR鉄道。 ホテルの予約はさておき（車中泊もOK）、どのようなルートで回れば合理的なのか 地理も含めて教えていただければ幸いです。 私は東京に住んでいますので、出発地は東京です。 目的地は多数あるのですが、お城や合戦の地、それと資料館（本能寺の前に 三本足のカエルが鳴いたと言われる二条城？）にも行きたいです。 私達は、戦国時代の歴史についてごく初歩的な事しか学んでおりません。 こちらで知識豊富な先輩方にご伝授いただければ幸いです。 質問もなんでもお答えいたしますので、どうぞどうぞよろしくお願いいたします。 P.S　以前伺った際、「関ヶ原は鉄道では行けませんよ」とアドバイスをいただいたのですが 鉄道で最寄りの駅まで行き、レンタカーを借りることも考えております。
前回の質問で出発駅でピッ、目的駅でピッと出来ることはわかったのですが、下の乗り換え方法だと、いつ特急券を購入すればいいのでしょうか?? 国際展示場駅→新宿駅→大月駅 特急に乗っているのは新宿駅→大月駅の区間です。(新宿駅の9番ホームで特急に乗ります) やはり、新宿駅で買うのでしょうか？ 買うとしたら、新宿駅の何処で買えるのでしょう?
明日、電車でSuicaで、山梨から国際展示場駅まで行くのですが、出発駅でSuicaをピッとして、目的駅でピッとすればよいのでしょうか?? 紙の切符の場合は、大崎駅～国際展示場駅までの料金を精算するらしいのですが、Suicaの場合もそうなのでしょうか??
はるか昔に逝ってしまった自分のおじいさんの所有してた写真です。 http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=2500325792.jpg http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=2604111405.jpg どこかの旅館前の写真です、たぶん佐渡か新潟だと思うのですが、 古そうな旅館なので今もあるのか不明ですが調べても見つからないので、 どこの旅館か分かる方いましたらお願い致します。
今や各地で花火大会が開かれています。我が家の近くでもあり、すごい人込みでした。（http://vpoint.jp/photonews/70054.html）そこで、質問です。これから行われる花火大会で、ここはお勧めという花火大会を教えてください。但し関東地方限定でお願いします。あまり遠くへいけませんので。よろしくお願いします。
この夏休みを利用して、小学生の息子と戦国武将ゆかりの地の旅をしたいと 考えております。 訪ねてみたい城は (1)真田の沼田城 (2)浅井の小谷城 (3)信長の清州城 (4)氏政の小田原城 (5)家康の浜松城 (6)伊達の米沢城 (7)秀吉の大阪城 (8)秀吉の長浜城 (9)備中高松城 (10)本能寺の変の地 (11)関ヶ原の戦いの地 (12)第一次上田合戦の地 等などです。 私があまり歴史に詳しくないので、よく分かりませんが（上記に間違いがあるかもしれません） 残ってない城もあると思います。 これら９城、３か所の地を効率よく、効果的に巡れるようなツアーを組んでいただける方は いませんか？お詳しい方がいらっしゃれば助かります。 また、城だけでなく資料館や博物館などの情報もくださると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
都内在住です。 軽井沢に別荘かリゾート会員権をもちたいと考えているのですが、 どちらにもメリット・デメリットがあり、悩んでいます。 別荘は維持費が大変、たまにいっても掃除と草取りで終わってしまうとか、 会員権は行きたい時期になかなか予約がとれない。。。だの 色々と耳に入ってきます。 このスレを見て頂いた方に、お気軽にご意見をお聞きしたいです。 よろしくおねがいします。
今まで、周囲の人から、 海外旅行で中国に観光に行ったという話はあまり聞きません。 何故でしょうか？
息子が添乗員代わりになるので息子の夏休みである８月に旅行に出かけます。 が、旅行先にほかの観光客がだーれもいません。あまりにさびしー。 富士五湖、青木ヶ原、榛名湖、飯盛山、猪苗代湖、犬吠埼灯台、芦ノ湖、偕楽園、熱海、越前海岸、中田島砂丘、宍道湖、松江城、日御碕灯台、石見銀山。。。。。閑散としている、もしくは人影なしです。 （京都、浅草、軽井沢などは観光地すぎて別ですけど） 西湖に向かうバスに数人の若いグループが乗っていましたがその中の一人の家が民宿なのでそこへ行くぐらいであとはだーれも乗っていません。（帰りもバス停に誰もいなくてバスは本当に来るのか不安でした） 榛名湖、日御碕灯台、石見銀山はゼロでした。宍道湖も地元の人が散歩をしているだけでした。 八月は誰も出歩かないのですか。 年中まばらなのでしょうか。
スマホでネットは見れますか? 国内線です。
旅行などに出かけた知人友人から、お土産をいただくことはあると思いますが、正直うれしくなかったものってありますか？ 私はタペストリーのお土産はすごく微妙でした
飛行機に乗ってる時は 通信設備はオフにして ノートパソコンの利用は可能ですか?
東京 あるいは関東の田舎で 住みやすいとこはありますか？ 千葉県などは、海もあるし山もあって田舎ですか？ 新宿に近い 東京の田舎はどこですか？ 東京で田舎だなあ と感じたとこは奥多摩でした 鍾乳洞もあるし、子供っぽいかもしれませんが 楽しかったです 秋田の田舎に住んでいます 秋田でも、そうはないですけど自宅前は空き地で 雑草が生えていますし、山が多く静かです 新鮮な魚介類がスーパーで買えます 関東でそんな場所ありますかね？ とにかく、自然が良い場所を 関東で教えてください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 郊外の「始発駅がある街」は住みやすいのか？ 魅力とデメリットを現地調査 | 日刊SPA! <http://nikkan-spa.jp/1108266>
洗える旅行バックはありますか？ 今まで国内旅行はしてたんですが、今年にはいるまで海外旅行はありませんでした。 今年になって初めて海外旅行に行くことになりました。 自分自身、強迫性障害（潔癖症）があるので、洗える旅行用バックがあれば助かります。 今まではそれほど潔癖症が出てました。 心療内科の医師の許可を得ての海外旅行です。 知っている方の回答をお願いします。
海外旅行の帰りに機中泊する場合の入浴はどうするのでしょうか？ シンガポールに行くかもしれませんが、見てるツアーだと機中泊のプランです。 あまり海外旅行をしたことがないし機中泊もしたことありませんが、風呂に入らずに一夜過ごすということでしょうか？ シンガポールですから暑いですし、汗を書いたまま入浴せずに寝るのはちょっとどうかと思います。 せめてシャワー浴びたいです。シャワーで十分ですが。 シンガポールなど、海外旅行の経験が豊富な方はどうされてますか？ ご意見お待ちしています
旅館などに泊まるとき 夜ご飯は部屋食と、食事処とどちらがよいですか？ バイキングなら食事どころの方が良い場合もあると思いますが、 懐石料理なので部屋食出はなく食事処がよい人は、なぜですか？
車の中で淹れたてのコーヒーを作れるコーヒーメーカーありませんか？ 火は使えません。
浅草や京都などに人力車での観光案内がありますが、興味がありつつ使ったことがありません。乗ったことある方、どうですか。面白いですか？
佐渡島の一番の観光名所ってどこですか？
海外で使えるvisaデビットカードで一番おすすめを教えてください。理由も教えてください。
「くれたけイン プレミアム静岡駅前」と言うホテルを http://www.trivago.jp/ で検索したいのですが、 「くれたけイン プレミアム静岡駅前」を入力してエンターを押すと 「ラッダ イン キアンティ」になってしまうのですが 何故ですか？ URLは http://www.trivago.jp/?iPathId=32123&iGeoDistanceItem=0&aDateRange%5Barr%5D=2016-03-06&aDateRange%5Bdep%5D=2016-03-07&iRoomType=7&cpt=3212303&iViewType=0&bIsSeoPage=false&bIsSitemap=false& に変化しています。 IE11です。
ホテルで、三ツ星ホテルとかのランキング付けは 誰が、どの企業が行ってるのでしょうか？ ミシェランという企業ですか？
スターウォーズのアトラクションは なぜＵＳＪではなくディズニーにあるのでしょうか？ 「そういう契約だから」でしょうか？
Airbnbというのは、 今、話題になってる「民泊」のようなもので、 部屋を借りたい人と貸したい人をマッチングさせるサイトらしいです。 ある雑誌が実際にやって、シュミレーションしたところ 2か月で70万円も儲かった　と記載されているのですが、 Airbnbや、民泊は資格や許可は要らないのでしょうか。 その雑誌には、許可や資格に関しては一切書かれていません。
今度、初めてとしまえんに行きます。ですが池袋駅経由で西武池袋線で行くのですが初めて降りる駅なので迷いそうです。と言うより迷います。湘南新宿ラインで池袋駅まで行くのですが降りたらすぐに迷わず行けるような所にはありませんよね?サイトで駅構内の図を見ましたがわからないです。ご回答よろしくお願いします。
仙台駅前 少し歩いてもいいですから 素泊まりで、土曜日でも安いところを教えてください。 安いのを再優先します カプセルホテル以外で
イチゴ狩りで取ったイチゴを洗わずに食べる 毎年イチゴ狩りに行っている者です。 ふと気になったのですが、イチゴを取って洗わずに食べるというのは問題ないでしょうか？
外国人旅行者の民泊に至るプロセスが知りたいのです。仕事上で外国人旅行者と接触する機会が多々あり、彼等が自分の宿泊先の住所を知らないままで観光してる状況に度々遭遇しています。住所が分からないと当方としては困るのです。しかし現実には彼等は知らないまま平気で観光をしています。初めに書きましたが、彼等が民泊できる家を決める手段はどういったものでしょうか。手段が分かれば彼等に対するアプローチも変わります。最後になりましたが、ここで言う外国人とは主に白人です。
自由ってことだけですか？
本屋や図書館で旅行雑誌のカテゴリーにいくと 四国と中国がひとまとめにされてますが セットで行く人が多いのでしょうか？
国内でとても一番綺麗だと思ったビーチはどこでしょうか？ ちなみに、私は沖縄の瀬底ビーチです。 あの感動今でも忘れられません。
今年、旅行などに行って一番印象に残ったところはどこですか？ 私はここがすごくよかったです。 http://www.jalan.net/kankou/spt_20212ag2130016060/
JR中津川駅周辺又は近辺で自動証明写真機設置所はありませんか？
このトリバゴと言うサイトは、海外のサイトなのでしょうか？ 表示されるホテル名が英語で表示されます。 http://www.trivago.jp/?iPathId=89902&bDispMoreFilter=false&aDateRange%5Barr%5D=2015-12-05&aDateRange%5Bdep%5D=2015-12-06&aCategoryRange=0%2C1%2C2%2C3%2C4%2C5&iRoomType=7&sOrderBy=relevance%20desc&aPartner=&aOverallLiking=1%2C2%2C3%2C4%2C5&iOffset=0&iLimit=25&iIncludeAll=0&bTopDealsOnly=false&iViewType=0&aPriceRange%5Bfrom%5D=0&aPriceRange%5Bto%5D=0&aGeoCode%5Blng%5D=138.194244&aGeoCode%5Blat%5D=36.648548&f%5B61%5D=1&f%5B234%5D=1&of%5Blodging%5D=160,162&bIsSeoPage=false&mgo=false&bHotelTestContext=false&th=false&aHotelTestClassifier=&bSharedRooms=false&bIsSitemap=false&rp=&sSemKeywordInfo=&cpt=8990203%2C199%2C6400%2C21400%2C18200%2C18600%2C17200&bRecommendedItem=false&iFilterTab=1&
フレンドリー久米田店の閉店理由をご存知の方　おられませんか？ 何か問題を起こしたのか、ただ単に売上が悪かったからなのか、 教えて下さい
ホテルに行くと ベットがベッドメーキングされていますが、 掛布団を挟み込んでおくのはなぜですか？ 寝るときに足がのびのびできないので、 不快に感じます。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします
るるぶやじゃらんや一休や近畿ツーリストなど 複数のホテルサイトを一括で検索できるサイトはありますか？
最近はグローバル化の流れで、近隣の国の都市まで、旅行も気軽にいけます。 地理学では、多国籍企業などで国が多少意味が小さくなり、ローカルな部分は逆に意味が増えたとか読みました。 よく何県に旅行してみませんか？なんて広告も見ます。 確かに福岡はもつなどですし、札幌などは魚介類、奈良京都の歴史や鹿児島高知他は自然とかいろいろあるかと思います。 異文化の体験や海外の事情を知りつつ旅行するのと、逆に国内の都市などへの旅行する意味って切り離されてしまうのですけど。国内の方が旅費は安いですけど、遠距離の国内だとわからなくなります。 遠距離の国内と近隣の国への旅行とのそれぞれどういう意味があると思いますか？ 特に国内の旅行の意義が海外の事情や空気を味わうことからすればある方向では意味が見出しにくいかと思います。逆に近隣の国に行っても数回いけばもういいとも。 近隣の海外も範囲を超えると値段が全然違うようになってしまいますが。
新幹線に乗って空港に行き、海外に行く予定の場合 新幹線が止まって空港に行けなくて、飛行機もキャンセルせざるを得ない場合 飛行機代も払い戻しは可能なのでしょうか？ 旅行会社に頼んだ新幹線+飛行機のパックなら可能だと思いますが、 自分で別々に予約していた場合は、新幹線の払い戻しはできても 飛行機に乗れない場合、どういう取り扱いになるのですか？
大阪でビリケン君の 足 さわりましたが それだけで 願いが叶うわけは ないと思いませんか?
温泉の表記で 加温は、ぬるい温泉を温めてるから源泉１００％で 加水は、熱い温泉を冷ます為に水を入れて薄めてるから源泉１００％ではない という事ですか？
閲覧ありがとうございます。 いつもお世話になっております。 この度フィリピン人女性を日本に招へいしたく招へい理由書を書いている次第でございます。 そこで書き上げた招へい理由書の添削をしてもらいたいのですがお時間がありましたら添削お願い致します。 少し私達の情報を付け足しますと、彼女は国籍はフィリピンですが6年ほど前からイギリスに住んであります。彼女とはTwitterで出会いました。私がTwitterを利用して英語を勉強していたところ彼女が私をフォローしたのがきっかけです。 またメールの記録は少ないのでまとめて送ることができるのですがLINEの送受信履歴を取得して印刷をすると約１年という膨大な量になるのですがこの場合はどのようにすれば良いのでしょうか。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 私は招へい人の****と申します。この度「知人訪問・観光」で査証申請人****（以下、「彼女」と表記します）が来日することを希望しており、招へい経緯を以下でご説明申し上げます。 以下招へいまでの理由。 招へい目的： 日本文化の体験、招へい人親族への訪問、及び招へい人との親睦を深める為。 招へいに至る経緯： 彼女は招へい人（****）と恋人関係にあります。 彼女とはインターネットを通じて出会いました。 出会ってからは主にLINEを使い毎日お互いの文化や、家族や英語や日本語の話など様々な話題について関係を深め合い、その後恋人関係へと発展致しました。 今年に入ってからはLINEの無料通話を利用し毎日電話やテレビ電話で連絡を取り合っております。 また、彼女がフィリピンに帰った時もメールを利用し毎日連絡を取り合っておりました。 両国には時差がありますがお互いに時間を見つけ、現在も毎日電話をしており交際は順調です。 彼女が兼ねてから日本のアニメ文化への興味があることを聞いており、アニメのキャラクターのフィギュアを送った際にはとても喜んでいただけました。彼女との親睦をさらに深めるために今回日本への招へいを考える次第となりました。 また、お互いの家族にも交際を認めてもらっており、この度身元保証人である招へい人の母（****）への紹介もし家族間でも親睦を深めたいと考えております。 以上の事情をご理解いただき、彼女の短期滞在査証申請に格別のご配慮をいただけますようよろしくお願い致します。 2015年**年**日 招へい人　****
まともな質問者とはどういう人のことを言うのでしょうか？ まともではない質問者とはどういう人のことを言うのでしょうか? まともな回答者とはどういう人のことを言うのでしょうか? まともではない回答者とはどういう人のことを言うのでしょうか? 質問する時、どのようなことに気をつければ的を得た回答を得られるのでしょうか? 回答する時、どのようなことに気をつければ、役に立つ情報を提供できるのでしょうか?
「ホテル法華クラブ」と言うホテル名を何度か見かけますか 「法華クラブ」は宗教ですか？
ジャランの口コミはサクラかも。
いつか一人で関空からＬＣＣのピーチに乗って北海道か沖縄に１泊２日で行こうと思ってるんですが… ここで数件質問です 質問１・身長１８３センチ体重１０５キロと大きめの私にとってピーチの座席はかなり狭い、もしくわ座れないもんなんでしょうか？(日航、全日空のエコノミークラスでも割りと窮屈な感じがしますが) 質問２・私のような大きめの人が座ると隣の席の人に迷惑でしょうか？ 質問３・ピーチの客層は柄の悪い人達ばかりでしょうか？(よく利用する日航と全日空の伊丹羽田線はビジネス客中心で小心者の私でも割りと安心して乗れる) 質問４・何かと持ち込み荷物に煩さそうなピーチですが割りと安い「ハッピーピーチ」はビジネスバック又はその大きさのスポーツバック１つ(重さはだいたい５～８キロ程度)しか荷物を持たない私に合った料金プランでしょうか？ 質問５・仮に１０月半ばの関空～新千歳の往復を某航空券販売サイトで買った場合、往復４０００円の手配手数料、空港使用料、税金、座席指定料金「込み」で約２万円となりますがそれでも「安く買った」事になるでしょうか？逆に「高過ぎる」でしょう？
今やインターネットだけで格安航空券と海外ホテルを予約出来る時代ですが、これって個人単独で海外に出掛けるって事ですよね？ 海外旅行って本来は旅行会社のツアーに参加して出発から帰国まで旅行会社の添乗員又は海外旅行に精通したプロの案内人がツアー参加者を誘導する(何せ参加者は見ず知らずの地に行く訳ですから当然案内人に必要になる)のが普通ですよね？ インターネットで格安航空券と海外ホテルを予約した人達の掲示板やブログを見るとどうやら案内人無しで個人単独で海外旅行をしたように見えますが… 見ず知らずの地に降り立ち、言語も文化も日本とは常識も違う所に行き、到着した空港から迷わず観光スポットやホテルの場所に行き、帰りの空港に行き、帰国する飛行機にちゃんと乗れる(こんなのアホな私には無理です) 旅行会社のツアー以外で案内人無しで海外旅行に行くなんてホントのところ無謀過ぎるでしょ？ まぁ…それが出来る人達はそれなりの知識があるから出来るんでしょうけど…
日本の公園、テーマパークにある風車　多くのものの羽は骨組みだけで風で回るのでなく　電気で回していると思います。 骨組みだけでは風を受けて回らない　逆に布を張ると　風の影響でモーターの回転が上手くいかない そう思っていました ところが　外国の実用的？な風車（オランダ、スペイン等）でも骨組みだけの風車をよくみかけます これはどう判断すべきでしょうか？ １　観光用で実際の作業は行っていない ２　日本のそれと同じでモーターで回している ３　骨組みだけで十分にまわり実用的である ４　布を張ると突風等で破損するのであえて骨組みだけである ５　電気が利用される以前より多くの風車の羽は骨組だけであった ３，４，５あたりが本命だと思えるのですが 船のスクリューを考えた時　骨組みだけでは効率が非常に悪く思えるのですが？ 　
日本人が海外旅行をする場合、外務省、旅行会社、旅行雑誌で渡航先の国であまり行かないほうがいい地域や場所を紹介する事がありますが… これとは逆に、外国人観光客、つまり外国の旅行会社や雑誌が外国人に対して日本に渡航した時にあまり行かないほうがいいと紹介している地域や場所は何処がありますか？
年末年始（できれば年末）に旅行へ行きたいと思っています。 今のところ、グアムと台湾を探していましたが JTBやHIS、楽天トラベル、近畿ツーリスト等どこを見ても10万円台以上はかかりそうで 迷っています。 羽田or首都圏からの出発予定で 予算は、交通費、宿泊費で1人9万円以下です。 国内外は問いません。 安く行けるオススメの方法や 年末年始に安く行けるオススメの場所があれば教えていただけないでしょうか。 宜しくお願い致します。
9月連休を利用して友人数名と家族同士で玉村町の東部スポーツ広場のバーベキュー場を利用したいのですが、地元でも人気のある場所だと聞いています？利用方法などについて最近の情報を知っている方が居ましたら宜しくお願いします。
昨日の話しハーデス天井狙い撃ちて゛ 1503回転　当たり1回で撃沈　恩恵あり 裏ストック有り　誰が　言ったの ただの　噂話　業者の流したデマ　なの 無駄な金を使い　狙った　俺が　バカ　たった 業者かながした　デマ　でしょう ぜひ　貴方の体験談を
かりゆしウェアとアロハシャツが別物と 知りました。かりゆしウェアも初耳でしたが。 どこで見分けるのですか？
箱根飛龍の滝に行ってみたいと思います。 足の弱い年長者も同行するので、できる限り車で入れて、上り下りもなるべくきつくないルートを選びたいのですが、どこから入っていくのが良いでしょうか。できれは駐車できるスペースもアドバイスください（ただし５mのミニバンですので小型乗用車のような切り返しはできません） よろしくお願いいたします。
60歳前後の母と叔母と旅行に行こうと思います。 おススメを教えて下さい。 時期…10月11月 日程…２泊～3泊 ・運転は出来ないです。 ・京都、北海道、バリ島、サイパン以外で国内外問いません。 安全でゆったりとした旅行にしたいです。 よろしくおねがいします。
オンライン旅行予約サイトのエクスペディアの宣伝を最近けっこう見ますが、このサイトってどうですか？　良い点、悪い点を知っていましたら教えてください
今度、子供会の合宿で肝試しをします。 子供向けに、肝試しの前に怖い話を探してますが、良い話はありますか？ 小学校の低学年も参加するので、よくある『お前だ～！』で最後に大声で脅すやつで良いと思いますし、実話でなくても勿論ＯＫです。 山間部なので、都市伝説とか海岸沿いにとか、廃墟となった病院やトンネルではなく、田舎のお宮や公民館でもありそうな怖い話が希望です。
内外問わず、聖地やパワースポットでも構わないのですが、 パワーと云うと 力学的過ぎなので、力ではなく,気 の方が相応しいのでしょう、～解剖学では,経絡は認められてませんが、鍼灸体験者なら大凡は 気の存在を実感されるのかも知れません。 心理の影響も大きそうな,心霊と云うよりは、土地の霊気を感じられる場所、天地から来る? 物質的とも思われる,玄気,アトモスフィアの場所を教えて下さい！～何となしの佇まい印象で構いません先づは実感を伺いたいですが、伝聞,噂でも承ります。 ●以下、私の体験。御参考までに。 ～古都の然る皇子の首塚での事、其の低山の麓旧家に居候してた折の夜中、和室で覚醒中に霊光を見た事が何度か有ります。~幻覚や単なる心象との区別は、元大英博物館の,南方熊楠博士の説に従ってます。 ～私はヨガ気功の練丹術をある程度収め、幾分感覚が敏く成ってたと思われ、超音波や可視光域外とか地磁器への感応力やや増してたか。  二階で寝ると全く見ないので、家屋の直下の水脈が地磁気に影響してるかと思いました。私以外でも一階だと決まって金縛りに合う。 其の皇子は、征夷大将軍にして天台座主であらせられた御方で、霊力は強力と察せられますが、其の顕れかは定かで御座いません。ですから“地霊”と云う事で御考え願います。～可能なら一泊、或いは大地に寝そべる方が感得し易いのかも知れません、名滝の近辺とかも、。 ~念の為、予じめ,神仏習合にて浄めておきましょうか、 https://m.youtube.com/watch?v=_GCIaulniSg 天台声名＋雅楽 本当の事象は恐くはないです、厳かに慄くだけで。お化け屋敷は怖いけど(^^;。~他には、BALI島ウブドゥの寺の祭の霊気がリアルでした。 武満徹さんの,精霊の庭とかも、何処かに在ると良いですね～
「前は携帯の電波すら入らなかった田舎。」と言われたら、どのくらいの田舎を想像しますか？
anaマイレージを貯め始めました。 楽天カードで貯めるのが効率がいいと言うことですが、 楽天ポイント１０００ポイントをそのまま１０００円として購入金額から 差し引くのと、マイレージに交換するのとではどちらが効率が良いですか？ 現在ライフカードを使っています。 誕生日月以外はそんなに還元率は良くないそうなので、他に良いカードが無いかと考えています。
私は18歳大学生です。 ビジネスホテルに予約を取ろうとかんがえています。 この場合親の同意書はいりますか？ また、シングルで予約をとっていて、前日や当日にツインに変更したりキャンセルした場合親に連絡はいきますか？ 回答お願いします！
北九州（小倉）に住みはじめましたが、山口県に自転車で渡る方法はあるでしょうか。 関門トンネルは自動車しか通れないみたいですし、上の橋（関門橋）は高速道路ですから、自転車で通れる道がないみたいで、悩んでいます。 ご存知の方、教えてください。
たまにアニメとかで出てる場所をインターネットで紹介してるのがあるけど、 自治体とかやアニメの中で地名を言ってるのは除外して 地名を書いてない場合はどうやってみつけてるの？
世界共通のポイントみたいなものですか？
旅行が好きです。行きたいところが沢山ありすぎて決めるのが難しいです。国内も海外も 休みも自由にとれるわけではないので、日程と金額で行先を絞りたいのですが、どこかよいＨＰなどありましたら教えてください。
医療旅行する人は対象なのですか？ もし対象なら行ってみたいとこがあるので。
都内で一番でかいサンリオショップはどこでしょうか？ 私が知ってるのは、池袋のサンシャイン通りと有楽町の線路下の所ですが ここより大きい店はありますか？
一泊旅行です。一日目は盛岡まで新幹線で１０時までに行きます。ここからレンタカーで角館へ行き、武家屋敷資料館などを散策してお昼を食べて、新玉川温泉か湯瀬温泉へ出て宿泊。このとき田沢湖の東側の３４１号線と西側の１０５号線どちらがおすすめですか。湯瀬温泉まで走る時間があるのか判断できません。 二日目は新玉川温泉から十和田湖→奥入瀬渓流→八甲田→新青森を考えてます。鹿角八幡平ー十和田間は東北自動車道利用はいかがですか？十和田湖や奥入瀬渓流でどの程度なら遊んでも大丈夫なんでしょうか？新青森でレンタカーを乗り捨てして新青森からは１９時過ぎの東京方面の新幹線に乗って帰ります。これから梅雨に入るし、この時期のこの道路の状況も分からないので、大雨で通行不能の可能性も考えるとどんな代替を考えるべきかも分かりません。夫婦２人旅で運転者は自分だけです。車はフィットクラスを予定してます。詳しい方の診断をお待ちしてます。
地上何メートルから見るのが一番景色がいいですか？高ければ高いほどいいのでしょうか?
個人的意見でよいのですが、日本三景ってどれが一番おすすめですか？ 僕は松島しか行ったことないですが・・・
最後に京都旅行へ行った以来です。 私の視野は相当に狭くなってしまっているでしょうか。
自分なりに調べてＪＲ東海ツアーズのツアーってかなり安いと思いますが それ以上に安い会社とかプランとかご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
このゴールデンウィークに信州を旅行してきました。 いつも思う素朴な疑問なのですが、旅館やホテルの布団やマットレスはいつ干しているのですか？ 今回は、全国的に良いお天気でしたが外に布団を干している光景は見たことがありません。 冬場や雨季はたまた汗っかきの人の布団など不思議です。 ご存じの方がいらっしゃいましたらご回答お願いします。 寝れなくなるほどに不思議には思っておりませんのでお暇な時に教えて頂けますでしょうか。 宜しくお願い致します。
ユナイテッド航空のマイレジ利用の件です。 今現在、１８，９１４マイル貯まっていますが、８月２日（日）ADO７８（ANA4778） 女満別→羽田（片道）を利用したいと計画しています。 このマイレジ数で、且つエア・ドゥとの共同便の全日空で利用は可能でしょうか？ 情報をお願いします。
ゴールデンウィークなど渋滞情報は お約束ですが　なぜ　高速料金　払って渋滞の 高速を利用するのでしょうか？ それなら下道の方がマシだとと思いませんか？
ディズニーランドに行く人の見つけ方！ なかなか、東京の友達は一緒に行ってくれません！ アトラクションが苦手とか、私と行っても楽しくないよとか言ってきて 私も絶叫は乗らないし、 そこは別に無理させません。 どうすれば一緒に行く人ができるのでしょうか？ ディズニーで楽しみたいです！
急、今夜、大阪から甲府へ行く事となりました。夜行バスを利用しようと思うのですが、大阪から甲府へ行く路線、会社はどれくらいあるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。 アドバイス頂けたら幸いです！
GW明けの木金で鹿児島に出張予定があります。初めての鹿児島なのでいい観光スポットがあればもう一日ステイして観光をしてみようかと考えています。桜島以外でおすすめスポットがあれば教えて頂ければ幸いです。
GW明けの７日に鹿児島へ出張で行く予定をしています。目的地の最寄り駅がJR宇宿という駅です。駅近でホテルを探しましたが駅近くには無く少し離れたところに、花ホテル・ホテルクキタというのがありましたが・・・ 中心部分の鹿児島中央から離れてるためいいホテルは無いのでしょうか？ もしご存じの方がいれば情報を下さい！ 最寄り駅周辺を諦めて鹿児島中央駅の周辺で探した方がいいのかもしれません・・・ レム鹿児島というビジネスホテルが人気のようですが。
修学旅行で本家西尾八ツ橋店の清水坂店に行きます!! 北野天満宮からバスに乗って清水道のバス停で降りるのですがいくつかの道に別れていますか?? どの坂を上ったら清水坂店の本家西尾八ツ橋店にたどり着きますか?? また、そこから清水寺まで行けますか??
５月５日にホテルをとっているのですが、親戚が危篤状態になってしまったので お葬式と重なってもいけないので　だいたい一週間前が多いのかなとキャンセル しようかなと思い、サイトを見たのですが ３日～１日　２０％、当日　無連絡５０％となっていました。 その場合４日前まではキャンセル料がかからないということですよね？ ５日の場合でしたら　５月１日までにキャンセルしたら大丈夫ですか？
当方、住居しますのは島根県浜田市外の浦町と言う所です。 近世文書を調べています、全国には「外ノ浦：とのうら、外浦：そとうら？？」の様に同じ地名がどのくらい有るか知りたく質問致しました。 同地名で、楽しく盛り上がれば尚一層楽しいかもしれません 宜しくお願い致します。
毎年年末に旅行に行っています。 去年は、パリに行きバスティーユにも行きましたが、その後で新聞社のテロ事件がありました。 夫が今年は危ないので国内にしようと言い出しました。 航空機事故も多いですし、テロもありますが、かといって、旅行を取りやめるという人も いるのでしょうか？ まだ、チケットを取っていないので、どうするか思案中です。
白い家フェローシップチャーチの伊藤嘉子牧師どんな方ですか？ お写真を拝見した感じ優しそうな雰囲気でしたが 実際にお会いしてお話しした事ある方いますか？
割引のきく施設で会員証を提示すると書いてありますが、コピーでは駄目ですか？
今週末（１０日、１１日）はまだ少しは咲いていますか。お花見する人はいるのでしょうか？
高３女子なんですけど、 ブルーシート買うのって変ですか？
都内のコインパーキングを住所などで検索して地図に表示してくれるサイトやアプリは存在しますか。ご存知でしたら教えてください。
一般道路の距離は道路をたどって実測していると思いますが、登山の地図に書かれている登山道の距離はどのように測っているのかおしえてください。 実際に歩いて計測器具で測っているところもあると聞いていますが、すべてではないと思いますが、どうなんでしょうか。 又、GPSで距離を測れますが、山の傾斜が加味されていないと思いますが、どうでしょうか。
プロ野球に関することを良くご存じの方教えて下さい。 ORIXバッファローズは昨シーズンパリーグの２位に入り、久しぶりのＡクラスになりました。今シーズンの開幕ゲームはホームグランドである京セラドームを使用する権利があるのではないかとおもいます。にもかかわらず開幕ゲームは昨シーズンＢクラスの西武ライオンズの本拠地での試合になりました。 本拠地の京セラドームを何故阪神タイガースにゆずったのか納得ゆきません。高校野球で甲子園球場が使用出来ないのであれば、対戦相手である中日ドラゴンズの名古屋ドームですれば良いのではないかと思います。どうしても地元でのホームゲームにこだわるのなら、ほっともっとフィールド神戸か鳴尾浜タイガース球場ですればよい　腹立つ（怒り）
わざと面倒で時間がかかる方法で行きたがる人がいますよね。 「移動中も旅行のうんぬんかんぬん…」とか言って。 私はああ言う人の気持ちが理解出来ません。 移動中は所詮移動中、「移動に必要以上の手間と時間をかけるなんて無駄」と思ってます。 旅行先が本番なのだから、移動なんて短く効率的かつ快適に移動出来ればいいじゃんって思います。 これを言ったら友人から「つまらん人間だな…」って言われたのですが、私の考えは変なのですか？
１０年以上前、アメリカの知人を訪ねて行った時、友人がドライブスルー式の銀行でお金をおろしていましたが、あれはどういうシステムなのでしょうか。 ATMではなく、カプセルに書類等を入れて、エアダクトにセットすると、シュコ――っと音がしてカプセルが飛んでいく仕組みです。 （一昔前のラブホテルをよく利用していた人には、お馴染みのアレです） あのシステムで何が出来るのか、今でも一般的なのか、現地の事情に詳しい方、教えてください。
名古屋駅から平日の１０時頃に、JRで「半田駅」まで行くのと。名鉄で「知多半田駅」に行くのとでは、どちらが込み合うでしょうか。老人（１０人）の旅行の為出来るだけ座席を確保したいのですが、このあたりに詳しいお方が居られましたら、教えてください。
一体何でしょうか？ 金属探知機ですか？ それともx線ですか？
フランクフルトに、アムステルダム乗り継ぎで、行ってきました。 次回は、アムステルダムに行きたいと思い、検索すると直行便は割高になりますよね。 どうしてですか？ フランクフルト行きのチケットを取って、 アムステルダムで降り、フランクフルト行きを取りやめる事ってできるのですか？
一生行かないと思う県の一位に佐賀県がなっていました。でも、魅力度ランキング最下位の茨城も行ってみたところ、いろいろ魅力はあると思いました。佐賀県が気になってきたので魅力を教えてください！
外国人旅行客が多くやってくる場所で接客のバイトしてます。 接客してて思うんですけど、西洋人って何で簡単な日本語すら使おうとしないんでしょうか。 西洋人から見て「スミマセン」「アリガト」ってそんなに難しいですか？ 英語のメニューがあって英語が喋れる店員もいるので特別困る事もないんですが、カタコトでも間違ってても日本語で伝えようとしてくるのは圧倒的にアジア圏の人が多いです。 1つの日本語も知らないのか、知ってるけど使うのが面倒なのか、プライドが高いのか。 何ででしょうか？
１ヶ月前にホテルの予約をホテルのホームページから直接しました。 今なんとなくホテルの予約ページをみると、私が予約したときよりも、１泊１４００円も値段があがっていました。 同じ日・同じ条件の部屋です。 自分の予約確認ページをみると、確かに１４００円安い値段で予約してあります。 時間がたつと同じ条件の部屋でも値上がりしていくのでしょうか？ それとも、私が予約したときの値段が間違っていたのでしょうか？
お世話になります。三十代前半の男です。五年前くらいに仕事で悩みをかかえすぎてて、急に奈良県に一人旅に行きました。なぜ奈良県だったのか今だに説明できません。大仏様を拝みたかったのかもしれません。それ以来すっかり奈良県に魅せられ、年一回は一人旅してます。地元からは飛行機で半日かかります。なぜこんなに奈良県が好きなのか、落ち着くのかいまだにわからないのですが、皆さんにとってもそういった土地は有りますか？お聞かせ頂ければ幸いです。
それとも暖房がきいてるからあまり寒さは感じないのでしょうか？
関東でソロキャンプにおすすめの場所ってどのあたりでしょうか？ 自然の豊かなところが希望です。（車で行くつもりです）
JR敦賀駅周辺で　車を一昼夜する予定です。駅近くに格安の駐車場をご存知のお方が居られましたら教えてください。
ホテルを比較できるサイトを探しています。 料金、施設、立地などを条件に検索できれば、さらによいのですが。
よく「日本は外国人受け入れ態勢が出来てない」と聞きますけど、本当にそうですか？ 電車に乗れば日本語・英語・中国語・朝鮮語＋αと、何か国語もの車内放送が流れます。 街を歩いていても、外国人向けの放送が嫌と言うほど流れています。 外国語に堪能な日本人も昔に比べればかなり増えています。 親日と言われる台湾でさえ、地下鉄の中で日本語放送はありません。 大規模駅構内でさえ、日本語で書かれた説明は一切ありません(一部の有名観光地には日本語も併記されてますが…) 日本ほど外国人を意識した街作りをしてる国はないと思いますが、どうですか？
皆さんのお知恵を拝借したくよろしくお願いします。 工程表では、所要時間は、マイカー走行時間のみ、観光時間は含んでいません。又、併記の観光地の観光を予定してます。 質問 1）走行所要時間は問題ないですか？　　余裕なし、余裕がある　適正時間である 2）観光地を増やす余裕時間は？　　　　ある　　　なし 3）追加可能な、観光地があれば、教えていただきたい。 第1日・苫小牧→追分町→高速→足寄→阿寒湖　宿泊　　278ｋｍ　　　4時間40分 　　　・観光地＝　オンネト　阿寒湖 第2日・阿寒湖→ウトロ→知床峠→斜里駅前　　宿泊　　228ｋｍ　　　4時間30分 　　　・観光地＝摩周湖第一展望台、硫黄山、オシンコシンの滝、知床五胡、知床峠 第3日・斜里駅前→北見市（午前中に北見市へ）宿泊　　82ｋｍ　　　　1時間40分 　　　・観光地＝ユリの郷こしみず、ひがしもこと乳酪館 　　　　　　　※午後は、最近、単身赴任の身内に合う為） 第4日・北見市→旭川→美瑛→白金温泉　　　　宿泊　　201ｋｍ　　　4時間40分 　　　・観光地＝大函、流星の滝・銀河の滝、美瑛丘のくら、四季情報館、青い池、　　　　　　　白ひげの滝、 第5日・白銀温泉→富良野→占冠→高速道→千歳　宿泊　　166ｋｍ　　3時間30分 　　　・観光地＝色彩の丘、ファーム富田・采香の里→フラノマルシェ→ニングルテラス 第6日・千歳→小樽（観光）→札幌北（観光）→苫小牧東港　179ｋｍ　　2時間30分 　　　・観光地＝小樽市内、札幌市内 　　
テレビ番組で日本に来た外国人観光客が日本のあらゆる分野を絶賛してるシーンをよく目にします。 日本人の習慣、日本の文化、料理、施設、日本の製品等々。 テレビで見る限りでは日本は全ての外国人観光客から「あたかも」大絶賛されてるかのように思えます。 しかし、それとは裏腹に日本に来て「不満」「不快感」「不信感」を感じた外国人観光客も多々居るんではないでしょうか？ 外国人観光客から見た日本のあらゆる分野での「ふざけるな！」「理解出来ない！」「改善しろ！」「勘弁してくれ！」「理不尽だ！」「日本はおかしい！」「何なんだ？日本人は？どうかしてるぞ！」「日本人はバカじゃないの？」「日本に来るんじゃなかった！」「うちの国とは全然違う！うちの国ではこうだ！うちの国に合わせろ！」と、なる事はどんな事があるのでしょうか？
　羽田から長崎空港イン、熊本空港アウトを考えています。 　観光したいのは一つは長崎で、軍艦島見学と初めてなので一般的な街歩きをしたいです。長崎に３泊ほどしたのち、同じく３泊ほど伊万里に泊まって焼き物を見て来たいと思います。 　そのあと人気の黒川温泉に行きたいと思うのですが、アクセスが良くなくて伊万里からどう行くのが一番早いのかよく判りません。 　バスは福岡からが本数が多いようですが、伊万里からもっといいアクセス方法があれば教えていただきたいと思います。 　黒川温泉には行きたいのですが、今回はあきらめることも考えています。伊万里または長崎から簡単に行けるいい温泉はありますでしょうか？ 　空港はこれでいいでしょうか？ 　うちはリタイアしたようなものなので、時間はありますが、車は運転できません。 　よろしくご教示ください。
奈良公園になるべく近くで2月２１日（土曜日）にＰＭ6時ころ車入れて、翌日ＰＭ５時ごろ車出す予定です。24時間以内です。料金の安い所を教えて下さい。何か所かありますでしょうか？
春節で台湾、中国の方がたくさん日本にきていますね。中国は日本に良い印象はなさそうですが、なぜ日本にたくさん来るのでしょうか？　主にどこの観光や、何の買い物が目的なのでしょうか
　北陸新幹線開業を記念して初乗りを計画していますが、そこまでの列車の乗り継ぎで一番時間が短い方法を教えてほしいです。 　旅の計画を立てるのが苦手なためよろしくお願いします。 　出発地は　山形県　酒田市　酒田駅　で　新潟県　糸魚川あたりから北陸新幹線を利用して　石川県　金沢市　あたりを目的地としたいです。
4月10日から1泊でユニーバーサルスタジオジャパンへ行く予定です。 4月12日に3歳になる娘と夫婦3人で行くのですが、ベビーカーは持って行った方がいいでしょうか？ 現地でも有料でレンタル出来るのはH.Pで見たのですが、自前のモノを持参した方がいいか考えています。 また服装ですが、4月だとまだ夜とか寒いですよね？ このあたりに行かれたことのある方、服装はどんな感じで行かれたかアドバイスお願いします。
今月、一人で田舎から東京に行くことになりました。お恥ずかしい話、電車に乗ること自体がほぼ初めてで…わからないことだらけです…。初歩的なことだとは思いますが教えていただけると嬉しいです。 東京駅についたら山手線品川方面で五反田駅に向かう予定です ・新幹線の切符を買う際に東京都区内行き(五反田駅を指定しました)の切符も一緒に購入したのですが、これは五反田以外には使えないのでしょうか？ ・新幹線を出てすぐの改札機には切符は二枚通せばいいのでしょうか？それともここでは新幹線の切符１枚のみですか？ ・東京駅構内の地図を見ると山手線の乗り換え場所が3つあるのですが、どこからでも大丈夫ですか？ よろしくお願いします
５月２８日に大須の骨董市に行く予定です。着物などが目的なのですが5月末だと夏着物になってしまうのでしょうか？着付け教室の生徒さんを大勢連れて行くので袷の着物が少ないと遠くから行くものですから悲しいのです。レンタカーを借りて行くので早めに日程を決定したくこの時期に行ったことがある方がいらっしゃったら教えてください。
　青空フリーパス＋特急券指定席　を買おうとＪＲ東海の某駅みどりの窓口に出向いたら、窓口の人に「青空フリーパスでは特急券に乗れないから乗車券が必要」と言われました。 　調べもしないで即答でしたが、これ、間違いですよね？ 　窓口ブース内にあった時刻表で条件を確認しようとしたものの見つからず、予算超過だったこともあり仕方なく出かけること自体を諦めました。 　自信がなければ調べて返事すればいいのに、自信げに「乗車券が必要！」と平気でデタラメを言う社員はどうしたのいいのか。 　その場でスマホを取り出して、証拠を示すくらいの覚悟でいないといけないのでしょうか・・・ 　これでもし無理に買わされていたら、返金とか可能だったと思いますか？
富士山を見に行きたいと思っています。 地方から行くので東京から公共機関を使ってなるべくよく見えるところに行くとすると、河口湖とかしか方法はないでしょうか？ あまり時間がなく、なるべく近くで大きな富士山が見たいです。 見たら　また戻る感じなのですが、何かいい案はありますでしょうか？ 新宿から河口湖でしたらバスがあるようですが。 よろしくお願いします。
お尋ねいたします。髙﨑駅周辺で3日か4日置ける駐車場はありますでしょうか。 タイムスなどはあるようですが48時間しか置けないようですので他を探してます。 ご存知でしたら教えてください。
航空会社のホームページで航空券を予約すると、どのようにして航空券の現物あるいは、 eチケットを入手できるのですか? 教えてください。よろしくおねがいします。
旅先でラーメンを食された方、どこの土地のラーメンが一番美味しかったですか？
年に２回ほど夫婦で国内旅行をしていますが、計画は自分で立て切符等の手配は旅行代理店に頼んでおります。支払いはカードで行っておりますが、都度マイレージについて聞かれます。 マイレージについてまるで解らず、カードのポイント加算で満足しておりました。どちらがお得なのか、また旅行の場合ホテル代等運賃以外の扱いはどうなるのか、通常のカードとマイレージの使い分け等アドバイスをお願い致します。初歩的な質問でで申し訳ありません。
地域限定の質問ですが、よろしくお願いします。 今（２０１５年１月中旬）小樽港の岸壁ではなにか釣れているでしょうか。誰かご存知の方お知らせください。
バス停でほかの客を降ろしている時に、運転席のほうへ行って、手を挙げたのにも関わらず、無視され、バスはそのまま発車しました。このような場合、どう対処すればよいのですか？ そのバス会社には知り合いが数人、勤務しているため、苦情をだすのもどうかと思いますし、バスのナンバーも覚えていません。
京都にはたくさんの神社仏閣がありますが、あなたの一番のおすすめはどこですか？ 有名・無名問わず、教えてください！
インテックス大阪で介護福祉士試験を受験された方へ質問です。 画像の様な経路で３号館へ行くのは可能でしょうか？ 西ゲート、東ゲートしか入口は開いていないのでしょうか？
表題のとおり、日本以外の国で、もしくは日本を含む世界中で2月に開催されるイベントを教えてください。（まるきり日本でしか行われないとか、ほとんど日本だけで開いていて海外では知名度のほとんど無いようなイベントのご教示は不要です。） 日本だと節分や、札幌をはじめとする各地の雪祭り・冬祭りが思いつきますが、 海外だと春節（旧正月）くらいしか思いつきません。 ハルビンの氷祭りはいつですか？2月ならばこの質問の回答にもなりますね。 ほかに国際的なイベントで何かありましたっけ？ なお国際デーはチェック済みです。 http://www.unic.or.jp/activities/international_observances/days/ いくつか条件を付させていただきます。 ・太陽暦の2月に行われるイベントである。宗教上の暦や現地の暦法において2月以外の月に開催されるイベントであっても、太陽暦で2月であることが多いものであればよい。 ・基本的に毎年開催されているイベントであり、今後もその予定である。 ・「世界の広範な地域にわたって祝われたり認知されたりしている」「一都市または一部地域でのみの開催だが、世界に報道されるなどして知名度が高いとみなされる」など、世界的に知られているとみなせるものがよい。 ・歴史的・宗教的・文化的・自然科学的な意義や理由があっての上で2月に開催されているものであり、ダジャレや掛詞で定められたものや、商品の販促を目的として設置されたようなものは除く。 ・こういう質問をすると、法定の祝日や1日だけの記念日だけを答える人がいますが、それだけにとどまらず、数日間続く神事や各種イベントやお祭りなども答えていただきたいものです。
２か月先の宿泊をネットで予約確定しましたがそれより安いプランが見つかりました。 （同じホテルで） やすいプランに変更するタイミングのことですが、まず安い方が無事に予約出来たら高い方を（予約確定済み）をキャンセルすることは出来ますか。 残りの部屋数わずかなので、キャンセルを先にしてしまうと、一瞬のタイミングの遅れで安い方が売れてしまった場合に両方とも逃してしまいますからです。
それぞれどんな特徴がありますか。 ネットで空き状況を見ていて、ベストリザーブ、一休.com、るるぶトラベル、JTBなどがある事に気が付き、何が違うんだろうと思いました。 皆さんはネットで予約するに当たってこのようなトラベル会社を意識して選択されていらっしゃるのでしょうか。それともどこの会社も似たようなものでしょうか。
５0ｃｃのバイクの購入を検討してますが、保険料、税金（消費税を除く）、登録に伴う諸費用、と書いてありましたが、この部分については、いくらぐらいをみておけばいいのでしょうか？
懸賞で温泉旅館の宿泊券が当選したので予約を入れようと電話しました。 ○月○日に１泊で～と普通に予約を進めてたのですが、懸賞で当選した無料宿泊券を利用したいと言ったら 「担当者に代わるので少々お待ちください」 「分かりました」 「もしもし、お電話分かりました。○月○日から１泊で宿泊プランは～」 「先程も伝えましたが、宿泊券を利用したいのですが」 「・・・少々お待ちください。担当者に代わりますので」 この後２人と同じやり取りをしました。 最終的には担当者不在との事で折り返し電話をくれると言われたのですが、数日経っても電話が来なかったので再度こちらから電話をしました 宿泊券の利用方法には年末年始以外の期限までの全日お使いいただけますと書かれているのに、金土日は使えない、○日と○日（２０日くらい不可日を言われました）も不可と言われました こちらが何を言っても「申し訳ございません」としか言わず、私がクレーマーのように思えてきました じゃらんや楽天での口コミも☆4.5で高いですし、その温泉地では有名な少しお高めな旅館だったので当選して嬉しかったのですがもう行く気がなくなってしまいました。 母は行きたいみたいで、また電話してみたら？と言っていますがもし予約が取れてもこの対応だと当日チェックインのとき予約が取れてない恥ずかしい事になりそうだな・・・とも思います 泊める気がないのに何で懸賞をやったのか不思議です。 さすがに酷いなと思ってしまったのですが、無料で泊まるお客はお断りの態度だと思いますか？ 友人は「私ならこんな対応されたら怒るよ！」と言っていたのですが、皆さんも怒りますか？
筑後私立病院から羽犬塚駅に帰りたい んだけど筑後私立病院からバスはでてますか？
筑後私立病院に行きたいです 羽犬塚駅の前に3つ位バス停があるんですが どれに乗ったら行けます？
羽犬塚駅の出口って１箇所ですか？ 羽犬塚駅から大野城駅に帰るのは？ 恋木神社から羽犬塚駅に帰るバス停は!? たくさん質問してすいません
長野県上田市の別所温泉の北向観音の 健康守りはいくらですか？ 教えてください。
ピーチ航空について ピーチ航空ってありますよね。 今度飛行機で鹿児島まで行こうと思っていて、飛行機を見ていると一つだけズバ抜けて安い航空会社があり、びっくりしました！ かなりお得ですよね。 どうして あんなにお得なんでしょうか？ また、空席状況を見たいのですが どこを開いても空席状況が見れずに困っています。 よろしくお願いしますm(_ _)m
自分はパックツアーやフリーで旅行に行きます。旅行を楽しめてるかと言われれば、楽しかったという答えになると思いますが・・・もう少し楽しめないものかと思うこともあります。旅行の楽しみ方やコツのようなものを教えていただけないでしょうか?
正月早々家族で風呂に入りに行くものでしょうか？
高校生です。友達と楽しく遊べる場所はないですか？ 泊まれる場所でもいいです！
少し前に台湾に旅行したのですが、帰国時の両替は桃園の空港で行いました。 その際、日本円の他に140NTDほど戻って来て、この分は出来ないと言われました。 恐らく日本円は1000円単位（紙幣分）でしか受け付けてないのかなと思いましたが、 日本の空港等で両替すると端数は日本の硬貨で戻ってくるのでしょうか？ また実際はどちらがお得なのでしょうか？ 教えて頂けると助かります。よろしくお願いします。
25日、東口のホテルへ宿泊します。翌日は、アンパンマンミュージアムへ行きます。25日18時頃から翌日の昼頃まで、リーズナブルな駐車場を探しています。教えて下さい！
観光地に行ってレポート提出しないといけない仕事の人なら分かります。 車で旅行で持ち運べる荷物の量に余裕がある場合とりあえず持っていくのも分かります。 プロ写真家でメーカー広告塔の役割を持ってる人がプライベートでも重いデジタル一眼レフカメラを使わなければならないのも分かります。 疑問なのはそれ以外の人です。 責任が伴ってなければ写真なんてなんとなく写ってればそれで十分だと思います。 高いカメラは自由落下破損が怖い、雨、ホコリ、盗難、重い、ポッケに入らない、嵩張るから狭い場所で人とすれ違う時とか気を使います。 コンデジなら8000円台だから壊れたり無くなったりしても痛くないし、水没してもデータは回収できます。 でも観光地行ったらでかいカメラ持ってる人多いんです。 ただの趣味遊びの旅行なのに何で高画質で確実に記録する必要性があるんでしょうか。 観光地の高画質写真がほしいならたくさんお金出して飛行機や新幹線の切符を買わなくてもプロの撮った写真集がそこらの本屋で売られてます。 一眼レフを旅行先で使うこと自体、おいしいものを食べることとか景色を自分の目で眺めるのと同じぐらい面白いことなんですか？ デメリットを承知してそれでも持ち歩く理由を教えてください。
山口県の松下村塾を始め萩を散策します。 この近辺で和食ランチのおいしい店を紹介して下さい。 予算は３０００円くらいまでです。
私が15歳高校生で、彼氏が19歳大学生です。 今度、彼氏と2泊の旅行に行こうと考えています。しかし、私の親には彼氏のことを紹介していませんし、外泊の件は部活の合宿ということで許可を得ています。 できれば同室がいいのですが、この年齢の男女が親の承諾なしに宿泊できるのでしょうか？ そして、大阪、京都あたりでこの内容で宿泊できるところはありますか？ご存知の方がいらっしゃいましたら、情報よろしくお願い致します。
その航空会社には乗れなくなるのでしょうか？ 昔からその手段はあったように思いますが、 結果がはっきりしません。 よろしくお願いいたします。
どの航空会社なら重量制限がゆるいでしょうか？ 来年の3月頃です。 手荷物ではなく、預け荷物ができるだけ多い所が良いのです。 宜しくお願いします。
旅行にてスーツケースって楽なのでしょうか？ 私は旅行に行く際はボストンバッグなど、大きいバッグで行くのですが スーツケースの便利さがわかりません。 ちょっとだけでも持ち歩くのは不便だし、階段は大変だし。 スーツケースは基本的にホテルなどいろんなところに預けるとしても 預けに行くまでが大変だと思うのですがメリットがあれば教えてください。
１２月の半ばに神戸から名古屋まで、名神、新名神経由で行きたいのですが、ここのところ急に寒くなりましたが、新名神が凍結で危険な可能性はありますか？出発は昼頃、帰りは深夜になると思います。冬用タイヤやチェーンなどはありません。またそのような情報がすぐにわかるサイトや電話での案内などはないですか？
JR東京駅からJR名古屋駅まで、各駅停車の料金で (6000円代) 行きたいのですが、 夕方に東京を出て、途中、深夜を駅の中で過ごして、朝始発の電車でその途中から名古屋まで、 行くことは可能でしょうか？ つまり、駅の中で夜を明かし、一度も改札を降りないで、ということです。 それとも、夜は一度必ず駅を出なければならないのでしょうか？ お願いします。 http://transit.loco.yahoo.co.jp/search/result?from=%E6%9D%B1%E4%BA%AC&flatlon=&to=%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B&tlatlon=%2C%2C25077&viacode=&ym=201412&d=01&hh=17&m1=1&m2=7&shin=&ex=&hb=&al=&lb=&sr=&type=1&ws=2&s=1&ei=&fl=1&tl=3&expkind=1&mtf=&out_y=&mode=&c=&searchOpt=&stype=&ticket=ic&passtype=&kw=%E5%90%8D%E5%8F%A4%E5%B1%8B
日本は、元々”島国”です。 天災(1)地震(2)台風➂雷(4)雹(5)雪害(6)豪雨(7)疫病撃退(8)HIV/AIDS・・・＊対策情報の信憑性。 社会的に、晴れ・曇り・雨・その他人間の行動範囲に影響可否。条件設定が、必要な事含めて広報責任が、あるのでしょうか。サディッション戴ければ幸いです。・・・
幻の道はどこの道、どこの街角にあるのか。 http://home.att.ne.jp/red/sronin/_dejikame/maboroshi.htm 上記のURLは座敷浪人という、http://home.att.ne.jp/red/sronin/index.htmにありました。 開設者にこの”幻の道はどこの道、どこの街角ですか？”と聞いたら、開設者も広島県の三原市で三原駅から10分くらいのところだったと記憶しているがそれ以上は分からないそうです。 その街角や道路はこの辺ではないだろうかと指し示す方がいらっしゃらないでしょうか？ どうぞよろしくお願い申しあげます。 実際に行ってみたいので。
「聞いたのは、最低で約１５年位前。 料金メインだが、地元大阪発による、宿泊でのパック旅行について、姉（現在４３歳）と、当時元気だったお袋（母親、現在７２歳）が、世間話として、当時の自宅で、会話してたのを、息子であり、弟たる私（現在４０歳）が、聞いた時」に、なります。 聞いた、世間話の主な内容は… 「自分達が、調べた限り。 大阪発のパック旅行だが、「出発日や、宿泊日数によっては、飛行機を使う、北海道への国内旅行で、料金が１０万円前後と、国内旅行としては、比較的高い。 ただ、宿泊日数や、出発日によっては、パック旅行による、飛行機を使った、韓国への海外旅行なら、料金は同じ１０万円前後で、比較的安く済む」ケースが、旅行会社によっては、あるにはある、らしいが…？」的な内容による、話になります。 そこで、「改めてだが、約１５年位前の話である」旨、断ってだが、「旅行会社（旅行代理店会社）に、勤務してるか、勤務経験ある等、何らかの形で、料金メインで、旅行関係に、詳しい」方へ、質問したいのは…… 「大阪発だが、飛行機を使った、パック旅行の料金。 募集する、旅行会社（旅行代理店会社）や出発日、それと宿泊日数によっては、「飛行機を使う、北海道への国内旅行の料金より、韓国への海外旅行の料金が、比較的安い」ケースあるのは、本当なのか？」に、なります。
旅行をする際、 肩掛けショルダーバッグとリュックではどちらが便利ですか？ 頻繁に中身を出すなら、肩掛けでしょうか？ 冬に旅行するので、歩いてると熱くなるから、帽子やマフラーや手袋をしまいたいので 荷物がたっぷり入るリュックのほうが良いでしょうか？ 旅行は主に観光です。
海外旅行の思い出をDVDにしたいと思い、 WindowsLiveMovieMakerを使って動画の編集をしています！ 動画をおもに編集して繋げているのですが旅行での流れをわかりやすくするために動画と動画の間に写真やスライドを数枚入れて作っています しかし、動画の部分は音声が入っているので良いんですが 写真のスライドになると急に音がなくなって不自然に感じます(>_<) 写真の枚数も多くないので繋ぎの時間は短く音楽をいれるにしてもどのようにすればよいか迷っています… 動画編集が得意な方、何かよいアドバイスがあれば教えてくださいm(__)m また短めのBGMでオススメなものがあったらあわせて教えてくださると参考になりますm(__)m
ソナーポケットの「笑顔の理由」で撮影された廃墟の場所が知りたいです。 どなたかご存知の方、教えてください‼︎
じゃらんで宿泊予約しました。 似たようなプランは楽天トラベルにもあったのですがたまたま 楽天トラベルは空室無しでじゃらんに空きがあったので予約 した次第です。 現地決済にて手配しています。 なお、泊まるホテルはクレジット決済可能施設です。 お聞きしたいのは私は普段、楽天カードをメインに使っていて リクルートカードも持っていますが出来れば現地で楽天カード にて決済したいと思っていますがこの場合、じゃらんポイント （リクルートポイント）をもらいつつ楽天ポイントももらえる のでしょうか？ すみませんがご回答お願いします。
成田空港から成田山への行き方教えてください！ 平日12：05第2ターミナル2F 国内到着ロビーにつきますが 何駅から成田山（成田駅？）へ向かえばよいですか？ 成田空港駅？って2.3個ありますよね？ どれくらいの間隔で運行しているのでしょうか？ いくら位で時間はどれくらい乗る？ （到着後お昼を食べたから向かう予定です） すみません、、質問ばかりですみません！ よろしくお願いいたします。
近々大阪、京都に旅行へいくことになったのですが、初めての京都旅行で土地勘もないので計画を立てるのに苦労しています。 1日目は大阪。2日目に京都へ行く予定です。 観光は銀閣寺と清水寺へ行きたいのと、舞妓さん体験と八つ橋作りをやりたいのですが日帰りでは全部は叶えられないのでしょうか？ おすすめのルートや、体験出来るお店などご存知な方は是非教えて下さい！
県民の日（11月14日）、小3の娘をディズニーランドに初めて連れて行きます。 私も約10年ディズニーランドに行っていなくて過去3回しか行っておらず、まして母子二人だけで行くので、ちょっと不安です。 混雑予報を見ても、県民の日は以外と混雑するということなので、別の日を考えた方がいいのかとも思ったりもしていますが、本当のところはどうなのでしょうか？ 営業時間も8時からとなっていますが、できたらその時間に行きたいと考えています。 昼間のパレードを見るのと、昼食はレストランの予約して食事をしながらショーを見る、またジェットコースターなど大好きな娘ですので、身長の低さで引っかからなければ少々激しいアトラクションにも行こうと思っています。 オススメの回り方、これは是非見た方がいいなど、なんでも結構ですのでアドバイスいただけたら嬉しいです。 どうぞよろしくお願いします。
今週の日曜日に父が九州へ友人の見舞いに行く予定でしたが、その父が体調を崩し行けなくなってしました。 新幹線のチケットをジパング倶楽部の割引で購入しており、私に代わりに見舞いに行って来て欲しいと言っています。 少し調べてみたところジパング倶楽部の入会資格は女性60歳以上、男性65歳以上となっていました。 私は40代の女性ですが父の購入したジパング倶楽部の切符で乗車していた場合、どうなるでしょうか？ 改札は普通に通れますか？
7歳女児の母です。 これまで娘を旅に連れて行ってあげたことがとても少なく、今からでもたくさんの場所を一緒に旅したいと思っています。 しかし私もこれまで多くの旅を経験しているわけではなく……。 子どもを連れて行ってあげたい国や場所など、おすすめがありましたらぜひ教えてください。 ちょっとしたエピソードがあると非常に参考になります。 どうぞよろしくお願いします。
教えてください。 東北意外にお住まいの方は「仙台」、「せんだい」という街に対して、どのようなイメージをお持ちですか？宜しくご教示ください。 宜しくお願いいたします。
もっとも近くのびゅプラザが閉店になりました。 近くのびゅプラザへ行くには電車でいくしかありません。 この電車の運賃は「JRからもらえる」ということを聞たことがあります。 本当でしょうか教えてください。
こんにちは。 紅葉の季節、こちらの地区では有名なスポットです。 http://asuke.info/ 皆さんの地域や、出掛けられてお薦めな絶景スポットを教えてください。
　　お疲れさまです。2つ質問があります。 　まず、来年の2月4週間くらいベトナムのダナンに滞在するのですが、サーフィンが出来るところはありますか？それとボードを貸してくれるところはありますか、費用は？ちなみに、夫婦２人とも初心者で滞在先は海の近くです。往復ともベトナム航空なんですが、すごく高いです。 　もう１つはテニスコートはありますか、費用は？滞在先が安いホテルなのでコートはもちろんありません。　以上です。　　よろしくお願いします。
蔵王温泉ホテル喜らくの客室は全部で何部屋か教えてください。
日本だけでなく、世界中で、青木ヶ原樹海のように、遭難したら厄介なことになる樹海を教えてください また、そう言った場所で遭難した場合にするべき正しい行動なども教えてください
お願いします。 近々、70歳の母と海外旅行へ出かけます。（　現地ガイド付きツアーです　） 同じような質問をこちらでさせていただいているので、宜しければご参照下さいませ。 「マレーシア旅行の魅力を教えて！ http://okwave.jp/qa/q8801091.html」 本題ですが、私自身は、チープな旅はけっこうしています。 夜行バスであちこちは、30回以上。新幹線のってどこかへ遠くへ行ったり海外旅行も昔は何度かしています。 でも、旅行って、ハプニングがつきものですよね。。。 私は自他共に認める雨女で、たいがいの旅行は傘をさしています（笑） あと、雨で予定してたイベントが中止したり、電車などの乗り物が時間どおりにつかなかったり乗り遅れたりetc・・・。 私一人だと、融通が利くのですが、今回母を初めて海外旅行へつれていきますので、そういう場面に出くわした時、どうしようと心配です。 私が、ではなくて、母に「楽しくないなぁ」と思われたら嫌だなぁと思ってしまいます。 子供の頃から家族でプチ旅行へ行く時も、父は絶対に混雑する時間帯を避けて、すごく早く帰ってきたり、満員電車や渋滞の時にイライラしたり。 そういう場面にいつも付き合わされていた母なので、長い飛行機の移動時間など、どうか楽しませてあげたいと思います。 ちなみに、私と母はとっても仲良し♪だけど、時々ケンカします（笑） 食事があまり美味しくなかったとか、行ったツアーが同じような景色ばっかりだったとか。 そんな中でも、楽しく笑っていられたり、発見できたりするワザをお持ちの方、どうか回答よろしくお願い致します。
11/19の午後から11/24まで急きょ、会社の改築工事のため大型連休が決まりました。 この間に海外旅行に行きたいと奥さんにも相談したところ、今はお金がないし、奥さんの会社も2日連続で有給を取りにくいし難しいと言われました。 また、奥さんはエボラに対して過剰に心配してて、極力国際線は乗りたくないと言います。 仮に空き時間にアルバイトとかして軍資金を作ったとしても、旅行の期間は21～24日の4日間になります。 こうなることがわかってたら、今月の連休に国内旅行なんて行きませんでした。 お金もないし、時間だけ余ってもどないせいっちゅうねんて言いたくなります。 この時間を有効に使おうとしたら主に旅行がしたいですが、あまり金を使わなくて良い時間の使い方はないでしょうか？ 旅行の他にも何か良い提案があったらお願いします。 ちなみに住んでる地域は大阪です。
最近沖縄で、ずっと体験してみたかったスキューバダイビングをしました。 最初はプールで練習をしたときにはパニックにならなかったのですが、いざ本番、海で潜ってみてたらなんとも言えない恐怖心で息ができなくなり(過呼吸のような)パニックになってしまいました。 インストラクターさんに身ぶり手振りで「苦しくてヤバイ！！」と伝えても「大丈夫大丈夫」と浮上させてくれず本当に死ぬかと思いました…。 結果本当にうまく呼吸が出来ず絶対しちゃダメ！と言われていた、勝手に浮上してしまいめちゃめちゃ怒られました(泣) 質問から脱線してしまいましたが、この症状は閉所恐怖症なのでしょうか？ 今まで自分が閉所恐怖症だと思った事は一度もなくて、これは単にスキューバダイビングが初めてだからなのでしょうか？
JTBの窓口って○○支店とトラベルゲート○○ってのがありますが、どんな違いがあるんですか？ 営業時間が長く会社帰りに寄りやすい(会社→駅の導線上にあるので…)のはトラベルゲートなんですけど、支店にしかない利点(紹介出来る商品の違いとか…)があるのなら何とか時間を作って支店へ行きます。 よろしくお願い致します。
10月下旬に自動車で仙台空港から、平泉に行く途中に松島観光を予定してます。 時間に余裕がなく、松島近辺には一時間ほどを考えています。 瑞巌寺・五大堂・松島湾ビューはコースに入れたいと思ってますが、 効率よく回れるルートを教えてください、よろしく
こんにちは。 南九州の某県庁所在地在住です。 中一の息子の誕生祝に買ってあげる鉄道関係のお祝い品のチョイスに頭が痛いです。 鉄道ファンで、「九州新幹線」「隼人の風」「ＳＬ人吉」「海幸山幸」「ななつ星」「北斗星」 「トワイライトエクスプレス」等々の本　ＤＶＤ　模型　記念品等々は、通り一遍のモノは 知っていたり持っていたりするので、何かサプライズ的な鉄道関係の小物等を探しています。 （根拠の薄弱な思いつきですが）関東や関西の鉄道関係のミュージアム等でしか売っていない 小物　記念品等なら多少はサプライズになるかな？と思って、投稿させていただきました。 （息子はまだ九州を出た事はないので） この辺の事情に御詳しい方、アドバイスを下さいませんか。
名古屋のミッドランドスクエアの上映時間を教えて下さい。 タイトルは、解りませんが、ロードショーで、「瑛太と松田龍平」が出る映画です。 どなたか、お解かりの方、どうか教えて下さい。 よろしくお願いします。 近日、上映されます。
　兵庫県西宮に住む６歳児を含む家族３人で、年末年始の宿泊を計画したいと思います。 　民宿が好きなのですが、車で行ける近場か、神戸まで出てJR に乗り換える事も考慮して 　２連泊で快適な宿、お勧めな所はございませんか?
17日(金)に茨城県の国立ひたち海浜公園へコキア(ほうき草)の紅葉を見に行く予定です。情報によれば今が見頃のようですが，週初めに大型台風通過が懸念されるます。一般的な紅葉は風が吹き荒れると散ってしまいますが、コキアはどうなのでしょうか？ご存知の方予測だけでも教えて頂けないでしょうか？。
最近、台風などの異常気象で飛行機がよく 欠航になると聞いたのでどれか一つの飛行機が 欠航になっても複数予約すれば大丈夫と 思いますが実際はどうなっていますか？
詳しい方教えて下さい。 伊那市から、浜松市まで電車かバスで行きたいのですが、効率よく行ける方法を教えて下さい。 どちらかと言うと費用より、時間重視です。 車で多少移動は可能です。（飯田まで車で行ってバスに乗るとか） 平日午後移動予定、旅行ではなく、仕事の出張です。
さわやかプラス(てるみくらぶ)にて台湾旅行のツアーを予約しました。 今回、初めてピーチ航空を利用するのですがチェックイン時間などについて教えていただけないでしょうか？ 8時40分発のMM-023便に乗る予定です。 最終日程表には「チェックイン時間は6時40分まで」と書いていました。 始発電車で行くと5時51分に関空に着くのですが、チェックイン締め切り時間の6時40分に間に合うでしょうか？ 第二ターミナルへの移動時間や自動チェックイン機の待ち時間や混雑具合など教えていただけないでしょうか？ それかもうここは、思い切って前泊の方がいいですかね？ あと、自動チェックイン機の使用方法なんですがツアー会社から送られて来たeチケット控えのバーコードをチェックイン機にかざせばチェックイン完了でよろしいんでしょうか？ 初歩的な質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
東名向ヶ丘から藤子富士雄ミュージアムへ行きたいのですが、 バス、電車、タクシーだと、どれがわかりやすく、一番早く行けそうですか？ 調べた限りだと、バス、電車だと行きにくそう(時間がかかりそう)ですが・・・ 料金もわかれば教えてください。
近々、彼と日帰りで遊びに行きます。 以前、湯布院に連れて行ったところ、とても楽しんでくれて、計画した私もうれしかったです。 また楽しませてあげたいのですが、同じような観光地が見つかりません。 道の両脇にある食べ物やさんでおやつを食べ歩き、色んな雑貨店をのぞき、おしゃれで雰囲気の あるお店でランチをいただけるような所です。 ちなみに二人とも30代です。 よろしくお願いいたします。
海外からの顧客が１０月２５日から１泊大阪にトランジットで宿泊する予定ですが、２６日に大阪マラソンがあるため、ホテル予約をしようとしてほぼ全滅です。海外からの出張で事前にホテルの予約が取れていないのは非常に不安のようです。先ずは５スターのホテルでも良いのですが宿を確保してやりたいのですが、どこにコンタクトすれば良いでしょうか？
富士から江ノ島まで一番安く電車で行く方法を教えてください
ラブホテルってありますよね？ 当然のことだと思いますが、僕はエッチなことをするところだと考えています。 ラブホテルじゃなくてもビジネスホテルとか色々あると思います。 そこで、 例えば、とあるラブホテルよりビジネスホテルの方が安かったとして、そうしたらビジネスホテルを選びませんか？ ラブホテルでなければいけない理由とはなんでしょうか？ とある書き込みに『安かったけど、ラブホテルじゃなくて残念でした』というようなものがあったので気になって質問しました。 くだらない質問だとは存じますが、ご回答のほど、よろしくお願いします。
北海道日高地方の南部の浦河町、様似町、えりも町で車中泊に適した場所を教えて下さい。
お尋ねします。 10月7日車で熊本から大分の鉄輪温泉に一泊の予定で行きます。アフリカンサファリを見学し、湯布院経由で帰る予定ですが、初日アフリカンサファリ～鉄輪温泉泊～湯布院巡りか、鉄輪温泉泊～アフリカンサファリ～湯布院～熊本帰。所要時間や地図的にわからないので、どちらがを先に行けば効率的なのかアドバイスをお願いします。鉄輪温泉付近でオススメのランチなどありましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
三重県津市にいったことある方、住んでいる方に質問です！！ 三重県の魅力、津市の魅力を教えてください！ 津市に来年から住むことになるので、なんでもいいので地元ならではのことなど、教えて頂けたらと思ってます。
21日に、木更津に行きます。 行く途中で朝昼ご飯を食べる予定なのですが おいしいお店はありますか？ 海ほたるも考えてるのですが 海ほたるでの食事はおいしいですか？ 22日の夕食もどこにしようか迷っています。 埼玉方向に向かう途中で おいしいご飯［和食、懐石料理］はありますか？ 都内、埼玉南部辺りで探してます。 よろしくお願いします。
神奈川県の藤沢駅について聞かせてください。 遊ぶところ、お茶するところ、ランチするところ、ショッピングするところなどはありますか？山手線で言うと田端などのローカルっぽいこぢんまりした駅なのか、田舎だけど色々あってすごい(埼玉の)大宮のような駅なのか、上野・浅草のように下町でごちゃごちゃいっぱい遊べるところがある感じの駅なのか、行ったことがないので全く分かりません。なんとなく大宮っぽいイメージを持っていますが合っていますか？？でも行って何もなかったらどうしようと心配です。地元民さんいましたら教えてください。よろしくお願いします。
９月２４日から函館に旅行に行くのですが　天気が雨らしく 持っていく服を迷っています。 雨が降ると実際の気温より体感温度は相当寒く感じますか？ 長袖Ｔシャツにジャケットでは寒いでしょうか？ 今の雨の日の函館はどんな服装ですか？ すみませんがよろしくお願いします。
こんばんは。お世話になります。 東京から、熊本まで行くのに、陸路が早いか 海路が早いかおわかりの方教えて下さい。 ドライバーは、一人で運転します。運転を 代わってもらう人はいません。 宜しくお願い致します。
来週の休みに家族旅行一泊二日で 富士急ハイランドと山梨県観光を 目的としています。 千葉から向かい、 １日目は富士急ハイランドで過ごし、 河口湖近辺のホテルに一泊し、 (ホテルは取れています) ２日目の朝から、 観光をしたいと考えています。 ザックリと行きたい目的地は 決まっているのですが、 ネットで調べてもいまいちわかりません。 富士山・富士五湖・冨士御室浅間神社・夫婦木神社・西沢渓谷・御岳昇仙峡 などに行きたいと思っています。 ルートとしては千葉に帰る … というふうにしたいと考えてはいるのですが、正直どうすれば効率よくいくのか、 富士五湖も、どの湖から行けばいいのか、うまく計画が立てられず頭を抱えています。 小さい子供がいますので、 できれば駐車場に停めて少し歩けば到着…といったような観光をしたいので、上記に挙げた場所でかなり歩くという場所は省いて頂いても大丈夫です。 旅行好きな方や、県民の方に教えて頂くのが確実かと思い、投稿しました。 どこからスタートすれば、 スムーズに観光できますか？ その他上記で挙げた以外のオススメの場所やパワースポット等がありましたら、そちらも宜しければ教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いします。
大阪のチェルシーマーケット内にあるcolorsに行きたいのですが、わかりません。 阪神梅田からどうやって行けばいいでしょうか？詳しく教えてください。よろしくお願いします。
この頃、自分自身のパワー減退傾向…。 ネガティブ思考になって、悪循環です。 ちょっと気分を上向きにしたく、パワースポットを巡ってみようかと考えています。 関西圏、できれば大阪、京都、奈良、兵庫、和歌山あたりのパワースポット、教えて下さい。
宜しくお願い致します。 名古屋市地下鉄丸の内駅周辺徒歩３分圏内から 東区徳川１の会社まで毎日通勤する場合、皆様ならどうのような経路を選びますか？ 今までは丸の内から栄まで地下鉄で行き、そこから徒歩５分以内の会社でした。 １０月からは東区徳川一丁目の営業所に移ります。 毎日のことですからどうすべきが一番効率が良いか考えてます。 以前にいた横浜と比べて名古屋は交通の接続が悪い感じが致します。 一番浮かぶのは 丸の内～栄(地下鉄）　栄町～名鉄瀬戸線森下駅 その後徒歩で２０分歩く方法。 次は 丸の内～栄(地下鉄）、栄オアシス２１（バス乗り場　４番・５番）からバスを利用して「赤塚」で下車２分徒歩。 これ位しかネットで探しても浮かびません。 しかしバスを利用するとなると名古屋のバスは本数が非常に少ない・・・・・・交通の便が悪いですね。 便利なところは栄・名駅などの繁華街だけ・・・そんな気がします。 下手をすると退社時刻にバスがない・・・・・そんなことも考えられます。 良いところは 市バスはどこまで乗っても２００円と言うところです♪ 横浜では朝の７・８時台に２～３本しか走らないなんてことはありません。 その時間帯と午後５時過ぎが通勤通学で一番多いようになってます。 一番の稼ぎ時の時間帯です。 皆さんでしたらどういった経路で通勤しますか？ 宜しくお願い致します。
海外の高級リゾートホテルのベッドに、花びらやタオル？の白鳥等で可愛くデコレーションしてある写真をよく見かけます。布団に入る時はどうするのですか？足元の辺りに散らしてあるくらいならささっとかき集められそうですが、ヘッドレストの方まで細かく飾られてあると、ちょっと手間なような気がして。。そして集めたあとは？お風呂に浮かべたりするのでしょうか。タオルかシーツのような物で作られた動物も、どこかにどかすのでしょうか。そのような高級リゾートに泊まった事がないのでわからないのですが、ずっと素朴な疑問です。どなたか教えてください。
以下のようになっていますが、・・・。 •小犬、猫、鳩またはこれらに類するものに限る（猛獣やへび類は不可） •長さ70cm以内で、タテ・ヨコ・高さの合計が90cm程度のケースに入れる •ケースと動物を合わせた重さは10kg以内 。 ３辺の合計が９０cm程度とありますが、当家のケージは１３０～１４０cm（体重６kgの猫ですが、 ギリギリの大きさです）では、却下されるでしょうか。 よろしくお願いします。
確実に着く(行く)方法はないんですか？
7年に1度くらいに山のようなところを木をもって、何人かの男の人たちが、登って行くお祭りがあるときいたのですが、(20年以上前)今でもそのお祭りは、ありますか？何というお祭りでしょうか？
付き合って4ヶ月の彼と年末年始の旅行を考えています。 オススメはありますか？ 個人的に京都、沖縄あたりはどうかなと思っているのですが 彼は毎年、年末年始は海外旅行へ行っていたようです。 お互い実家なのですが、お正月は家族と過ごす方がいいのかなぁと思うと 短い期間で国内かなとも思ったり。 ちなみに28日は私は仕事なので、行けても29日からです…
ご存知の方がいましたら回答お願いします。 わたしは海外旅行を計画しています。 出発はまだまだ先の予定なのですが、気持ちを盛り上げるために旅行ガイドブックの購入を考えています。 購入しようとおもっているのはララチッタです。最新版が2013年なのですが、このガイドブックは何年ごとに発行されるか決まっているのでしょうか？ また、次回発行予定が出ているホームページがあれば教えていただけますか？ 旅行に行くのはおそらく2014年の12月か15年の1月なので、なるべく最新のものを入手したいと思っています。 よろしくお願いします。
羽田空港は、 「東京国際空港」に名前が変わったのですか？ 一般的に、もう羽田空港とはよばないのでしょうか？
国内線の飛行機に乗ったら、 隣通しの座席なのに、AとCでした。 なぜＢは飛ばされてるのでしょうか？ 「４」みたいに、不吉なアルファベットなのでしょうか？
旅行の際、リュックはスリなどに遭いやすいですか？ 後ろにファスナーがあると、あけられても気づきにくいですか？ ショルダーの方がいいのでしょうか？ 国内旅行です。
今日、20時の便の飛行機に乗ったのですが 着陸と離陸時に室内を若干暗くしてたのですが、 何の意味があるのですか？ 節電ですか？ 国内線です。
群馬県の桐生駅から立川駅まで行く電車の乗り継ぎを教えてください できるだけ乗り換えが少なくて簡単、そしてあまり高くない方法でお願いします 電車は苦手なのでできれば詳しく教えてもらえると助かります(>_<)
諏訪湖祭湖上花火にはよく行くのですが 新作花火には、まだ行ったことがありません。 去年は荒天で中止 今年は若干の雨と煙であまり見えず そこで、９月開催の新作花火競技を計画しています。 私の目当ては、水中スターマインだけですが、 プログラムを見ると、湖上祭りと同じような 「水中スターマイン」というプログラムがあります。 これは、諏訪湖祭と全く同じ内容と思っていいのでしょうか？ 全く同じなら、行きたいなと… 両方、行ったことがある方など、 水中スターマイン好きな方、教えてください。 あと、混雑状況などの違いも教えてください。 関東地方から、車で行きます。 車の渋滞は、諏訪湖祭より、何割減ぐらいでしょうか？
こんにちは。 これまでの経験から、写真に対しての男性の考え方と女性の考え方で違いがあると感じています。 男性は情報量を第一に考えている傾向ないでしょうか？ 情報量というのは、高画質、撮影枚数です。 女性は、男性より、高画質と枚数にそれほど執着せず、 良い写真、みんなが写ってる写真が数点あれば、それで十分という方も多い気がします。 写真は、枚数が少なければ、思い出効果で、感動（インパクト）は正確性は無いけど、 無いが故、美化される。 例えば、「何の花か解らないけど、凄い綺麗だったの！」という思い出も、その花の写真がアングルを変えて３枚撮影したのと、撮り忘れたのでは、逆に撮り忘れた方がその人の中に綺麗な花として残るでしょう。 でも、実際は１枚くらいは残したいものですよね。 漠然とした質問になりますが、 特に女性にとって、旅行の写真なんかは、どの程度残したいものでしょうか？ 程よい、枚数、写り方など、ご意見お聞かせください。
10月の連休に家族旅行を予定しております。 長野県のペンションやロッジ、コテージ、ログハウスなどでおすすめのところがあれば教えていただきたいです。 家族3人で、1歳半の息子がいます。予算は1人15000円ほど、1泊の予定です。 森林浴をしながらゆっくりできるところ、お食事が美味しいところがいいなと思っています。 よろしくお願いいたします。
パッケージツアーと募集型企画旅行は同じ意味ですか？ 他に類する言葉はありますか？
こちらをご覧の皆様に質問させていただきます。 近々、別荘・山荘を購入予定です。 子どもたちに人気の清流川遊びができる 東京近郊のエリアといったらどこを思い浮かべますか？ （欲をいえば、冬場にはスキー場が近郊にある！） 東京にきてまだ日が浅いため、分からないことが多く ぜひ、皆様のご意見やご感想をお聞きしたいです。 よく耳にするのは、軽井沢や富士五湖ですが 実際に別荘をもっている方、またはお知り合いでお持ちの方 からのアドバイスもお聞き出来たら幸いです。 管理や維持、また冬場のデメリットなど いろいろ調べてはいるのですが 先ずは、エリアを決めなくては始まりません。 どうぞよろしくお願いいたします。
気仙沼、陸前高田、大船渡（釜石？）を廻ります。 来年１月に１０名で参ります。 簡単に教えて下さい。
初めての東北です。このプランで無理はないか？アドバイスお願いします。女性です。 １日目　１２時頃一関へ着。平泉（中尊寺や毛越寺）をレンタサイクルで観光。一関泊。 ２日目　朝一で厳美渓へバスで移動。で空飛ぶ団子を食べる。そのあと荷物を持って花巻へ移動。遠野へ。レンタサイクルで観光。花巻泊。 ３日目　花巻を観光（宮沢健治）。盛岡泊。 ４日目　盛岡を終日観光。盛岡泊。 ５日目　盛岡でショッピングしてお昼すぎに帰ります。 以上のプランを考えました。一番の目的は盛岡でわんこそば＆冷麺＆じゃじゃ麺を食べること。二番目は盛岡で民芸品のショッピングをすること。次に観光です。平泉は外せませんし、遠野も外せません。空飛ぶ団子はやってみたいですがそれのみに時間を費やすのもどうかと考えており、削除も検討しています。温泉には興味はありません。 (1)レンタサイクルでの観光は可能でしょうか？女性ですが体力には自信があります。 (2)プランや宿泊地をこう変更したらいいよ、という意見があればお願いします。花巻と新花巻、どちらがいいのか？これも教えてください。 (3)４泊５日としていますが、できれば３泊４日希望です。ここはそんなに時間はいらないのでは？という意見もお願いします。特に花巻の観光はどのくらいの時間が必要なのでしょうか？ 以上です。よろしくお願いいたします。
　青森のねぶた、豪快な山車について、人ごとながら、ほねは鉄細工張り紙はビニールかなと思いますが、また祭りが終わってから解体して毎年新たに新規に作るのでしょうか、
平日のやまびこ２０２号東京駅到着ホームが知りたい
初めて質問させていただきます。 よろしくお願いします。 10月の連休に家族3人で国内旅行に行く計画をたてております。 東京から車で片道2、3時間で、1泊の予定です。 色々調べてはいるのですが悩んでしまいまだ決め兼ねています。 •ペンションや民宿、旅館が希望です。（大きなリゾートホテルではなく） •景色がよく、ゆっくり出来るところ（山でも海でもよいです） •宿でもその周辺でもよいので、美味しいものが食べたい おすすめの場所や宿、観光名所、お店を教えて頂けると嬉しいです。 予算は1人2、3万で考えています。 ちなみに１歳半の息子がおります。 早めに予約したいと思っていますのでどうぞよろしくお願いします。
始めまして。大学生・男です。 ９月にサークルのメンバー１５名程で ●福岡→宮島付近で一泊→宮島観光→福岡 の一泊二日旅行を計画しています。 宿はホテルではなく、宮島付近のコテージを希望しています。 ネットで探したのですが、自分の探し方が甘いのか良い場所が見つかりません。 どこか良いコテージはご存知ないでしょうか？ ・７、８名の２棟でも可 ・バーベキューができる
今月23日の鹿児島「錦江湾花火大会」に行くつもりです。 観覧場所の穴場等を教えていただけたらと思います。 なお、車で行きますので駐車場（できれば無料）等の案内と 車を止めた位置から観覧できるというようなところがあれば最高ですが・・・・・。 ちょっと離れた場所でも結構ですので良いところの情報をお願いします。 前日からの乗り入れをしますのでゆっくりと偵察しますので いろいろなところな情報をよろしくお願いいたします。
これを飛行機の国内線機内に持ち込むことは可能ですか
自分はニューヨークに行ったことがないので質問します。 パッと見の街の華やかさでいえばタイムズスクエア、と渋谷駅周辺、ではどっちが凄いのでしょう？ 人通りの混雑さやネオン広告の派手さでも構いません。教えてください。
大人二人で車で大阪旅行をします。 予定では一日目にユニバーサルで閉園まで遊び、二日目に海遊館や観光を考えています。 一日目の夜と二日目に食べ歩きもしたいのですが、大阪へ行くのが初めてでどこへ行けば良いのかわかりません。食べ歩きや観光のおすすめのスポットがあれば教えてください。
台風などの自然現象で、予約していた航空便が当日欠航になった場合、チケット代金は戻ってくるのでしょうか？聞くところによると全額返ってこないとの事。そんなおかしなことがあるのでしょうか？払い戻しがあって当然と思うのですが。
閲覧ありがとうございます。 近々スパワールドのプールへ行くのですが、私自身あまりプールへ行った事がなく スパワールドの利用ルールを完全に把握していません。 公式のＨＰを見て疑問に思ったのですが プールサイドまでタオルを持参してもいいのでしょうか？ 大きめのタオルで羽織りたいのですが…入水時には取ります。 しかし置く場所だったり、羽織っていると目立たないかなど不安です。 スパワールドに行ったことのある方が居ましたらご回答して頂けると助かります。
12日に八王子から池袋サンシャインまで車で行きます。 9時半には現地着希望です。 普段中央道や首都高に一切乗る事がないので時間帯や時期的な混み具合の想像がつきません。 スムーズに走れた場合の所要時間はナビでわかりましたが、お盆週でもあり通勤時間帯でもあると言う事で○時にはどこを通過していた方がいい、などアドバイスいただけたらと思います。 どなたかどうぞよろしくお願いします‼
8月16日に群馬県のみなかみ花火大会に彼女と行こうと思っているのですが 行ったことある方、地元の方 雰囲気はどんな感じですか？ 野球場グラウンド？の近くだそうで雰囲気が心配です 毎年人数がそこまで多くないとネットに書いてあったのですが カップルでのんびり観られる感じですか？ スターマインだったりいろいろな種類の花火が上がりますか？ 穴場スポットなどありますでしょうか？ 1つだけでも構いません 詳しい方、地元の方 回答よろしくお願いします
淡路経由で愛媛松山までいく場合 阪神高速はウイークデイの夜間割引がない と聞きました。　ではどこからが その割引区間でしょうか？ 　ややこしいわ・・・ 　西宮あたりからでしょうか？ 識者様！　教えてくださいませ。
昔渋谷にあったプラネタリウムの様に、特にナレーション、星空がステキで、癒し効果の高い所を探しています。 おススメの場所があれば教えて下さい。
高槻・茨木周辺でBBQが出来て 入ることができる綺麗な川を探しています。 ご存知の方は是非お教えください。
広島→グアム　に幼児二人を連れて乗ります。 それぞれに座席を取ってあります。 キッズミールをリクエストしなかった場合、普通の大人用が出てくるのでしょうか？ それとも何も出てこないのでしょうか？ それによって機内持ち込み荷物の内容が変わりますので・・・教えて下さい。
会社から永年勤続の賞として、ナイストリップの券をもらいました。 使用法としては、ＪＴＢの営業所ではないと使用できないのは知っているのですが、予約対象の宿は、どこでもよいのでしょうか。ＪＴＢと契約関係にある宿でないと使用することはできないのでしょうか。実は利用したい宿があるのですが、ナイストリップが使用できるかどうかは、直接宿に聞いたほうが良いのでしょうか。ご存じの方、宜しくお願い致します。
大阪府内でバーベキューが出来て 入ることができる程度のきれいな川は ありませんか？ ご存知の方は是非お教えください。
夏休み期間中に富士山の山頂まで登山しようと考えているのですが、お盆（8月13日～17日頃)なども除いた平日に行ってもやはり混雑していますか。ルートは富士宮からバスで5合目、そこから登って山頂で一泊、2日目に下って帰るという感じでいこうと思います。
阪神電車から大阪北郵便局の行き方を教えて下さい。 また、大阪北郵便局の向かいにはビルのような建物がありますでしょうか？ よろしくお願いします。
鉄オタ必見の駅を教えてください。関東、関西はたまた海外などどこでもOKです。
午前１１時に海遊館着　水族館を見てから天保山の観覧車 通天閣と道頓堀を回り、１９時半の伊丹発の飛行機で帰ります ８月の下旬の土曜日です（まだ夏休み中かと思います） (1)１日でこの４つ回れるでしょうか？ (2)海遊館から通天閣と道頓堀どちらに先に向かう方が良いでしょうか？ (3)最後に伊丹空港に行く手段は電車？バス？ (4)600円で乗り放題のエンジョイエコカードというのがあるみたいですが ＞◆有効区間◆ 大阪市営地下鉄・ニュートラム・バス全線 　※地下鉄と相互直通運転をしている阪急電鉄、北大阪急行電鉄、近畿日本鉄道などの私鉄各社ではご利用いただけません この移動で有効ですか？ 全部で無くても良いので、わかる方教えて下さい　お願いします。
お盆休み、 みなさんは帰省派、海外旅行派？ 私は海外旅行行きたいですが… チケットが高くてね～＝＝
伊丹空港からリムジンバスでUSJ その夜はユニバーサルタワー泊 翌朝に天保山に行く前に周遊パスを購入したいのですが （行きの船に使用したい）　無理でしょうか？ 空港では売っていない様ですし、usj近辺で買う方法は無いでしょうか？ 東京でも旅行代理店で買えるようですが結局実券に引換が必要な様で・・・
大阪から福岡の友達の所までフェリーで遊びに行くのですが、スーパーとかで売ってる大阪でしか買えない物ってないでしょうか？ やっぱり551が良いと思ったのですが、フェリーで12時間もかかるので、生物や冷凍物は無理なんです。 なにかあれば教えてください^_^ よろしくお願いします。
はじめて質問させていただきます(>_<)よろしくお願いします。 マイレージカードについての質問です。 今まで3回、旅行でアメリカに行きましたが、旅行会社の手違いやもちろん自分の責任などもあって1度もマイルを貯めることができていません…。(1回目と2回目は大韓航空利用。3回目はユナイテッド航空とANA航空利用) そして今年の9月にオーストラリアへ行く予定なので今度こそはマイルを貯めようと意気込んでいます！ちなみにジェットスターとキャセイパシフィック利用です。(LCCはマイルが貯められないと聞きました) そこで質問なのですが、どこのマイレージカードがおすすめでしょうか？クレジット付帯のものを考えています。自分なりにいろいろ調べてみましたが、JAL、ANA、デルタ、ユナイテッドの4つが人気のようです。しかしデルタとユナイテッドのマイル数の変更もあり、どれがいいのかよく分かりません… ・大学生でもつくれる ・ショッピングなどでもマイルが貯められる ・飛行機を使っての国内旅行はほとんどしない ・提携の航空会社が多い ・今後もアメリカに行く予定あり(航空会社は大韓、ユナイテッド、デルタを利用する可能性が高い) ・年2回ほど海外旅行に行く 以上のような条件に当てはまるようなマイレージカードを教えてください。またみなさんがオススメするポイント、また逆にデメリットなども教えていただければありがたいです。よろしくお願いします！
閲覧ありがとうございます。 　 この度、福岡(博多)から大阪まで行かないといけない急用ができました。 　 生後５ヶ月の赤ちゃんも一緒に連れて行くのですが、飛行機と新幹線のどちらがいいのかわかりません。 　 新幹線だと約２時間半、飛行機だと１時間１５分でつきます。 　 赤ちゃんに負担が少ない新幹線の方がいいでしょうか。 　 日帰りの予定で早朝の便に乗り、夕方の便で帰る予定です。 　 よろしくお願いします。
8月16日に群馬県のみなかみ花火大会に彼女と 行く予定なのですが 初めてなので駐車場を止める場所もなにも分かりません たぶん、会場近くに止めたら帰るとき大変そうなので どこかおすすめの駐車場はありますか？ それか無難に一駅手前で車を止めて電車で行く方が確実でしょうか？ よろしくお願いします
大体、仙台位でしょうか？
新東名の静岡インターからの道順わかる方教えてください。
今度芦屋の海に行きたいと思っているんですが、黒崎からどうやって行けばいいか教えてください。できるだけ西鉄バス中心で行きたいです。海には午前中くらいに着きたいです。よろしくお願いします。
阿波座駅から大阪西本町ビルの行き方を教えて下さい。 よろしくお願いします。
8月16日に群馬県のみなかみ花火大会に彼女と行く予定なのですが 近くで時間をつぶせる場所などありますか？ あと、お昼ご飯だったりカフェ等は周辺にありますでしょうか？ お互い20代です 栃木から初めて行くので 現地の方だったり、行ったことある方は回答してくれると助かります よろしくお願いします
お尋ねいたします。 7／22にUSJに遊びにいきます。開門時間に行く予定です。 「ハリーポッター...」には10:40から入場できるのですが、それまでにいろんなアトラクションへ行きたいです。 Express7を持っています。ハリーポッターに入場するまでにできることを教えて下さい。 あ、あとSMAPの新曲、USJ限定盤を買ってくるよう頼まれたので、その時間で購入しに行こうと思っています。 よろしくお願いします。
長期旅行に出るため、家で飼ってるカブトムシも飛行機の荷物として持って行こうと思います。ただ、動植物は移動制限があったような？沖縄の昆虫を本州に持ち込むと病気が蔓延するのでダメとか。カブトムシは大丈夫でしょうか？東京から鹿児島間なんですが。
河原町か京都駅のあたりで 海外旅行に行くサイズの大きなスーツケースを預かってくれるロッカーってありますか？
大阪の京橋のサクラアズクリニック京橋院の所へ行きたいのですが、教えて下さい。 大阪環状線から京橋駅で降りてからの行き方を教えていただきたいのです。 よろしくお願いします。
一ヶ月程、旅に出ますが、何れ位の服の量がいるのか初めてなので解りません。 大抵何れ位、服があれば何とかなりますか？ また、他にもいる物、これだけは持って行ったら重宝した物を教えて下さい。
国際線で成田に到着後、バスで成田から羽田に移動し、羽田から国内線で新千歳まで行こうと思っています。 国内線の羽田－新千歳の便を予約したいのですが、 成田に飛行機が到着してから羽田で新千歳行きの便に搭乗するまでに必要な時間がわかりません。 荷物受け取りの時間も考えて、 どなたか旅行に詳しい方、最低このくらいはかかる、という所要時間を教えてください！
姓が変わりデルタのマイレージカードの氏名変更をしたいのですが、FAXの送り先にうまく届きません。 404-　は日本からFAXできる番号でしょうか？手続きされたことのあるかた教えてください。 ご氏名の変更 Fax ：404-773-1945 電話：800-323-2323（米国） 郵送先： Delta Air Lines, Inc. SkyMiles Account Support Dept. 654 P.O. Box 20532  Atlanta, GA 30320-2532 http://shimajiro-mobiler.net/2010/10/23/post5059/
パリ郊外のホテルを予約しています。 最寄り駅からホテルまでの道順を印刷して持って行きたいのです。 グーグルマップを見ていますが、最寄り駅の表示がわからないです。 ホテルなどはたくさん表示されていますが、駅の表示がわかりにくく困っています。 教えてください。
Club Jetstar会員登録されている方に質問です 募集開始から１ヶ月たちましたが会員専用セールはありましたか？ 対象路線、席数、金額等情報お待ちしております ちなみにバウチャーメールは何日後に届きましたか？
５ヶ月になる息子と大人２人の食事無しで安く泊まれるとこがあれば教えてください。 じゃらんや楽天トラベルで探してもピンとこなく困っています。 　 予算は１人3000円～4000円ぐらいで安ければ安いほど助かります。 よろしくお願いします。
2年程前ですが、友達とカンボジアへ旅行へ行きました。 カンボジアのナイトマーケットを歩きました。 レストランやパブ、お寿司屋さんなど、様々なお店が立ち並んでいました。 客のほとんどが外国人で、各お店では多くの欧米人観光客がくつろいでいました。 その光景を見て、友達が、 「欧米人って、自分たちの旅行スタイルを他の人に押し付けるからイヤ。」 と言いました。 私には、ただ単に欧米人が観光客として店を利用しているだけにしか見えなかったので、 「どういう意味？」 と尋ねましたが、 「だから、欧米人は自分たちのスタイルを押し付けてるってこと！」 と答えるだけで、さっぱり意味が分かりません。 ナイトマーケットの光景を見た限りでは、 欧米人が自分たちのスタイルを押し付けているようには見えませんでした。 ちなみに私は海外旅行経験は3回程で、 友達は十数回の豊富な経験がある人です。 友達の発言の意味について、どう思われますか？ 様々な視点からのご意見をお伺いしたいです。
先日旅行会社に申し込み 振り込みをしました。 私が代表者なのですが 期日までに振り込みしに行けなかったので 同行者に振り込みを頼みました。 そのため私の名前でなく 同行者の名前で振り込みになってしまいました。 代表者以外の場合は どの申し込みかわかるように 通信欄のようなところに 代表者➕出発日を入力すべきだったみたいなのですが 振り込み時の控えを見ましたら 出発日しか入力しなかったようなのです。 話の行き違いがありこのようになってしまい 明日にでも旅行会社に電話して事情を話そうと思うのですが こちら側の振り込みと了解してくれなかったらと不安です。 （出発日だけならきっとかぶる人もたくさんいますよね汗 私の説明不足で 同行者の口座から振込したのに 申し込みが有効にならなかったらと思うと、、、 振り込み用紙もついてない 振り込みは初めてだったので しくじりました。 きちんと振り込んであるわけですし 一応ATMで振り込んだときの控えもあります。 同行者の名前も飛行機のチケットがセットなので 教えてはあります。 こういった場合、申し込みは有効になると思いますか？ 明日聞きますが今から不安でして、、、 よろしくお願いします。
成田空港 国内線 朝何時から夜何時までですか？ 国際線は 24時間営業 ですか？
海外旅行でのスキミングについてです。 帰りのホノルル空港にて それまでは必ず荷物は抱えていたのですか 疲れで椅子に擦り荷物を傍らに置き 寝てはいませんが数分目をと閉じてしまいました。 このままでは寝てしまうと目を開き ガムでも食べようと荷物の側に見たとき 椅子の端に立ちじ、とこちらを見ている人がいました。 私がしばらく見直すと去って行ったんですが 物取りかと思い鞄の中身を見たのですが 特に取られたものもなくホッとしましたが 例えばちょっと目を閉じたいた間に クレジットカードをスキミングでもされていたらと 不安になりました。 考えすぎかとは思います。 でも不安なので質問させてください。 入る前に金属検査？みたいなものをしますが 空港内でクレジットカードをスキミングされる可能性ってありますか？ 詳しい方いたら教えてください。
４月から経営母体が代わったとのことですが、国民宿舎 の経営がどこからどこに代わったのでしょうか。 今はネットでは広島市国民宿舎となっていますが、 国から（県から）広島市に代わったということでしょうか。 よろしくお願いします。
超低予算で車旅にでます。 秋田県の大仙市か横手市で夜中になりそうなので車中泊しようと思います。 深夜でも警察が巡回しないような広場や駐車場はありませんか？ 道の駅とも考えたのですが、大型車の出入り激しそうでうるさそうだし、 寝入った後、警察の巡回で起こされないかなぁと思い、ほかの場所も探しています。 よろしくお願いします。
関西から7月末に東京と横浜に旅行をしようと考えております。 新幹線（もしくは飛行機）を利用し、東京で一泊、横浜で一泊したく、安く上げたいので、交通手段とホテルがセットになったツアーを探しております。（現地では個人で旅行をします） インターネットのJR Tours などで探しているのですが、2泊とも同じホテルでしか検索できません。 こういう旅行は二泊とも同じホテルというのが限定でしょうか？ 一泊は東京で、二泊目は横浜で、となると交通手段と宿泊を全部バラバラでとらなければなりませんか？ もしそういう条件で検索できる信頼のおける旅行会社のサイトなどをご存知でしたら、教えていただけませんか？
観光で、初めて大阪へ行く友人から「良いタクシー」の選び方を聞かれました。 僕自身、仕事上よくタクシーを利用しますが、大阪のタクシー事情はわかりません。 京都のＭ○タクシーは、かなり丁寧で良いタクシーみたいですが、 乗務員さんにすごく厳しく労働条件もあまり良くないと聞くので、ちょっと…。（大阪でも走っているのかな？） 大阪外でも、皆さんのお住まいの地域でもかまいません。 お勧めのタクシー会社（個人を含む）があれば、教えて下さい。 また、良いタクシーを選ぶコツも、あれば教えて下さい。 僕自身は、乗る前にドライバーさんとアイコンタクトを取り、会釈で返すなど、乗車前に感じが良い人の車を選びます。 、 また、タイヤを見て「空気圧がしっかり入っている車」を選びます。 理由は、空気圧を少な目にして、早く料金が上がるようにしている人もいて、低料金だからと選んだタクシーが、着いてみたら高かった…などという話をよく聞くからです。 また、運転席の後ろに、「車番号の書かれたカード」が付いているかをチェックします。 時々そのカードを抜いている人もいて、その場合は要注意。乗らないほうがいいと思います。 ほかに、皆さんのご意見を聞かせて下さい。
首都圏など都会に住んでいる20～30代の女性が関心を持っているものってなんだと思いますか？ テレビ、インターネット、雑誌、美容。。。などいろいろありますが、 何から情報を得ているのでしょうか。 また、何でも構わないので、これ！というものではやっているものがあれば教えてください。 今度、東京に進出するのに、関心の高いもの、流行などを簡単に知っておければなと考えています。 よろしくお願いします。
８月２２日にUSJに行き、翌日、京阪ユニバーサルホテルを１１時にチェックアウト 伊丹空港１９～２０時位の便で東京に帰ります ２日目（土）の予定は、海遊館に行き、その後、通天閣に上りたいと思いますが その２つで夜まで時間が潰せるでしょうか？ あまり調べてもよく分からないので、思いつくその２つにしたのですが・・ 他に何かお勧めの場所有りますでしょうか？（その２つの近くで） 初めての大阪　中１の娘と２人で行きます　 ショッピングモール・アウトレット等は今回はあまり興味なく せっかくなので出来たら大阪ならでは・・みたいな所を希望です よろしくお願いします
大型のLサイズ位のスーツケースを購入しようとしています。ハードタイプのものです。 締め方ですがジッパー形式の物が最近多く売られています。 私も小型の機内持ち込みサイズ位のものはジッパーにしていますが、大型のものもジッパーで大丈夫なのか疑問視しています。 むかしは「カチッ」とロックする物が主流だった気がします。 ジッパー形式の物を使っているかた、両方の経験があるかたアドバイスください。
阪神梅田から近鉄堂島ビルまではどれくらいかかりますか？ また、行き方を詳しく教えていただける方お願いします。
千葉県四街道と神奈川県厚木に住んでいる2家族が車で会う場所を探しています。 それぞれの家族に、1歳近い乳児とおばあさんがいます。 半日位いる予定です。まだ歩けない乳幼児や高齢者なので、例えば休憩施設のある日帰り入浴施設等を考えています。中間位の地点で、どこか適当な場所がありましたら教えてください。よろしくお願いします。
仙台空港は 7時30分から何時まで 飛行機うごいてますか？ 国内線と 国際線 時間教えてください
阪神梅田から西阪急ビルへ行きたいのですが、行き方がわかりません。 どなたかわかりやすく教えていただけないでしょうか？
過去の質問読みましたがよく分からなかったので教えてください。 マカオ行きの航空券を検索していたら、 --------------------------------------------- 東京 (NRT) → 上海 (PVG) 中国国際航空 フライト 158 乗り継ぎ: 上海 (PVG) 2時間 25分 上海 (PVG) → マカオ (MFM) 中国国際航空 フライト 5407 運航会社 : エア マカオ --------------------------------------------- と出てきました。 この「運航会社」とはなんですか？
８月に大阪から東京まで、東名高速バス昼特急を初めて利用する予定です。 座席についてですが、右側 (南側) の方が海が見えたりして眺めが良さそうなのですが、 真夏の日差しが暑そうにも思います。 カーテンを閉めたら意味がないですし、無難に左側 (北側) の席を指定した方がいいでしょうか？ よく利用されてる方のご意見を賜りたく、宜しくお願いします。
明日、伊勢丹へベビーカーで行きたいと思っています。 山手線で新宿駅まで行くと、エレベーターがある改札が南口のみになるみたいです。 南口から伊勢丹までベビーカーでかつ雨にぬれずに行く方法というのはあるのでしょうか。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
今の時代、男の子（小学生）が海パンではなく、ふんどし一丁で海水浴場や河原で遊んでいたら変ですか？
伊勢丹の大阪に行くのですが、行き方がよくわかりません。 阪神電車からですが、どう行けば辿りつきますか？ また、10階に行くのですが、エレベーターはすぐ見つかりますか？ よろしくお願いします。
とても恥ずかしい話しなのですが教えて頂けたらと思います。 海外で働いて居た子供と3年前より一切の連絡が取れない状態です。 親なりに色々調べたのですが個人情報があり、 調べるのにも限界があります。 現地の大使館でも手を尽くして頂きましたが本人を探す事は出来ませんでした。 事情があり、引っ越しをしました。 その際、本籍地も一緒に移動しました。 パスポート切り替えは海外でも出来ると知りました。 住所も本籍地も変わっている事を本人は知りません。 取得時のままパスポートの切り替え申請をたしら 虚偽申告になるのではと心配しております。 どうも、本人はその国に今も居るみたいなので その国の大使館にはこのことは伝えております。 本人が住所 本籍地には変動がないとパスポートを申請した場合 虚偽罪あたるのでは無いかと心配しております。 こんな場合はどの様な事になるのでしょうか？
遊園地とテーマパークの違い、 また他に似たような言葉で混同しやすい言葉を教えてください。 ディズニーランドやユニバーサルスタジオジャパンなどはどちらになりますか？
栃木県から泊まりで鴨川シーワールドに行きます。宿も隣のシーワールドホテルです。 栃木県小山市を出発して車で考えていますがナビのルートだとアクアライン経由がメインルートで検索されます。他にも湾岸線や京葉道路を使い東金道路も使い海沿いを南下するルートもあると思います。 ナビタイムや地図で見ると北関東自動車道で友部→三郷→首都高速などもあり、いろんなルートが ありますが、小山から鴨川シーワールドまでは、どんなルートが走りやすく交通量も少なめでしょうか？ 首都高速は免許取得して20年ですが1回しか走った事ありません。 東北道→外環→三郷→小菅→葛西→宮野木→千葉東→東金→九十九里道路を使い南下が良いかなと思ってますが、交通量も多いし慣れてないと大変でしょうか？ お勧めルートがあれば教えて下さい
行き方を教えて、下さい。桜ノ宮駅～西九条で乗り換えがあるって友達から聞いたんですが、何番線に移動したらいいのですか？わかる方よろしくお願いします。
カテゴリーがこちらでよいかわかりませんが。 現存しない洋館を知りたいのです。 昭和５０～６０年頃、友達と見に行った洋館が何だったか知りたくて、お尋ねします。 記憶からすっかり抜けているので、手掛かりが無くて知れべられませんでした。 場所も定かではないのですが、山手線か京浜東北線の品川駅前後から歩いて行き、坂の上にありました。 銀杏の大木があり、近所の方が銀杏を拾っていたのを覚えています。 朽ちていて立ち入り禁止だったと思うのですが、館内はキリスト教の学校か寄宿舎でベッドもありました。壁に十字架を掛けた跡もありました。 こんなくらいしか情報が無いのですが、分かる方がいらっしゃれば、お願いします。
将来、海外へ移住したいんですがパスポート取得できれば理由もなく移住することができるんですか？
パスポートの写真のページに たまたまインクで汚れた手で少し触ってしまい 薄くですが汚れが着いてしまいました。 写真や文字などは大丈夫ですが 右の真ん中あたりにある 薄く四角いバーコードみたいなものが 見えるのですが そこにほんの少し かかってしまったような、、、 今から作り直したも間に合いませんので そのまま行ってみようと思うのですが 大丈夫でしょうか？ 気のせいくらい薄いのは薄いんですが、、、
・さいたま市→北海道 ・さいたま市→大阪 北海道か大阪に今年８月頃、家族旅行しようかと思案中ですが、北海道に行くときの交通機関の最安ルート、大阪に行くときの交通機関の最安ルートはそれぞれ何になるのでしょうか？ あと、寝台列車は予約取るのにも半年くらい待つよと知人に聞いたのですが本当ですか？ 宜しくお願い致します。
あなたは車で初めてのところに行く時、地図を使いますか？それとも、 初めからナビを使い、それに従って行きますか？ もちろん、車にナビがついていることを前提にします。
愛知県の県営名古屋空港（エアポートウォーク）　〒480-0202 愛知県西春日井郡豊山町豊場林先 から大阪まで、途中高速道路をつかって普通車で行きたいと思っています 出発日は土曜日の午前中から午後にかけてです 調べたんですが　東名阪自動車道 を走った後　 新名神高速道路　というのと　名阪国道　というので二手に分かれるようです スピードを出せない高速道路は嫌ですので、広くて快適なルートはどう行くのが良いでしょうか？ 他にも似たような質問がありましたが2010年以前の古い情報でしたので 現在の情報でETC割引が効くか、効いたらいくらになるかも知りたいです 途中下道を使っても結構ですが条件は　「３時間以内に着くルートで、安くて快適なルート」はどう行けばいいでしょうか？ 大坂は　道頓堀　めっちゃ長くて迷うと噂の地下街　美味しいタコ焼きやお好み焼き屋　飛田新地（遊郭）は最後に この４つを回ることが決定しています。 なるべく安く早く快適なルート、高速にかかる金額、上記観光場所を周るルートやスポットなど 回答よろしくお願いします(>_<)
持ち込みの手荷物のサイズに 持ち手も含むと航空会社のサイトにあったのですが 持ち手が折れるというか 形が柔らかく上に伸びていないタイプのものでも 駄目なのでしょうか？ キャリーオン用に買った 折りたためるタイプの柔らかい ボストンバッグを持ち込みする気だったのですが 3辺の合計は恐らく大丈夫なのですが たてだけ40cmという規格を 持ち手までいれると越えてしまうんです。 持ち手の部分は太くなく 折り曲げられるのですが やはり持ち込みは難しいでしょうか？ お土産で高価なものを買ったとき 預け荷物では不安なので 手荷物として帰りに一緒に運ぶのに 使おうと思っていたのですが、、、 詳しい方いたら教えてください。
６月7日の土曜日に本庄インターから軽井沢まで車で出かける予定です。所要時間はどのくらいかかりますか？ この時期の軽井沢は混雑していますか？
旅行会社からESTAの申請を確認するため 申請番号を教えてほしいと言われたのですが 他人にESTAの申請番号を教えていいものですか？
宇宙旅行できるとしたらどこに行きたいですか？　 僕は「火星・オリンポス山見学ツアー」に行ってみたいです（笑） http://uchu2ch.blog.fc2.com/blog-entry-1075.html
LCCのピーチにパイロットの欠員が出ているのはどうしてでしょうか？ パイロットへの待遇が良くないのでしょうか？
来週に奈良県天川村の五代松鍾乳洞に行く予定です。 その周辺に食事を摂れるところはありますか？ 地図で見てみても、ポツンと鍾乳洞があるように見えるのですが… もしくは近場で何かお勧めのお店はありますでしょうか？ ちなみに日帰りで車で向かいます。 ご存知の方、お願いします。
ANA旅作のパッケージに付いている宿泊を初日以外に設定したいのですが、初日から○泊以外の選択肢が見当たりません。しかし、最近オープンしたスマートフォン用サイトの説明を見ると次のように書かれており、PCからの予約なら初日以外でも選べるように見えます。 http://www.ana.co.jp/domtour/dp/promo_smartphone/ ・スマートフォンでは一部ご利用いただけない機能があります。 ＜スマートフォンで予約/検索できない旅程例＞ ・旅程中、初日に宿泊されない場合 初日以外を選ぶにはどうすれば良いのでしょうか？
緑苑東団地から 犬山の方にバスてありますか？ あるなら バスで２０分位の所て どの辺になりますか？
京都駅伊勢丹さんに詳しい方にお願いします。 京都駅伊勢丹2Fの辻留さんのお弁当を買いたいのですが 伊勢丹デパートは京都駅内にあるのですか？ 新幹線の時間が10時30分ごろなのです。 方向音痴のため心配ですが 予約すれば買うことができ 新幹線の時間に間に合うでしょうか？
こんにちは。 最近、格安航空会社（LCC）のトラブルについて何度かニュースで見かけています。 「必要な人数の機長を確保できなくなった」という理由で減便が発生している…という事で、これでは安いとはいえちょっとな…　と正直思っています。 ただ、やはり従来の航空会社はなかなか高価なので、出来れば格安航空会社の「賢い使い方」を知りたい！というのが今回のご質問です。 何か妙案お持ちの方がいらっしゃれば、是非回答いただきたいです！
大通りを通っているときに、「横浜」とかかれた紙をもっているヒッチハイクをしていると思われる人がいました。 私は、気付いたのが遅くそのまま通過しましたが。 実際にヒッチハイクしたことある人や、ヒッチハイクしている人を乗せたことがある人はいますか？ 安全な国日本・・・とは言えいきなり見ず知らずの人を乗せるのは若干抵抗があります。。 実際にされている方の苦労や楽しみ、乗せたことがある人の感想を教えていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
ＪＴＢの旅行券を頂きましたが使わないので名古屋から新大阪までの新幹線のチケット購入(指定席)で使いたいと思っていますが、これはイオンの中などにあるＪＴＢの店舗でも購入できるんですよね？ みどりの窓口で買ったものは払い戻しもできることはわかってるんですがこういう店舗で購入したものはもしかしたら必要なくなった場合の払い戻しとかは出来るのでしょうか。 時間を見るとひかりの時間帯に乗るのが一番ベストなのですがＪＴＢで購入した際も時間等の指定は出来ますでしょうか。
ヨーロッパー人が思うアジア人の美人って…やはりアジア人とは違うんですよね？ 前ディズニーのアニメ「ムーラン」を見た時も、 主人公のムーランが、どうみても、 アジア人の中では…美人じゃない方だろう と思うのです。 一流のアジア系ファッションモデルもだいだいそう… これって、やはり、好みの違いでしょうか？ それとも、西洋人にしては、アジアっぽい美しさって、 これでしょうか？ (目が細く、鼻が低く…)
飛行機よく乗る方に質問です！ 食べてきた機内食の中で、一番うまかったのはどの航空会社ですか？(ｏ・ω・ｏ) もちろん、何料理が好きにもよりますけど… あなたの意見を教えてただければ嬉しいです！ 私はJALしか載ったことありません！ 毎回寿司かうどんの入っている和食です… 他のもいつか食べてみたいなと、そしてどこが一番美味しいんだろうと、 質問してみました！
国内外問わず、乗ってみて面白かったジェットコースターを教えてください！ 僕は昔乗った立ち乗りジェットコースターがトラウマです
一度行ったけれど、もう一度行きたい観光地はどこですか？ 僕は松島は二回行ったけれどまた行きたいです。あと、伊勢神宮も行きましたが、一年に一度ぐらい行きたいと思いました（笑）
川越から羽田空港までの所要時間についてお尋ねします。家族の大きなイベントがあり遠くの親戚が5月18日上京、5月20日（火）の朝羽田空港から郷里へ戻るのですが年齢が90歳を超えており車で羽田まで送る積りでおります。 ナビタイムで検索すると川越～羽田空港まで所要時間は1時間半。 経路は08：00発川越（国道16号）さいたま市西区（県道2号線）（新大宮バイパス）与野（首都埼玉大宮線）美女木（首都5号池袋線）竹橋JCT(首都都心環状線）浜崎橋（レインボーブリッジ）有明JCT(首都湾岸線）羽田空港09：30着　と表示されました。こういう時間帯に首都高を走った事が無く、渋滞の具合が判りません。 次の2点についてお教え頂きたく、よろしくお願いいたします。 １）飛行機は11：15発で、今09：30空港着という余裕を見ているが適切か？ ２）上記の経路の中で渋滞を少しでも避けるための変更すべき経路はあるか？
亀有駅からバスで八潮市大曽根1574-2付近に行きたいのですがこの住所近辺にバス停はあるのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
今日、用事で港まで行ってきました。 昼間行くのは初めてで、海が見えたので近くまで行きました。 かすかな潮の匂いに期待しましたが、海水は濁ってゴミが浮いていました。 綺麗なのは公園だけででがっかりしました。 そこで、大阪駅から一番近くてキレイな海を教えて下さい。 近いというのは距離だけでは無くて、交通の便も考慮下さい。 車やバイクなどは所有しておりません。 公共の乗り物で移動できる方法でお願いします m(_ _)m
切符が完売の特急列車があります。車内で買えると思って乗ってしまった場合、次の停車駅で下ろされるのでしょうか。それとも目的地まで乗せてくれるのでしょうか。ＪＲの話です。よろしくお願いします。
運をあげたいので、関東でオススメのパワースポットを教えてください。
10月に一週間くらい、旅行に行くつもりです。 一人で、海が綺麗なところに行きたいです。 でも、ビーチリゾートはハネムーン等のプランばかりで、正直気が引ける、、、という私にオススメの場所、ありませんか？？ 国内でも海外でも、高くても安くても、なんでも良いです！
こんにちは。 飛行機に乗る際、預ける荷物（スーツケース等）の中に 携帯電話を入れていて、電源を切り忘れてしまった場合は どうなるのでしょうか？ 預けるカウンター等ですぐにチェックが入って （電源の入った携帯等があることがすぐにわかって） その場で電源を切るように注意されるのか、 あるいは、 預けた後に別の場所でチェックが入り アナウンス等で呼び出されたりするのか、 あるいは、 全く気付かれずにそのままの状態で飛行機に積まれてしまい 電源が入ったまま離陸～着陸～荷物受取…となってしまう 場合（可能性）もあったりするのでしょうか。 やっぱり普通は、預けた後～搭乗前にアナウンスで 呼び出されたりするのでしょうか…？
そろそろ夏の旅行の準備をしようとして ふと思い出し気になったので質問します。 とある花火大会で、午後から混雑が予想されたので、花火大会の近隣駐車場（割と有名な系列）のところに午前中から停めました。 15分500円で高いなと思いつつ、大きな看板に１日あたりの制限が数千円と書いてあったので、そのまま安心していました。 夜に花火大会が終わり、だいたい10時間くらい経過していて、 駐車場に友達と戻って出庫しようとしたとき、 なんと２万円と表示されて、仰天しました。 そんな現金はさすがに持ち合わせていなかったので どうしようかと思ったのですが、その場は たまたまクレジットカードが使える機会で、渋々支払って出ました。 しかし、あまりの高額請求に、 友達数人とも、さすがにこれは無いよね、と話をしていて、 消費者センターに相談したら、何か返金されるんじゃないか、と話をしていました。 ただ自分はクレジットカードを使ってしまった手前、何か変なところに 情報を流されると怖いなとも思ったので、結局何もしなかったのですが、 今年も同じ花火を見に行こうと思っているので、 今度は駐車場に気を付けたいのですが、 そもそもこの時の駐車料金は、適正なものだったのか？ 看板の記載に、何か自分の見てない表記があったのか？ 等々が気になっています。 （取り返せるのであれば、取り返したいですが・・・） 同じ体験をされたかた、もしくは法律に詳しい方、等々 何かご回答いただけるとありがたいです。
ふっと思いついたんですが…くまモンって何歳ですか？ (。・ω・。) ふなっしーは？ あのジャンプ力からみると、相当若い設定なのかなとｗ
ユーザ同士で部屋の貸し借りができるというWEBサービスAirBnBが日本に上陸しまた、Yahoo！トラベルでも別荘特集で似たようなサービスが始まりましたが、小学生や幼児を連れての家族旅行でこういったサービスを使うのは危険でしょうか。 本家の海外版AirBnBで家族旅行を行われた方はいらっしゃいますか？
最近話題のLCC。 低価格の運賃で運航サービスを提供する航空会社を指すということはわかったのですが、 いろいろな会社がありますよね？ 主に日本の航空会社ではないのでしょうか？ それともＡＮＡやＪＡＬの中の一部にもＬＣＣの便があるということなのでしょうか？ ＬＣＣについて教えてください
山梨県方面から中央道経由で千葉県へ帰省します。 いつもは4号線から湾岸線、アクアライン経由で帰っているのですが 今回は、葛飾区（京成高砂付近）に住む息子と合流して帰りたいと思っています。 アパート近くまで迎えに行けばいいのですが あまり都会の下道の運転経験がないのと、 なるべく時間をかけたくない事情があるため 息子にも電車でそこそこの移動を頼み、どこかで合流できたらと思っています。 地下鉄、JR、私鉄は問わず、駅から近く 千葉方面へ向かう高速道路の出入り口からもそんなに遠くない 待ち合わせしやすい場所なんて どなたかご存じないでしょうか。 場所が決まれば、ナビを頼りに走っていきたいと思っています。 ちなみに千葉と言っても房総半島方面の田舎の千葉です。 よろしくお願いいたします。
就活で長野駅にいくのですが 長野駅周辺で女1人でも入れて 大体1000円くらいで食べれる ご飯屋さんありますか？
こんにちは。 お父さんと長距離を移動して旅行することが多くなりました。 長距離を移動して疲れを少しでも緩和出来る方法はありますでしょうか。
スーパー銭湯は平成の銭湯 銭湯は昭和時代にできた銭湯 と言うイメージですが、明確な違いはありますか？
大至急教えて下さい。 今日東京のゆりかもめで新橋駅から、青海駅までの往復切符を買ったのですが、帰る時に間違って新豊洲駅の方に行ってしまって、それで今新豊洲駅から新橋駅に向かってるのですが、この場合は、新橋駅の駅員にこの事を言った方がいいですか？やはりそのまま改札口を抜ける事はしてはいけないですよね。 ホントに大至急教えて下さい。
近々明治神宮へ行ってみたいと思っています。 最近心が病んでいて自然があるところへ行きたいと思っていて、たくさん時間が取れないので近いところで。と知り合いに相談したところ明治神宮を教えていただきました。 それで行こうと思うのですが、一緒に行く相手がいなくて一人で行こうかなと思うのですが、一人で行っても大丈夫なのか心配です…。また大丈夫ならば一人で行ったことある方いましたら、どのようなルートで行ったか教えて欲しいです！ よろしくお願い致します。
小さい子供２人を連れて新幹線に乗ります。 ２階建ての場合、座席に行くことが大変なのですが、乗り降りの時、駅員さんにお手伝いをお願いしても良いのでしょうか？ ８か月の子はおんぶか抱っこしますが２歳半の子とベビーカーとバッグがあります。 秋の里帰り出産のための検診に、今の時期どうしてもしなくてはいけないのです。 車いすの方とは違うので我儘でしょうか？ 出来るだけ２階建てでない車両の時間に乗るようにしますが。
東京からアスティ徳島でのライブに参加します。 夜行バスで徳島に行き、その日の夜行バスで帰ろうと考えています。21時にライブが終わったとして、22時過ぎに徳島駅付近から出る夜行バスに乗りたいのですが、可能でしょうか？ またこれ以外の方法でも、安く往復出来る方法があれば教えてください。ライブの翌日、夕方には東京に戻りたいです。
福岡県内の海岸まではわかっているのですが…。 知っていたらお願いします。
中学校修学旅行に持って行くカバンについて、教えて下さい。 学校指定のサブバックは持って行きますが、入りきらないので、もう一つカバンが必要です。 学校は、新しい物を買う必要ないとの事ですが、どう言った形状の物が、便利でしょうか？ スポーツバック・エナメルバック・リュックサック・キャスター付きカバンなどですが…。 後、お土産を買ったりする時に財布を入れる、小さめのショルダーバックなども、あった方が良いでしょうか？ 詳しくは、先生に聞きますが、どなたか教えて下さい(^_^)v
５月３日に広島から新幹線で岡山駅へ、駅から徒歩で後楽園に行こうと思っています。 岡山着が９時半ごろです。夜、遅くなっても日帰りのつもりです。 駅から後楽園までの道中でグルメ・観光できる所や少し足をのばせば、見ておいたほうがいい様な ところはないでしょうか。 岡山は初めてです。 よろしくお願いします。
４月の２６日に一泊で名古屋から新幹線で岡山駅からバスで倉敷から宮島に行きます。 宿泊はグランドプリンスホテル広島です。二日目は出雲大社昇殿参拝で岡山駅から新幹線で帰ります。ツアーなのですがホテルでの朝食しかついてません。倉敷での散策の時の自由昼食と広島での夕食そして二日目の出雲大社での昼食のおいしいお勧めのぜひとも食べたほうがよいというものがあれば教えてください。また休憩するかわいいカフェ・・お手頃なお土産・・ぜひともご紹介ください。お願いします。
京王線沿いに住んで3年目になります。 住んでいながら降りたことがない駅がほとんどですので今度京王線沿いをぶらり途中下車のように巡ってみようと計画しています。 もちろんテレビ番組のように小さいお店で店主に話しかけたり、通行人に名所をきいたりはできないので(^_^;)あらかじめ計画を立てていわゆる名所を回ってみようと思っています。 高尾山口から早朝に出発して最後は新宿で夕飯って形で終わろうと思うのですが沿線でお勧めスポットはありますか？ 今のところ考えている場所は駅名にもなっているような高幡不動、平山城址公園、百草園、芦花公園などは見ようと思っていますが（なんだか公園ばかりですね）他にも名所、すてきなお店、おいしいお店などの情報がありましたら教えてください。 高尾山ではおそばの朝食をとって出発したいのですがあまり朝からやってるそば屋はないようですね。
ディズニーチケットを楽天で景品用として販売しているペアチケットを 2セット通常のお値段よりお高めですが並ばず入場出来ると言う理由と 開演時間を大幅に遅れて入場する為 こちらで購入しました。 大人3人子ども1人で行こう思います。 ですが４人で割ると¥7,663になるんですが、 子どもの分のチケット代はこれでは払い過ぎに...。 窓口で返して貰う事も可能なんでしょうか？ よろしくお願い致します。
新幹線にのって日帰りで遊びにいくため 切符を買ってきました。 どう乗ればいいのかと、なにもわからないままで 分かりやすく教えていただけたらなと… 乗車券の使い方 帰りの乗車券の使い方、乗車券とは出発駅から 新幹線降りた駅より先に行けるのでしょうか？ 行き 新幹線特急券 上野→郡山 乗車券 東京区間内→郡山 帰り 新幹線特急券 郡山→上野 乗車券 郡山→東京区間内 となっています。
どんなに仲の良い友達同士や恋人同士でも、旅先ではケンカになりやすいと聞きます。 せっかくの旅行なのだから楽しみたい、不快な思いはしたくない、という気持ちはきっと 皆共通してるはずなのに、どうしてケンカになってしまうのでしょう。 皆様のケンカの体験談（原因）と仲直りされたキッカケを教えてください＾＾ ちなみに、私は元彼とタイに旅行に行った時、道に迷った挙句タクシー代をボラれたことから 険悪になり、タクシーを降りてから彼にその場に置いてけぼりにされたことがあります。 別にどちらのせいってワケでもなかったのに私のせいにされて、私もイライラし、 異国の地で置いてけぼりをくらったことで、何かが壊れ、仲直りすることはなく帰国後お別れしました笑
来週友人がオーストラリアから日本に来るのですが、ワインの持ち込みについてちょっと心配なので教えてください。 私たちの理解としては、機内持ち込みの手荷物は液体100mlの制限があるので不可だけれど、預け荷物にいれる分には制限はなし、と思っているのですが、間違いないでしょうか？ 確か日本からオーストラリアへは、お酒やたばこなどに制限があるけれど、オーストラリアから日本へはなかったような記憶があるのですが。。。。 ちなみにジェットスターです。 よろしくお願いします！
大阪府大阪市中央区安土町（あずちまち） 大阪府大阪市中央区材木町（ざいもくちょう） 上記のように、町という字は、「まち」と読む場合と、「ちょう」と読む場合がありますが、見分け方はありますか? また、意味は違うのでしょうか?
Amexのスカイトラベラーカードがマイルを貯めるのにお得、という記載をwebで良く見ますが、実際どのくらいお得なのでしょうか？ 例えばJALの航空券をJALカードで購入する場合とスカイトラベラーカードで購入する場合とではどのくらいマイルの積算に違いが出るのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております。 日本人が外国の水道水を飲むとお腹を壊すと聞いたことがありますが本当ですか？ また、逆に外国の方が日本の水道水を飲むとお腹を壊すのでしょうか？ ふと疑問に思ったので質問させていただきました。 ご回答の方よろしくお願いいたします。
マレーシア航空機の行方が未だに話題に上がったりしてますが、 めったにはないのですが、飛行機って墜落しますね。 ニュースで見たりした時に思うのは、 もし、自分が今乗っている飛行機がこれから墜落する、とわかったら、 どんな行動取るだろうか？と考えたりします。 座ったままでただひらすら祈り続ける、パニックになって暴れだす、周りの 人にやたら話しかける、いろいろありますが、 みなさんはどうですか？
初めての北海道旅行です。 家族5人息子たち3人＆50代の夫婦です。 子供たちも自立しているのですが、初めてのビッグイベント旅行です。 大阪発ー旭川空港。旭山動物園をゆっくりみて、夕方、富良野泊。 「北の国から」満喫。麓郷から（できることなら、くまげらへも行きたいです） 美瑛をドライブして、小樽泊。 小樽を散策して、ニセコにて、馬に乗ってみたいです。 そして、夕方に、支笏湖泊。 最終日は、札幌をぶらぶらして、千歳空港から帰阪。 こんな感じの日程はいかがでしょうか？ 出来れば、美味しいお店とか、宿泊先を教えて頂けると嬉しいのですが！ 広い北海道に憧れながら、あまりに広くて迷っています。 よろしくお願い致します。
私はエスニックファッションやアジア系文化が好きで、代々木公園で開催されるタイフェアとタイフェスティバルが気になっています。 自分なりに調べてみたのですが、違いがイマイチ分かりません。 優先度としては １・服やアクセなどのファッショングッズ ２・食べ物 ２・ステージイベント なのですが、どちらのイベントの方が楽しめますか？ また、混雑する方はどちらですか？ 二つのイベントに参加したことがある方、回答をよろしくお願い致します。
４月１５日～１７日に札幌、小樽に行きたいと思います。 大人５人で札幌駅付近のホテルに２泊します。 １日目　札幌でお値打ちで海鮮や地元食材が食べたい。 ２日目　小樽で昼食に民宿などで海鮮や地元食材が食べられるところ。 　　　　　　　　　夕食で海鮮や地元食材が食べられるお店 を探しています。ガイドブックには載っていないような、地元の人が行くおすすめのお店を教えてください。
5月の連休明けに一人旅で電車とバスで田沢湖に行く予定です。 御座石神社にも参拝に行きたいと思っていますがバスの便も少ないので レンタサイクルで行こうかと思っています。 実際に田沢湖畔のバスセンター周辺から 自転車で御座石神社まではどの位掛かりますでしょうか？ ご存知の方宜しくお願いします。 観光センターにもメールで問い合わせましたが 返答頂けませんでした。
はじめまして、今年の５月か遅くても６月までには就労でイギリス（ダメもとでヨーロッパ全体と北米などを含めて就労で仕事を探してます）へ行きたいのですが、ビザサポートセンターへ問い合わせしたところ、就労ではなくてワーホリで来た方がいいのでは？と言われました。 ビザに関してあまり詳しくないのですが（申請内容を読んだところで曖昧過ぎて分かりません。育った環境が海外だったのでハッキリ言われなきゃダメなのです。ハーフです） 本題ですが、私は働くのを目的としてるので就労ビザの方が海外だけど親への感謝があり働いてお金を返しますというイメージがありますが、ワーホリはイメージ的に親の支援で支えられて、期限もあるし半分遊び・旅行・男性目的じゃないですか？ 一体何が違うんですか？上記のような感じですというならいいのですが、就労で行きたいと言ってるにもかかわらず、ワーホリがいいのでは？というその曖昧な感じがわかりません。 就労は就労ビザでビザ申請できないんでしょうか？ワーホリはワーホリで申請でしたよね？（一度オーストラリアへワーホリしに行ってるのでわかりますが） 違いの分かる人がいたら教えてください。 ※どっちでもいいじゃんとか、自分の思う方でいいじゃんとか、そういう投げやりな意見はやめてください。 本当にヨーロッパ周辺・北米への就労がしたいだけです。 仕事を見つける方法もご存知でしたら教えてもらえないでしょうか？ よろしくお願いします。 ※言い方はきついかもしれませんが、日本に帰って来て個人個人の自己主張がなくハッキリ意見を言わない、全て人と同じく揃えたいという曖昧さ（何に対しても可愛いとしか言わないとか。。友達が外国語やってるから私も！みたいな能力と能力の低争い。。人は人なのになぜ自分らしくいないのか？など）に驚いただけです。傷つけたらごめんなさい。
どうかお願いします。 お花見しようと思ってるのですが、予定の日にちが午前中が雨で、午後は曇りでした。 そこで、都内で水はけの良いお花見スポットはどこでしょうか？ はやり当日は厳しいですか？ 回答よろしくお願いします。
福岡市で放置自転車を即刻取り締まる、とニュースされました。 各地の繁華街や観光地で、 バイクを歩道に置いていて、反則金を取られた事がありますか？
広島県の庄原市、三次市近郊で小型犬同伴できる旅館・ホテルがあれば、教えてください。 ただし、ログハウス、ペンション、バンガロー、民宿は除きます。 よろしく、お願いします。
日本人バックパッカーって地獄のミサワみたいな奴多いのはなんでしょうか？ 旅行してたって言えばいいのに、イチイチ自分をバックパッカーとか言うのはなんででしょうか？ 一年間くらいゲストハウスに住んでたことがあるのですが、日本人だけが自分のことバックパッカーと言うことに気づきました。海外からの旅行者が自分のことをバックパッカーと紹介していること一度たりともありませんでした。 日本人だけが聞かれてもないのにバックパッカーだからとドヤ顔で言ってきます。 旅行したって言えばいいのになんでなんですか？ 対したことなんか何もしてないのに
20代女性に質問ですがアウトレットモールに行った際自分のお目当てのショップを利用した後そこで自由に時間を過ごそうとした場合どうしますか？ １人の場合、友人との場合やオススメの過ごし方を教えて下さい。
鉄道ファンなら超ローカル線でお馴染みのJR岩泉線が今日で営業最終日なので記念に岩泉～二升石の初乗り180円切符を買おうと思っていたのにみどりの窓口もみどりの券売機も度が過ぎた長蛇の列でなかなか買うに買えません…(涙) やはりこの長蛇の列はみんな岩泉線の最終日の切符を記念に買おうとしているんですか？
ねずみ取りのチュートルマンが今日 欲しいです。店で売ってますか？売っていれば、どこにある？川崎、鶴見辺りを希望です。
上武道路が最近富士見町辺りまで開通しましたね。そこでお尋ねなのですが、昨日国道50号を桐生方面から走って来て上武道路を富士見町方面へ右折したいと思ったのですが，駄目なようでした。50号から上武道路を富士見町方面へ行く方法はないものでしょうか。こちらの方に精しい方がいらしたら教えてください。
GWの間、航空券やチケットも高いし～～渋滞も酷そうですよね。 そして今回、4月から増税もありますし～ 私は、家でDVD観て、ゲームして、友たちとお食事する程度かな・・ みなさんは、どうですか？ 旅行とか行くんですか？(๑•̀ω•๑́)و
JAL上級会員を目指し、いろいろと調べています。 2014年は当り年らしく、様々な情報が活発に飛び交っています。 よく見るのが「シンガポールタッチ」と呼ばれるOKA-SINですが、 OKA-SINばかりではつまらないので、シンガポール以外の タッチ先も考えています。 韓国には行ったことがないので、この機会にOKA-GMPを 計画したいのですが、韓国海外発券の情報は見かけても 沖縄-羽田-金浦を往復するOKA-GMPの情報は見かけません。 なぜでしょうか？　探し方が下手なだけでしょうか。 下記スケジュールをトライしたいのですが、FOPが貯まりにくい 問題でもあるのでしょうか？ FOP単価は4.05円と、非常に優秀だと思うのですが。 詳しい方、ご指導をお願い致します。 FOP獲得シュミレーションは、下記の通りです。 往路6月某日 HND08:35→JL905便→11:10OKA OKA12:15→JL910便→14:35HND HND15:35→JL093便→17:55GMP 復路6月某日 GMP08:00→JL090便→10:10HND HND11:40→JL913便→14:15OKA OKA15:50→JL918便→18:10HND JAL各種キャンペーン利用によりFOP獲得は、 HND-OKA（国際線乗継割引） 984×100%国際線乗継区間×国内2倍×キャンペーン1.5倍＋400FOP＝3352 OKA-HND（国際線の国内区間） 984×100%国際線国内区間×国内2倍×キャンペーン1.5倍＋400FOP＝3352 HND-GMP 758×50%セイバーE×アジア1.5倍×キャンペーン1.5倍＋400FOP＝1252 FOP合計 （3352＋3352＋1252）×往復＝15912 チケット代金合計は消費税などで多少増えるかも知れませんが、 セイバー42,400＋乗り継ぎ割引運賃11,000＋諸税11,050＝64,450円 よってFOP単価は、 64,450/15912＝4.05円！ 韓国海外発券で、GMP-HND-OKA-HND-GMPが8万円としたら、 何が「お得」なのかよく解りません。
夜の特急ロマンスカーの展望席がとれたのですが、あまり期待しないほうが良いのでしょうか？ 東京湾クルーズでランチして、スカイツリーを見学したあとの帰路の列車です。 ロマンスカーは、前展望2列目が取れました。 宜しくご解答の程お願い申し上げます。
今週末(3/29)に軽井沢アウトレットに行く予定でいましたが、 碓井軽井沢インターからアウトレットまでの山道は、まだ雪が残っていますか？？ ノーマルタイヤでも問題ないですか？？ どなたか、ご存じの方教えて下さい。 よろしくお願いします。
博多から大分までのきっぷについて知りたいです。白ソニックで四歳の子どもと行くのですが、子ども料金はいくらかかりますか？指定席ではなく自由席で行くつもりです。自由席の二枚きっぷってありますか？
横浜駅周辺で土曜日に1泊で利用できるコインパーキングを探しています。 土曜日の朝から日曜日の夕方までを予定しています。 調べてみると、上限が平日限定であったり車高がオーバーしている等でなかなか見つかりませんでした。車種はステップワゴンです。 上限があるまたは1泊での料金の週末利用ＯＫの駐車場をご存知でしたら情報宜しくお願い致します。
えーと、日帰り一人旅をしたい中学生です 夏休み、私は400m位の山登りをしたいんです でも、親に言っていないし、ましてやそんな趣味があると言うことも言っていません そこで質問なのですが 私は親からは、洋服などが好きなイメージがついていて良く友達と 渋谷とかに行っているのです。←もちろん親に言っています ですが、急に山登りなんて絶対ダメだ言われます みんなと行き慣れている渋谷なら別に一人でも大丈夫と言われると思います そこで何か山登りへ行くための言い訳有りませんか? それか、一人で渋谷行くとか嘘ついて山の方行っちゃあやっぱりダメですかね？ 凄く困っています。できるだけいい方法を教えてください!
同じような質問をしているのですが、 できるだけたくさんの意見が欲しいので質問します！ えーと中学生で日帰りの旅に行きたいのですが 母がとても心配すると思うんです、何か良い日帰りの旅に行くための説得的なのとか、ありますか; 場所は家から2時間位の場所です後決して家出とかではないので安心してください 行きたい理由は、趣味が絵を描いたりすることなので自然豊かな所に行きたいんです 元々森とか大好きなので(^_^)描いたり、写真撮ったり、したいなーと思っています 分かりにくい質問して本当に申し訳ないのですが 早めに回答して頂くと有難いです 些細な事でも有難いです(^_^)
中学生の者です。 私は、今年一人旅に行きたいのですがなかなか親に一人旅に言うことが出来ません 言うと、やっぱり中学生が一人旅に行きたいなんて可笑しいと思われるし 駄目と言われるに決まっています ですが、私は自然なところが大好きなので行きたいんです なぜ一人で行きたいかというと、一人で森の写真を撮ったり、絵を描いたりしたいんです とにかく行きたいんです。でも親に言わなきゃ駄目でしょうか ちなみに、電車の経路もすべて調べています
いよいよお花見シーズンですね。 主人のお爺ちゃん(90歳)は桜を楽しみにしていますが、車椅子利用まではいかなくとも、歩行が少し困難になってきています。 お花見できる桜(並木)の近くに駐車場があり、レジャーシート等で座れる場所が確保できるお花見スポットを教えていただけますでしょうか。 お爺ちゃんに今年も桜を楽しんでもらいたいです。どうぞよろしくお願いいたします。
大阪駅って駅構内におみやげを買う場所はありますか？ 新幹線改札の中に入らないとないでしょうか？ 在来線の改札を入って、新幹線に乗らずに在来線で移動する際におみやげを買いたいのですが コンビニでしか売ってないですか？
旅行の際は、体温計は持っていきますか？ 一泊二日でも持っていきますか？
ゴールドコーストにあるＵＧＧ オーストラリアンメイド since 1974 のお店のムートンブーツのショートやミニで、26.5cmは、サイズ何になりますか？(9)か(10)かどちらかですかね。
5月の連休明けの平日に北東北に旅にでる予定です。 今や奥羽本線の普通列車は、ほとんどオールロングシート車両と 聞いていますがやはり3月15日のダイヤ改正後も変わらない状況なんでしょうか？ 大館～秋田 乗り換えで湯沢まで乗る予定ですが、合わせて3時間強のロングは きついかなーと思ってしまいます。 場合によっては前日にも乗る予定なんですが内陸線と秋田新幹線→奥羽本線経由で 湯沢に出ようかとも考えています。 詳しい方宜しくお願いします。
今週末に日本平動物園に行きます。 お弁当を持っていこうと思うんですが 園内で食べる場所などありますか？ それと、動物園の近くで お花見できる場所ありましたら教えて下さい。 車なのである程度遠くてもいいんですが 近くなら有難いです。 よろしくお願いします。
今度ナガシマへ行くらしいんですが 行くのにマナカ使えますか？？ 友達じょうほうだと 往復で2260円かかるそうです 多分名古屋駅まではマナカ使えると思うんですがそこから使えますか？ また使えない行きかたがあれば教えてください
明日松戸駅から金沢駅まで18切符で行きたいですが、有料は良いとしてもほくほくの耳キンが嫌いなので他回りで行こうと思います。 有料特急使った方が特だよ！とか、どこ回りの方が乗り継ぎ良いよとか、アドバイス下さいm(__)m よろしくお願いいたします
今度ベトナムへ、2週間程出張に行きます。国内でのeチケットの使用はわかりましたが、ベトナムから帰国の際はベトナムに専用機械は置いておらず、窓口でメールから送られてきたチケット内容などを見せればいいのでしょうか？イマイチよくわかりません、よろしくお願いします。
ガレリア大手前ビルへ行きたいのですが、地下鉄谷町線で行くのですが、天満橋から降りてからの行き方どなたかご存知でないでしょうか？ よろしくお願いします。
ふと気になったのですが、外国で"×"の記号は使用するのでしょうか？ よく画像のサイズを示すときに 200×600 とか書くことがあると思うのですが、外国でもそれは一緒なのでしょうか？ 半角の"×"が見当たらなかったため、気になった次第です。 以上、よろしくお願いしたします。
一人で旅行します。 質問ですが、 Ａ．羽田空港から中部国際空港への切符をできるだけ安く購入する方法、場所を教えて下さい。 Ｂ．中部国際空港から羽田空港への切符をできるだけ安く購入する方法、場所を教えて下さい。 Ｃ．羽田空港と中部国際空港との間の往復切符をできるだけ安く購入する方法、場所を教えて下さい。 全部の質問ではなく、一つの質問だけでも結構です。ご存じの方、ご回答ねがいます。
はじめて旅行会社を利用としている、旅慣れしていない者です。 数人で行く旅行計画を立てるため、インターネットでいろいろ旅行会社のサイトを見ていて、 気になった事が出てきました。 複数の旅行会社のサイトで「基本代金」と「旅行代金」という言葉が出てきました。 内訳は、概ねこんな感じでした。 ・基本代金 = 往復の移動費 + 一泊分の宿泊費 ・旅行代金 = 基本代金 + 追加代金 これは、旅行業界の業界団体などで規定されているルールで、決まっているルールなのでしょうか？ それとも、旅行会社それぞれで独自に決めているもので、必ずしも同じルールになっているとは限らないのでしょうか？ なんとなく、疑問に感じたので質問させて頂きました。 知っておくと、メンバーに費用の見積もりを見せる時、次に旅に行く時などに役立ちそうです。
Jetstarでオーストラリアへの旅行を計画し、既に航空券も購入しています。エコノミーのplus bundle運賃です。 同行者の都合が悪くなり、日程を変更したいのですが、来年のこの時期まで次に行ける日程の見込みがありません。 そこで質問なのですが、 1.予約は一年先まで出来たと思いますが、変更の可能な期間は一年先までという理解でいいでしょうか。 2.変更は複数回可能でしょうか？例えば、半年後に予約変更し、その後さらに半年後に変更するなど。 運賃の差額分を氏ら這う必要があることは理解しています。 JetstarのWebで適当な情報が見つからないため、よろしくお願いいたします。
安く早く行けるメトロの乗り換えとか教えて下さい。 北海道から初めて行くので本当に困っています。 東京メトロ南北線に乗るのですが、 羽田に着くのは１３時過ぎ、 六本木には１５時迄には着きたいのです 宜しくお願いします。
トルコ航空でイスタンブールに行くのですが マイルを貯めるには、カナダ航空のマイルに変えるのが一番良いと聞いたのですがどうすればいいのですか よろしくお願いします
ハウステンボスへ、４月１２日に音楽花火を見学に行きます。 その日は夕方に到着する為、園内入場はなしで花火見学だけを目的に行くので、 入場無しの花火見学だけのチケット指定席で購入しました。 花火の前に食事をしたいと思いますが、入場ゲートの前に食事が出来るような施設はありますか？ 以前、ハウステンボスには２回入場して楽しんだ事はありますが、その際は船で向かい入場ゲートへ行きすぐに園内へ入りました。 園内の事は覚えてますが、入場ゲート前の施設は全く気にも止めて無かったので、ご存知の方がいらしたら、伺いたいです。 よろしくお願いします。
現在甲州街道を韮崎から八王子へ抜けることは可能でしょうか？
新潟市内→山形県吹浦まで 国道７号線を使用して走行予定です。 約何時間かかるか教えて下さい。 宜しくお願いします。
今月か来月あたりに、秋田県の乳白色の温泉に行ってみたいと思っております。有名な乳頭温泉宿（妙乃湯、鶴の湯）は予約がいっぱいでだめでした。 条件は、乳白色の温泉宿で、「部屋食」が可能な宿を探しております。 もちろん、ネット等で検索をしたおりましが、なかなかヒットしません。 どなたか、ピンポイントで「この宿！」というのを教えていただけませんでしょうか。 宜しくお願いします。
ANAマイレージクラブのマイルが１３３８マイル溜まっており、この２月末で有効期限が来るものが４１４マイルあるので、その前に使うことができないかと思っています。 しかし、マイレージクラブのHPを見る限り、３０００マイル以上にならないと特典等の交換ができないようなことが書いてあります。 何とかこの有効期限の来るポイントを活用する方法はないものでしょうか？
東京に旅行に行きます。 羽田空港を出発地点として、行きたいところは、 (1)浅草 (2)原宿 (3)スカイツリー です。どのような順番で行くのが効率良く行けますか？ アドバイスよろしくお願いします。
コスメル日帰り体験ダイビングについていくつかお聞きしたいです。 ダイビング未経験の私と一度だけ経験した妻の二人です。 (1)コスメル島で体験ダイビング１本（ビーチエントリー）と午後フリーあるいは体験ダイビング2本（ビーチエントリーみ加えてボートダイビング）とどちらにしようか迷っています。どちらをおすすめしますか？（私は２本やりたくて妻が１本+フリーを希望しています。） 私は水泳、ロードバイク、ダンス、トレーニングなどやっているので泳力・筋力はあるとは思います。 奥さんは体力はそんなにある方ではないですが普通に泳げます。。。ビーチエントリーとボートエントリーがそんなに違いがありますか？ (2)ガイドブックに書かれているのですがコスメルはカンクンより透明度は高いが、カンクンより魚影が少ないというのは本当でしょうか？ ダイビングをたくさんやられている方には畏れ多くて恐縮ですが今までミクロネシア離島やニューカレドニア離島、インドネシアの離島、沖縄離島などでシュノーケルをしてきたので 透明度よりはカラフルな魚がたくさんいる方（カリブ固有の魚に大変興味がある）が私たちは楽しめると思うのですが、時間かけていくならカンクンで魚影の多いポイントで体験ダイビング2本の方が楽しめますか？コスメルは日帰りだと一日使いますが、カンクンダイビングなら５時間で終わるみたいです。 (3)カリブの固有種をたくさん見れるのはどちらでしょうか？クイーンエンゼルフィッシュだけは何としてでもみたいです。 もし場所によって違うとかでしたら有名な場所を教えてください。カンクンであるならばカンクンの北側と東側では魚の種類や多さは変わりますか？ (4)体験ダイビングでサーフィン用のセミドライ５ｍｍウェットスーツでダイビング用のウェットスーツ５ｍｍの代用はできますでしょうか？（サーフィンのウェットスーツで体験ダイビングはできますか？） 質問が多いですが一部でもアドバイスをお願いいたします。
今度、柳川から別府温泉に西鉄電車と高速バスで行き、一泊してから、次の日に宇佐八幡神宮に行き、午後２時くらいには別府温泉まで戻り、また高速バスと西鉄電車で柳川に帰りたいと考えています。 別府温泉から宇佐八幡神宮の往復の方法で、効率よく安く行ける方法を探しています。自分なりに調べましたら、別府駅から宇佐駅に電車で行き、宇佐駅から宇佐八幡神宮へバスかタクシーで行く方法があるようです。特急電車＋バスか、普通電車＋タクシーのどちらがよいのか、よくわかりません。その他に、もっとよい方法がありましたら、教えていただけますか？
私は，3月18・19日に卒業ディズニーに行きます❣❣ ですが、天気が分からないので分かる方教えてください。(>_<)💦(場所は舞浜です)
３月初旬に富山県の五箇山に行った後で高山から安房峠を通って松本に出て 松本から地獄谷野猿公苑に行きたいと考えています。 ただ３月とはいえども積雪は有るでしょうし気温次第では凍結も有ると思います。 自分はこの安房峠を初めて通るので勝手がわかりません・・・ 当方の車はワゴンRのFFで去年の１２月にヨコハマのアイスガード（IG30ですが）を購入し 現在５０００Kぐらい走行した状態です　チェーンは所持しておりません。 走行予定時間としては五箇山を２１：００頃出て２２：００から２２：３０ぐらいから 安房峠を走行っするような感じになると思います。 この状態で安房峠を抜けて松本まで走行するのは無謀でしょうか？
　観光するのにイチオシの湖を教えて頂けませんか、国内外を問いません。綺麗・個性的・独特・その他、お勧めの理由も添えて下さると幸いです。 　ちなみに私の過去最高は、ニュージーランド南島のプカキ湖でした。車のＣＭでも使われたらしく、ミルキーブルーの湖越しに見るマウント・クックの遠景が素晴らしかったです。
今週末行われる奈良瑠璃絵というイベントですが、週末は雨または雪が予想されています。このイベント、この寒さに耐えて行く価値があるイベントでしょうか？ 経験者の方、よろしくお願いいたします。
2泊3日の旅行先 ・3月上旬～下旬 ・60代の伯母と(私は20代 ・2泊3日or3泊4日。できれば2泊3日 ・往路の朝早い関空発や伊丹発の飛行機は可 ・復路は関空or伊丹に18～19時までには着きたい この条件で ・台湾 ・韓国 ・香港 ・グアム ・東北(仙台) ・南九州 ・ハウステンボス 以上ですと、どこがオススメでしょうか？ ただ台湾、韓国は鳥インフルエンザが心配と伯母が話していること、 グアムは関空着が朝早いか夜しかなく…(ー ー;)
東京駅のエキナカ（改札内、改札外）、八重洲地下街、新旧の丸ビル地下や、OAZOなど丸の内方面のビルの地階街、また駅と一体化した百貨店の地図など、電車・列車以外の施設の全貌がわかる地図をご存知の方、いらしたら教えてください。 JRのホームページや八重洲地下街のホームページなどに管轄ごとの地図が見つかるのですが、経営主体、管轄を超えた地域の全貌を知ることができる地図(情報マップ）を探しております。 たとえばGran StaのNorth Courtから黒塀横町へ行く最短ルートを知ることができる地図、あるいは改札外にある床屋さん全部を一覧できるような情報があるとうれしいのですが、、、。
千葉県にある東京ドイツ村に行く予定で、夜のイルミネーションも見ることにしてます。ところで、交通手段は電車、バスの乗継であり、車ではありません。そのため、イルミネーションが終わった後に周辺のホテルに宿泊したいのですが、最寄の適当なホテルはどこがあるのでしょうか？袖ヶ浦や木更津になってしまうのでしょうか。適当なホテルを紹介してくれると有り難いです。 なお、帰りはバス等はなくタクシーになってしまいますが、やはり、タクシー代の安い、つまり、ドイツ村から近いちゃんとしたホテルがいいのですが、宜しくお願いします。
僕は、中学生です。 今度の春分の日に友達と鎌倉にいきます。 その時のルートは 藤沢駅→江ノ島駅→江ノ島を見る→七里が浜駅→七里が浜を見る→長谷駅 →徒歩→鎌倉大仏→佐助稲荷→銭洗弁財天→小町通り→鶴岡八幡宮→建長寺→円覚寺 北鎌倉駅→帰る このようなスケジュールなのですが。 大体で良いので、昼御飯も入れて 藤沢駅から北鎌倉駅までの時間を教えてください。
羽田空港 6:10発のANA伊丹行きへ乗りたいと考えています。 ですがどう頑張っても、京急の羽田空港国内線ターミナルに5:32(or 5:42)に到着するのが 精一杯です。 この便への搭乗はあきらめるべきでしょうか？ よろしくお願い致します。
５月の連休中に、愛知芸術劇場であるライブに行く予定です。 関西から近鉄電車を利用して行くのですが、名古屋へは初めて行きます。 調べてみると、地下鉄の栄駅で下車して徒歩2～3分という事ですが、利用された事がある方や、名古屋にお住まいの方で分かる方、近鉄名古屋駅からの行き方を詳しく教えて下さい。 なんせ、超がつくほどの方向音痴なもので…
東京駅からGUCCI銀座店へ行くにはどうやって行けば一番近道ですか？
東京から大阪(神戸)に遊びに行こうと思います 今現在の最安値の移動手段、および価格・時間・快適度で比較したCPが良いものを教えてください。 条件は、日時は突発で行くので基本的には予約の割引は使いません(あっても前日割り) 夜行バスや青春18切符での鉄道は使いません。 基本的に、新幹線(のぞみ)か飛行機(羽田)での移動で考えています。 なので、突発で旅行する場合の新幹線か飛行機の利用の仕方を教えてください。 どちらの移動手段ともチケット類は金券ショップで買った方が良いでしょうか？
今、学生なのですが、時間のあるうちにどこか海外にいってみたいなぁと漠然と考えております。（ヨーロッパがいいかなと思っています。） 海外事情に疎く、国際学部というわけでもなく、英語も全くできないのですが、友人たちが留学してたり短期研修みたいなのに行っているのを聞くと、うらやましいなぁと思う自分がいます。 女一人でも旅行可能な治安の安定してる国ってありますかね？？ それとも、一人なら国内めぐりをしたほうが無難でしょうか？
将来、都内の下町に住みたいと思っています。 下町の住み心地や楽しいところ、ちょっと気になるマイナス面などが あれば知りたいです。 下町の商店街が大好きな私です。おすすめ地域はありますか？ 立石、戸越銀座もいいですね。
1/16（木）に日本からEMSで発送された荷物ですが、オンラインで荷物を照会すると、1/17（金）に現地到着、その後「通関手続き中」となって1/24日（金）現在までそのまま更新がありません。EMSは何度も利用していますが、こんなことは初めてでどこに問い合わせしたらよいのか分かりません。 荷物の内容は、猫のプラスチック製のネームタグとイルミネーションライト（紐状ストレートとネットライト）だけで、食料品や薬などは一切入っていません。重さは２kgぐらいです。関税に引っかかっている原因として考えられるのは、イルミネーションライトの値段が結構高かったので、内容物の合計金額が26000円になっていることではないかと思われるのですが、内容物の金額で関税に引っかかることなどあるのでしょうか？また、関税で一旦引っかかった荷物はどれくらいで届くのでしょう？こういう場合の対処法などご存知の方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
スキー場初体験です。 旦那が急に行きたいと言うので、スキー場に行くことになりました。 そこで質問なんですが、車は冬タイヤ履いていますが四駆ではありません。 普段は雪などあまり降らない地域なので、雪道の運転も慣れていません。 奥日光のスキー場か那須のスキー場を検討していますが、四駆でなくてもいろは坂の上り下りは問題ないのでしょうか？ 那須の方は、「険しい坂道はない」とスキー場のHPに書いてありましたが。
この間もスキー教室に関して質問させていただきました 今回は持ち物に関して質問させていただきたいと思います。 スキーの時学校では指定のジャージを着るのですが、 寒いと思うのでもう何枚か着たいと思います。 どんなものを着ればようでしょうか？ あと、持って行った方がいいというものを教えて下さい。 　(スキーのウェア、スキー板、グローブ、帽子、ゴーグルなどは学校で貸し出されるので 　持って行きません) もう一つは女性に質問します。 　ムダ毛処理はどうしていましたか？ 　風呂では出来ないので、移動教室の前日に出来る事などを 　教えて欲しいです。 宜しくお願いします。
２月に金曜日の夜から、土曜日のお昼頃まで横浜に滞在します。金曜日の夜は22時半頃到着で、宿は桜木町に取りました。 あまり長い時間滞在出来ないのですが、１つくらい観光地に行きたいと思います。横浜は観光する所がいっぱいあるので、どこに行こうか迷っています。地元の方、又は横浜に詳しい方、１つだけ行くとしたらココ!というおすすめを教えて下さい。よろしくお願いします。
お世話になります。 温泉博士２月号で現在利用できる温泉手形の埼玉県および静岡県内の施設を全て教えて頂ければ有り難いです。 以前は、発売日に手形情報が公開されるサイトが検索であったのですが昨年末からサイトが見当たりません。 温泉博士２月をご利用中の方の正確な解答があれば幸いです。 それでは、どうぞ宜しくお願い致します。
東京都西部で、比較的新しくて、ロッカールームも暖房で暖かくなっているプールはないでしょうか？ 区営、市営のプールでなくとも、ビジターでファミリーで借りられるスポーツクラブでもかまいません。 この寒い中ですが、小学生の子供と泳ぎたいのですが、なかなか暖かいところが見つかりません。 よろしくお願いいたします。
2月に受験で上京します。ラッシュについて教えて頂きたいです。 (1)池袋→吉祥寺 (朝９時半頃着希望) のラッシュは どんな感じでしょうか？新宿迄の山手線のは凄まじいと聞いて不安です。新宿から中央線は どうでしょうか？また吉祥寺→池袋 夕方の混み具合は どれ程でしょうか？ (2)同様な質問で すみませんが 池袋→成城学園前も新宿迄が混みますか？新宿から成城方面は混みますか？ また 池袋→市ヶ谷混みますか？神保町→市ヶ谷とホテルを迷ってます。全て朝の移動です。池袋から上記目的地迄で特に混んでいる時間帯がわかれば教えてください。左右どちら側のドアが開くか教えて頂けたら一層助かります。宜しくお願いいたします。
京都の水炊きのお店 「鳥彌三」さんでお食事を、したいのですが、 ネットに掲載されている電話が、営業時間内のどの時間帯でも いっこうに繋がらないのです。 どなたか、コンタクト方法をご存知でしたら、教えてください。
来週座間味へ行きますが、ホエールウォッチを兼ねてシュノーケルもする予定です。 ただ、この時期の座間味の海は寒さなどでシュノーケルに適しているか心配です。 ウェットスーツ着用をする予定ですが、経験した方の感想をお伺いしたいです。 シュノーケルでクジラの鳴き声など聞こえるのでしょうか？ よろしくお願いします。
東北の青根温泉で「雪あかり」というものが、開催されると聞きました。 情報等も含めて、全然、無知なため（ネットでは、公共のペ－ジのものしか載ってなかったような・・・）、宿関係や「雪あかり」の見方等（宿から見れる？宿から歩って見る？ベストな時間帯、他の楽しみ方）等々のアドバイスを・・・と思っております。 宜しくお願い致します。
鹿児島空港⇔徳島駅　間のかしこい行き方を教えてください。（学生）
静岡県藤枝市の大井川付近に、今週末遊びにでかけます。 車中泊を、考えています、高速のサービスエリアでの経験は、ありますが それ以外では、初めてです。道の駅など、他の場所でもご存知ありましたら、アドバイスお願いします。
お世話になります。 記名式Suicaを作ったのですが、Suicaが使えない路線はあるのでしょうか？ 教えてください。お願いします
動物園に行きたいのですが、野毛山動物園とよこはま動物園ズーラシアどちらがおすすめですか？ 動物が多いのと、ゆっくり回れる方がいいのですが・・・
犬山城周辺から名古屋駅の間で、 日曜日に・日帰り・昼食のみ・客室で・大人３名～利用できる 旅館・ホテル等はないでしょうか？ 幼児と乳児連れなので、レストランの個室ではなく、客室を希望しています。 予算は一人5000円程度です。 温泉はなくても構いません。
旅上手の方にうかがいます。 事情があって、帰りの日程を決めずに旅行に出なければならなくなりました。最低でも1週間から10日。場合によっては数週間。 私は昔から旅行の荷物準備が大変苦手で、いつも荷物量が多すぎたり少なすぎたりして、現地での行動が不自由になってしまいます。 １．就職活動も兼ねているので、スーツを着る場面もあるのですが、ワイシャツは何枚、ネクタイは何本持って行ったらいいですか？（就職面接会に２回ほど参加しますが、それ以外に二次面接のお誘いなどあれば行くことになるでしょう） ２．普段着の着替えは何日分用意したらいいですか？（こまめな洗濯は難しいかもしれません。また、現地で軽作業の日雇いのアルバイトもするので、作業着も兼ねます） ３．その他、長期滞在ならではの持っていったほうがいいものがありましたらお教え下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
はじめまして。 急に休みがとれ、京都へ行く予定になりました。 京料理を食べたいので 人気、有名なお店を教えて下さい。 京料理でなくてもおすすめのところがあれば教えて下さい。 また、スイーツの人気の店もよろしくお願いいたします。 乱文で申し訳ございません。 京都に詳しくないので、 寺以外で、若者が遊べる（ブラブラ、ショッピング）場所も教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
先日、飛行機で夢精をしてしまい、ブランケットに付いてしまいました。 ブランケットは、誰にも言わず座席に置いて飛行機を降りました。 米国の航空会社です。 これで、ブラックリストとかに載らないですか？ 名前をチェックされたりしませんか？ 乗車拒否や入国拒否されたりしませんか？ 今度、その航空会社の飛行機に乗る時に、話を聞かれたりしますか？
先日、飛行機で夢精をしてしまい、ブランケットに付いてしまいました。 米国の航空会社です。 これで、ブラックリストとかに載らないですか？ 名前をチェックされたりしませんか？ 乗車拒否や入国拒否されたりしませんか？
年末年始を故郷で過ごす人々の帰省のニュース報道で、新幹線は「ほぼ満席」だったというのですが、「ほぼ満席」ならば、少しは空いていたということでしょうか。 帰省やＵターンのピークで新幹線の座席が空いているなどとは考えられないのですが。
この前、海外旅行に行ったとき、米国の航空会社でブランケットが臭かったので、調べてみたら、毎回は洗わないと書いてありました。 ブランケットは、乗客が降りたあと、一斉に何か入れ物に入れ集め、一カ所に持っていって畳んで座席に戻しているのですか？ 汚れが目立つ場合などは、洗っていますか？ 今度、乗るときのために教えてください。
お世話になります。 田舎から、小3男子が遊びに来るのですが、何処かよい遊び場ないでしょうか？？ ちなみに小3男子は、ゲームがしたい！ と言っていますが、大阪まで来てゲームわな～と思っています。 大阪の北の方ですので、兵庫でもOK、 車でいけるところでも大丈夫 何卒よろしくお願いします
はじめまして。 1月22日～23日に旅行で仙石原の温泉にいきます。 時間帯は行きも帰りもお昼前後になるかと思います。 東京から東名で御殿場ICから向かう予定です。 車は軽自動車とアルファードがあるのですが、どちらもノーマルタイヤです。 そこでいくつか質問なんですが ・積雪、凍結の心配はありますか？ ・チェーンをレンタルする予定ですが必要でしょうか？ ・車は軽自動車とアルファード、どちらがいいでしょうか？ ・他のオススメな行き方などはありますか？ 長くなってしまいましたが、よろしくお願いします！
JR御茶ノ水駅近くで落ち着いた雰囲気の喫茶店を探しています。以前、新宿にあった談話室滝沢のような喫茶店であればベストです。良いお店をご存知のかたは紹介下さい。
先日京都へ行ってきました。 とあるお寺でお坊さんのおはなしをお部屋で聞くということをしておりました。 おそらく200名ほどいたかと思います。 案の定、赤子が泣き出しました。母親は泣き止まないので、赤子を連れて出て行きました。 しかし、となりの列でまたも、2歳くらいの子供がまだ大声でぐずりだしました。ずっと泣いており、ふと母親を見たら、子供をあやすのに必死で、お坊さんの話を母親も聞ける状態ではありません。 母親がまだ話を聞いているのならまだしも、もはや、聞いていないのですから、まわりの迷惑を考えて出て行くべきでしょう。また同じ列をみると、実に2歳くらいの子供が多いこと多いこと。他の子供も、定期的に奇声を発してました。そのたびにお坊さんは「どうしました～」とか言ってました。 さらに、お寺の使用人らしいおばさんも、外から中の様子をガラス越しに見て、うるさいガキは誰だって感じで探してました。まあちょうど探しているときにはガキの奇声がおさまったときで、結局、おばさんにしめだされずにすんでました。 いつも不思議なんですが、そういうところへガキを連れてくる若い親ってどういうつもりなんでしょうか？例えば、その子供の体が悪くてお寺に願掛けに来たならわかります。しかしながら、観光目的で、京都のお寺に乳幼児を連れてきているのなら不思議です。しかも、そんな、おはなしを聞く場所です。 お寺のことなんて乳幼児は興味ないでしょう。単に親が観光で来たいところに、子供を預けることもできないから一緒に来ているといったところでしょうか？ おとなしくしている子供ももちろんいますが、絶対に数人は泣き喚きます。さきほどようやく出て行ったガキも、そのあと廊下を思いっきり走り回っていました。お寺さんも辟易でしょう。 うちの親は、「親は、子供をいろいろ旅行とかに連れて行きたいものだからそういうふうに考えるな」といいます。でも、乳幼児も寺なんて興味ないですよね。 実際、そういうところへ乳幼児（０－２歳）を連れて行く親にお聞きしたいです。遊園地などならともかく、なぜそういうところへ連れて行くのでしょう？自分が単に行きたいからですか？子供の情操教育のためですか？
観光旅行に出かける理由はなんですか？ リフレッシュとか、行きたい観光スポットがあったからなどなんでもいいので教えてください、出来れば性別と年代もお願いします(^_^)
伊香保温泉に家族４人で埼玉からクルマで正月２日に泊まりにいきます。 今までに竹久夢二とかは見に行っています。伊香保の周りを回って楽しむ 方法をアドバイスしていただけませんか。 水沢観音に行って水沢うどんは今回も行きか帰りに食べにいきたいと思います。
具体的には中国国内の中国銀行です。 やりたいことは、同じ支店、同じ日にに、定期預金(同じ期間)を2つ設定して、インターネットバンキングも設け、帰国後に、必要があれば、一方の定期預金だけを解約して、銀連ATMで一部現金を下ろす、ということができるでしょうか？
家族３人でフィリピンに旅行します。 ３人ともガラケーで、auです。 旅行中だけ、家族間で現地で通信する手段として 一番安い方法をおしえていただけますか？ できるだけシンプルでわかりやすい方法をお願いいたします。
家族でお正月休みにスノーへ行きます。子供達がスキーをしている間に、スノートレッキングを楽しみたいのですが、オススメのスキー場を教えて下さい。 実家が北陸なので,上越、北陸方面でお願いします。
黄色い大きなラバーダック 世界中を旅？してるとか聞きました。 今大阪にいるようなのですが、 このラバーダックは何体かあるのでしょうか？ 現実に世界を旅してるわけでなく 各国ごとにあるんでしょうか？ 台湾人に大阪じゃなく今は台湾にある言われました。
今度、成田→那覇の旅行に行きます。 国内線利用の場合でも、プライオリティパスで、成田のユナイテッドラウンジやKALラウンジを利用できるのでしょうか？ 航空券の半券がやはり必要なのでしょうか？
既に色んな質問サイトでホテル予約サービスのアゴダでキャンセルする際、知らずにキャンセル料を100%取られたという報告があります。また、それに対して旅の玄人の方の回答は、分かりにくくても規約に書いてあるので仕方ないとか、価格だけに飛びつくと痛い目にあうなどという調子が多いようです。 たしかに、キャンセル規約だけ英文で書かれている点に疑念を抱きます。 敢えて伺いますが、何故ここだけ英語なのでしょうか？ 「キャンセルするときには？」をクリックしてポップアップする文言： Canceling your reservation or failing to arrive will result in forfeiture of your deposit. Taxes may apply. 全額没収と分かっていても止むを得ずキャンセルする人もいるでしょう。しかし、全額没収ならキャンセルしなかったものが、知らずにキャンセルしてしまった人も居るかと思います。そういう人を甘いという前に、所詮利用者は素人（弱者）、サービス提供者はプロの業者ですから。それが納得できる理由なしに英語表記しているのであれば、そのサービス提供者の姿勢に嫌悪感を感じ、今後利用しようとは思いません。
淡路町駅（丸ノ内線）で荻窪方向へののりばに近い入り口は？ １．先日淡路町交差点の地下鉄入り口から入ったら地下をずっと回って 荻窪方面改札にたどり着きました。 ２．一番近い地上入り口はどこがいいですか？　銀座線神田駅近くの入り口？
ポケットに入るくらいの小銭入れを頼まれたのですが、探し方が悪いのかそれらしきものが見つかりません。 詳しい方、売ってる所を教えていただけると助かります。
小5の娘と１月18日に２人で行きます。 キャラクターとふれあえるショーと聞いて娘がとても楽しみにしているのですが、 (1)年齢的にキッズスペースに入れますか？ (2)もし入れても恥ずかしがらないでしょうか？ (3)ベンチ席で見てキャラクターがステージから降りて来た時、 　 娘だけ近くに行くことは可能でしょうか？ 少しだけでもいいからチップに抱きつきたいと言っています。 よろしくお願いします。
この夏に関越のS・Aで、その地元が産地の豚肉を使ったトンカツのカレーがおいしかったんですが、 レシートがなくてどこのS・Aだったかわかりません。 年に1回の帰省でしか通らないんですが、また寄りたいので、知ってる方がいたら教えてください。
成田空港第二ターミナルの出発審査後の搭乗ゲートですが、本館とサテライトがあるようなのですが、 サテライトから出発する航空会社（ＧＡＴＥ８１～９９）は何処の航空会社なのでしょうか。 お解りになられる方、またはそれが判るＨＰなんどありましたら教えて欲しいです。 宜しくお願いします。
いつもお世話になります。急で申し訳ございません。 ご存じの方、教えていただけると助かります。 実は本日（2013年12月10日）の夜に祖父母と幼い子供2人をディズニーランドまで私が迎えに行くことになりました。 私自身TDLまで遊びに行くときは車で行きますので、何度か駐車場には入場したことはあります。 が、人を迎えに行ったことがないので、どこに車をつけるのが一番良いのかよくわかりません。 一応、「舞浜駅あたりで」といったのですが、もしそれよりもお互いに解りやすく、乗せやすい（乗りやすい）場所などご存じの方、ご教示いただけないでしょうか。 一応、駐車場へ入場することが一番近くて良いということだとは思いますが、できればお金のかからない方が望ましいです。 予定としてはパレード終了後を目標に、埼玉方面より行きます。 どうぞよろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 今月の29日から明石海峡大橋を渡り、徳島自動車道、高知自動車道を経て、高知へ旅行します。 それで、帰省ラッシュの交通渋滞があれば、それを避けるため、出発時刻を検討中です。 その交通渋滞予想を調べたいのですが、どのような方法があるのか、ご存じでしたら教えて下さい。 また、体験談でも結構です。 毎年、年末が差し迫って来ると、テレビなどでニュースで混雑予想が発表されているのを見聞きするのですが、聞き逃すと、どこへ問い合わせれば良いのかわかりません。 高速の管理会社に電話しても現在の渋滞状況が自動音声で流れて来るだけですし、ネットも現在の渋滞状況がわかるだけです。 少しでも早く、混雑予想が分かれば、旅の予定が立てやすいと思って、お尋ねしました。 よろしくお願いいたします。
友達と12月21日から韓国で開かれるSMタウンウィークのコンサートに 行くことにしているのですが、ＳＨＩＮＥＥ(21日)と東方神起(26日)の間が 空いてしまうので、その間韓国の地方ツアーに参加しようかと思っています。 そこで[雪岳山ツアー1泊2日コース]を日本から予約しようとしているんですが、 韓国のクレジットカードか韓国ウォンでの振込みでしか決済が出来ず、 非常に困っています。 日本にいながら韓国ウォンで正確に振込み出来る方法は ないのでしょうか。 どなたかご存知でしたら是非教えてください。
求人にあったのですが 犬山駅 バス１５分 新鵜沼 バス１０分 坂祝駅 徒歩１０分 てパジェロ製造所 だと思ってたら 他の求人 にパジェロ製造所は 新鵜沼駅から タクシーで２０分て 書いてあったので どこか解る人 居ますか？
至急でお願いします。 阪神梅田からグランフロント大阪　タワーＣ　１５階へはどのように行けばいいでしょうか？ 教えて下さい。
大韓航空で成田からソウルに行きます。荷物制限と追加料金を教えてください。バッグの重さ、個数だけでサイズは関係ないと言う人もいます。また、プーケットからバンコクにAir Berlinでも行きます。成田では大丈夫でもここでは追加料金を払わないといけないのでしょうか？尚、席はエコノミーになります。 宜しくお願いします。
新宿発、地方行きの昼行バスをよく利用します。乗り場に行く前に新宿駅の中のお店にちょこっと行きたいなと思ってネット検索するとルミネ2のDEAN&DELUCAが8:00～開店しているとのことで焼きたてマフィンが食べれるらしいのですが、8:00～11:00の間は南口側のルミネ入口はクローズしているらしく、東南口側からしか入れないようです。行ってみたいと思っているのですが、新宿駅西口改札口からの行き方が分からずいつも断念して高速バス乗り場に向かってしまいます。来月また行くので今度こそはと思っています。なので、新宿駅西口改札口～ルミネ東南口側入り口～DERN&DELUCAまでの行き方を教えてください。
１２月２９～３０日で川治温泉に行く予定です。せっかくなので会津鉄道沿線で観光したいのですが、バスも運休になってしまったり、冬季休業だったり、また年末なのでお休みのお店も多いかと思います。それでもここが開いてるとか、おすすめのところがあれば教えてください。そば打ちとか陶芸とかの体験ができればうれしいのですが…。ちなみに電車利用なので、あまり動けません。 大内宿はどうでしょうか？お店がしまってたら寂しいですよね。
こんにちは ちかじかニュージーランドから日本に里帰りします。 スーツケースをパッキングしていて気が付いたのですが 持っていた変換アダプターが見つかりません。 こちらでも探しているのですが２つのコンセントプラグはあるのですが、 ３ッつのコンセントのがみつかりません。 AAのトラベルコーナーやカトマンズに変換アダプターはありますが２つです。 今オークランド空港で買えるかどうか確認していますが万が一買えなかった場合に 成田空港到着時に売っている所ありますか？ 変換アダプターでなくてもコードを変える方法もあるみたいですが 変換アダプターを購入希望です。 どなたかご存知のかた教えてください。 ショップ名と電話番号そしてメールアドレスがあれば嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
来月広島の呉に行きます。法事です。 せっかくなので遊んで来ようと思ってます。 大和ミュージアム、鉄のくじら、それと日曜に護衛艦の一般公開。 あくまでも予定ですが・・・ そこでお聞きしたいのですが、女性が一人でも気軽に食事できるお店ってないですか？ お酒も飲めたら尚ベターですが。 おすすめのお店があったら教えてください。 あと、職場の先輩から聞いた話なのですが、１０年前に新婚旅行へ厳島神社へ行ったそうです。 帰りに呉に寄った時、自衛隊の人にナンパされたそうです。 先輩は左手の薬指の指輪を見せたそうで、見せられた人はそそくさと去って行ったそうです。 そのことを思い出したらしく、「ナンパされるなよ(笑)」と言ってましたが、三十路半ばをナンパする物好きはいないよ・・・と返しました。 私的に、ナンパ＝昭和という感じがするんですが平成の今でもナンパする人っているんですか？ ２０代のころならナンパされたことはありますがね・・・さすがに今じゃオバサンだ:-) よろしくお願いします。
来月の３連休で、大津を拠点に関西へ旅行します。 新幹線で京都まで行き、そこからあちこち周りたいと思っています。 その際、かなりのエリアをカバー出来る周遊券（私鉄・ＪＲ問わず、１日電車乗り放題？）があると聞きぜひ利用したいのですが、そのようなチケットは実際存在するのでしょうか？ 京都・奈良だけでなく、例えば大阪や滋賀県一部も乗車出来るような？ 存在する場合の購入は、やはり現地なのでしょうか？
彼ともうすぐ軽井沢にいきます！ おもちゃ王国のタダ券があって せっかくなので行ってみようと思いますが 子供向けですよね(>_<) 観覧車だけでも乗りたくて 二十歳のカップルだけでいくのは おかしいですかね…？ それと周辺で観光スポットなどあったら 教えてください！！
来月、1泊で旅行に行く予定の者です。 茨城、群馬、栃木、山梨県辺りで、ごはんがとっても美味しくて、 お風呂がとっても良かった…！っていうすてきな旅館があったら ぜひ教えてほしいです！！ 1人約3万円まで/1泊を予定しています。 群馬・栃木ではそれぞれ高崎・宇都宮より先に行くのは 今回は難しそうなので、そちら方面では東京寄りの回答をいただけると 幸いです。 皆さんが宿泊してみて、こここそは…！っていう お宿ありませんか？ ご回答、どうぞよろしくお願い致します。
ｐｅａｃｈ航空 台北→関空です。 手荷物料金 - ZONE4 TWD 970 手荷物料金 - ZONE4 TWD 1,940 この分を支払っています。 この予約ですが、受託荷物は合計3個ですか？ 大型スーツケース２個にテニスバッグを預けたいのですがこれで大丈夫ですか？
はじめまして こんにちは。 ジェットスターのことについて教えていただければ助かります。 ネットで航空券を予約し、支払い方法をクレジットカード決済にしたのですが、 クレジットカードに残高がない場合は、どうすればいいのですか？ 当初、3人で航空券を予約したのですが、そのうちの1人が行けなくなってしまった為、 1人分をキャンセルしたい場合は、どうしたらよろしいのでしょうか？ ジェットスターに問い合わせも全く繋がらず、こちらに投稿しました。 無知だらけで申し訳ないのですが、皆様からの回答をお待ちしております。
榛名湖についてお尋ねしたします。 地図やガイドブックを見ますと湖に流れ込む小川などは全く見当たりませんが実際にないのでしょうか。地元の方でご御覧なって方がありましたらお教えぐださい。お願いいたします。 ついでに流れ出る川はありますでしょうか．　
東京都内で実際なんとなくでもパワーを感じた、神社などのあなたが思うパワースポットを教えてください。
阪神なんば線でマルイト難波ビルへ行くのですが、 付近にコンビニなどはありますか？あれば行き方教えて下さい。
今度、車で成田空港の展望デッキの見学を 予定しております。 東関東自動車道から新航空自動車道を使う予定です。 第一ターミナルの展望デッキ行くのにすんなり行ける 駐車場はありますか？ また見学するにあたって身分証明書などの提示は 求められますでしょうか？
ディズニーランドには鏡がないということですが、なぜでしょうか。
長野県諏訪市から見える 北アルプスです 画像が分かりにくいけど 諏訪湖の向こうに見える 北アルプス 諏訪市から見える 山の名前が分かれば 教えて下さい
東京に旅行に行きます。 友人からお土産を頼まれたのですが、ディズニーストアの限定商品が欲しいと言われました。 TDRとスカイツリーに行くので、イクスピアリの中にあるディズニーストアとスカイツリーの中にあるディズニーストアを見ようと思うのですが、ディズニーストア限定商品って何があるのでしょうか？ TDRのものでは無く、ディズニーストアにしか売っていないものがあるらしいのですが…。 イクスピアリのディズニーストアもスカイツリーのディズニーストアも初めて行くのでよく分からなくて…。 友人も詳しくは分からないそうです（本か何かで見たものだそうでよく覚えていないようです）。
マルイト難波ビルへ行きたいのですが、阪神電車からの行き方と また30番出口はどう行ったらいいのか教えて下さい。よろしくお願いします。
今度、バイトの研修で「道の駅めぬま」というところに来い、と言われました。 国道沿いにあり、最寄り駅から10km近くあるらしく免許を持っていない私は、どうやって行こうか悩んでいます。 熊谷駅から、朝日バスでめぬま南で降りろといわれましたが、説明が曖昧でよく解りませんでした。 この行き方で大丈夫でしょうか？ それとも、他に良い行き方がありますか？ ちなみに私の地元は東武伊勢崎線の加須駅です。
来月仙台に行きたいと考えている高校生です！ 山形から仙台へ行くのに往復出来るW切符というのがあるのを知ったのですがどこで買えばよいのか分かりません。徒歩5分の所に北山形駅があるので行ってみたのですが機械だと片道の普通料金しかありませんでした。山形駅に行って駅員さんに聞いてみたりすればよいのですかね？ すみません、どなたか回答宜しくお願いしますm(_ _)m
巾着などのひもに使うこのパーツの名称がわかる方、教えていただけたらうれしいです。 よろしくお願いします。
週末、JRで移動中何げに海を見ていると不思議な光景をみかけました。 人が海にたっていました。 よく見ると、サーフボード？のような者に立ち、棒のような物で漕いでるようでした。 (その乗り物があまりに平べったくて、最初よく見えず、人が海に立ってるように見えました。) 前にも見かけましたがその時も週末で夕方の時間帯です。 東から西に向けて進んでるようでした。 これは何をしている光景でしょうか？ なんか不思議な光景だったので、また見てみたいです。 須磨区周辺に住んでる方等、詳しい方いたら教えてください。 (カテ違ってたらすみません)
緑苑東団地から パジェロ製作所まで 自転車で何分位 かかりますか？ あと 昼休み 抜けて外出できますか？
障害者手帳で、割引を使用する場合どこで事前登録すれば良いのですか？
１１月２２日２３日京都旅行を予定しています 嵐山・京都駅周辺電車で片道３０分以内で紅葉のおすすめスポットを教えてください！ それと、京都お勧めのお土産を買えるところを教えてください。生麩など、お菓子以外のものが希望です。おかしでも珍しいものがあれば教えてほしいです。
写真の場所をご存じの方、教えてください。 外人さんが多いので海外とは思いますが・・
いつもお世話になっています。 １１月中旬、５日ほど休みが取れたので、先日ここで教えていただいた山へ行く予定でしたが、頭に怪我をしてしまい、登山は中止になりました。 アップダウンが少ない場所なら歩けるので、関東近郊にハイキングに行き、できれば妻の好きなローカル線にも乗りたいと思います。 まだ紅葉狩りができそうな関東近郊の場所でローカル線も走っているような場所をご存知の方は是非教えてください。 よろしくお願いします。
羽田空港は最近、どこか新しくなったりしましたか？ 最後に行ったのは２０１１年の３月です。 国際ターミナルが出来たのは知ってます。 第１ターミナルか第２ターミナル、どっちだったか忘れましたが、何か工事らしきものをしていたような記憶があります。 違ってたらすみません。 分かる方いましたらお願いします。
11月25日に福岡方面から湯布院ガーデンホテルに 一泊旅行に出かける予定なのですが、知人が言うには 道路が凍結しているのではないかと・・・。 やはりその可能性は高いのでしょうか？ タイヤは普通のタイヤです。 もし凍結を回避できるルートがありましたら それも合わせて教えてください。
機内持ち込みOKのスーツケースツケースを持っています。 この機内持ち込みOKのスーツケースはＬCCに限ったことなのでしょうか？ ＬＣＣ以外の飛行機に持ち込んだことがある方、いらっしゃいますか？ ついでに質問させてください。 横浜中華街のパンダストアですが、横浜大世界と言うお店の中または近くにあるのでしょうか？ カテゴリ違うかもしれませんが、よろしくお願いします。
(1)会社の人に配るお土産を探しています。 事務職なので、仕事で使える文具類がいいかなぁと考えています。 職場にディズニーファンの人はいますが、私を除いて３人程です。 ボールペンのセットがあるようなので、それでもいいかなぁと思いましたが、ディズニーが好きじゃない人もいると考えるとどうなのかなぁと・・・。 クリアファイルも考えましたが、クリアファイルは以前、同じ会社の人からお土産に貰ったので、却下しました。 使って無くなってしまいますが、メモ帳とかでもいいかなぁと・・・。 会社の方にお菓子以外のお土産を買ったことがある方、喜ばれたものがありましたら教えてください。 ちなみに全員お菓子以外のお土産を買うのは全員女性で、人数は1６人程です。 年齢は一番下が２０代が３人、30代が１人、40代が４人、５０代が７人、６０代が1人です。 ２０代の３人のうち２人と４０代の４人のうちの１人がディズニーファンです。 お菓子も買おうと思っていますが、お菓子意外のお土産も考えているところなので、参考までに教えてください。 (2)祖母の誕生日が近いこともあり、誕生日プレゼントと兼ねて何か買おうと思っています。 ちなみに７９歳になるのですが、ぬいぐるみとかの方が無難でしょうか？ 携帯は持っているので、ストラップは買おうと思っているのですが、誕生日ですし、ストラップは小さいものなので、ストラップの他に何かもう一つと考えています。 また、ラッピングはしてもらえるのでしょうか？ (3)食器のような割れ物を買った時はその場から発送す ることはできるのでしょうか？ (4)(1)と内容が少し被りますが、ＴＤＲで買って良かった・喜ばれたお土産（お菓子 でもＯＫ）、ありましたら、ショップの名前と一緒に教えてください。 ３０周年記念グッズのもの・そうでないものでも構いません。 ちなみにボン・ヴォヤージュに３０周年記念のグッズは何かあるのでしょうか？ (5)画像のシュシュはどこのショップにありますか？ 上記の質問を投稿させていただきましたが、追加で質問が出てきたので、再度投稿させていただきます。 (6)TDRの再入園についてです。 ３泊４日で行く予定ですが、1日目は飛行機の時間の関係で入園がどうしても19時過ぎになってしまうので、アフター６というチケットで入園します。 ２日目と３日目は２デーパスポートで入園しますが、例えば朝入園して夕方頃にまた再入園というのはできるのでしょうか？ 退園する時に手に押してもらうスタンプ（？）が必要だと聞きますが、あのスタンプって肉眼では見えませんが、手を洗ったりして取れないのでしょうか？ (7)ダッフイーとシェリーメイの３０周年のコスチュームを買いたいのですが、ダッフイーとシェリーメイのぬいぐるみはダッフイー専門店以外にも置いてあるのを見たことがあるような気がしますが、このコスチュームもダッフイー専門店以外に置いてあるショップはあるのでしょうか？ また、シーの入り口からダッフイー専門店は近いですか？ 久しぶりに行くのであまり覚えてなくて…。 (8)宿泊はディズニーのグッドネイバーホテルです。 シャトルバスに乗ろうと思っていますが、時間を調べてみると帰りのホテル行きのバスのはランドが２２：４０で、シーが２２：２５でした。 閉園はだいたい２２：００くらいだと思いますが、このバスの時間まで時間を潰せるような場所はありますか？ ボン・ヴォヤージュはこの時間はもう閉まってますよね…。 長文で申し訳ありませんが、お願いいたします。
　 行ったことがある方に質問です。 海外はもう20年ぶりくらいなので 12月中旬頃のトルコ旅行に参加するかどうか決めかねています。 気候などもネットで調べていますが いまひとつ分かりません。 12月に行かれたことのある方がいたら どんな服装で　どのくらいの寒さだったか 不自由なことはなかったかなど 良かった点、悪かった点なの教えていただきたいです。 お願いいたします。
スカイツリーから江戸川区は近いでしょうか？ 知り合いが江戸川区に住んでいるのですが、スカイツリーからは行けるでしょうか？ 電車になりますか？ ちなみに江戸川区本一色と言うところです。 歩いては行けませんよね…。
私は今度の修学旅行で京都に行くのですが、映画村のお化け屋敷に行きたいなと思っています。 それで、そのお化け屋敷は年々に変わるのでしょうか？ そして、どんな感じなんでしょうか？ お願いします！！
12月の冬休みに2泊3日で家族で（子供は11歳と7歳）三重県に旅行に行きます。宿は松阪です。車での旅行です。旅行というといつも、あれをしてこれをして・・・とあわただしくなってしまいます。今回は、のんびりまったりしたいのですが、子供たちが退屈になっても・・・。 　それで、のんびりできて子供たちも楽しめるようなスポットがあったら教えてください。いろんなガイド情報は調べればいくらでもあるのですが、そうしてしまうと結局あれもこれもとあわただしくなってしまって・・・よろしくお願いいたします。
愛媛から尾道→松江自動車道を通って、出雲へ行く予定でいます。道々、何カ所か道の駅が有るようですが、１カ所に絞って行くとするとどこがオススメですか？少しくらいなら、道沿いでなくてもいいので、お願いします。また、宮島にも行く予定なので、そちらの行って良かったオススメ（道の駅でなくても構いません）もあれば、おねがいします。
こんな動画を見つけました 【旅行トラブル】ジェットスター最終便が遅延して到着したらこうなった http://m.youtube.com/watch?v=YkU59lawe5U&fulldescription=1&client=mv-google&hl=ja&guid=&gl=JP ＬＣＣのジェットスター航空が自社都合で成田空港に到着するのが遅れてしまい、それが原因で一部の乗客が成田空港からの最終電車に乗れなくなり、それに怒った乗客がジェットスターのスタッフに詰め寄っているシーンの動画です。 詳細は分かりませんがどうやらジェットスター航空の利用規約には自社都合等、如何なる場合でも遅延が起きた場合によって発生した乗客の損害の保障は一切しないとの事。 利用すると言う事はそれに同意すると言う事なのです。(当然ですが) つまりジェットスターからすれば怒り詰め寄る客はクレーマーなのです。 しかし、クレーマーと言えば苦情を出すだけでなく時には裁判を起こす事も珍しくなく、時には理不尽とも言える莫大な賠償金を請求する事もあります。 ここでクレーマーの立場になって質問です。 遅延により鉄道やバスによる帰宅が不可能になったり何らかの損害が起きた時、タクシー代、宿泊費、慰謝料、損害保障を求めてジェットスター等の厳しい規約があるＬＣＣを相手に裁判を起こすとクレーマーに勝ち目はありますか？ ジェットスター等のＬＣＣは他にも予約、キャンセル、変更、利用規約等の複雑さやスタッフの対応の悪さ、電話やインターネットシステムの不十分さ等いろいろ話題になっています。 これ等を含めて利用客(特にクレーマー)に何らかのトラブルや損害が起きた場合、ＬＣＣを相手に裁判を起こしたら賠償金を取る事が出来るのでしょうか？ もっとも…利用者はＬＣＣを利用する前にそれなりの知識や準備と対策をしないといけないのですが…
何度か利用したことがあリファレンスIDなるものが付いてます。 ホテルの閲覧履歴を消したいのですが、出来ません。どうすればいいでしょうか？ スマホからアクセスしてます。
希望は 平日の２泊以上 １人でも泊まれるホテル 観光地が豊富(寺社や教会や歴史ある場所) 海外なら近い国で安全性衛生面でもキチントしてる 尚且つ日本語がなるべく通じる国。 都内住みなので新幹線も飛行機も 行けます。 ヨロシクお願い致します!!
チープフライトの再放送を見ました。私の住んでいるところにもスカイマークエアラインがもうすぐ就航になります。 スカイマークエアラインは、チープフライトにでてくる航空会社のように、予約はインターネットだけ。水は有料。ブランケットは買わないといけないのでしょうか。 就航前で、わかりません。
１１月初めに トロッコで亀岡まで行き、その後、湯の花温泉に行ってみようかと計画中です。 とにかく癒されたい思いが強く、 のんびりとゆっくり温泉に浸かりたいな…と思っていますが、 温泉にあまり行った事が無いのでシステムがよくわかりません。 質問させていただきたい点は… ・旅館などの露天風呂などは、お風呂のみの利用でも可能なのか。 ・湯の花温泉でおすすめはどこでしょうか？ ・湯めぐりには適してるのでしょうか？ ・旅館以外での食事ができそうな場所はありますか？ ・トロッコ亀岡駅からの移動方法。 …です。 おすすめのコースなどがありましたら そういう情報もぜひ教えていただけると助かります。 どうぞ宜しくお願い致します。
毎年、曽爾高原の見ごろは、枯れたすすきが一面に広がる11月頃という情報を知っていたのですが、今年は夏が異常に暑く、また、台風もものすごく来ています。 今年の曽爾高原の見ごろはいつでしょうか？ ちなみに、我が家は11月2日～4日のいずれかの日に、曽爾高原を訪れる予定をしているのですが、その頃、今年は、一面のススキ野原が見れるでしょうか？
１１月中旬に４日ほど休みが取れたので、女房と山登りに行こうと思います。 ２人ともほとんど初心者です。 東京在住なので、関東地方で一泊で行けるお手頃な山をご存じありませんか。 できれば紅葉などを見れればと思っているので、秩父などがいいかなと思ってネットで探しましたが、いろいろあって決め切りません。 車で行って、半日かけて登って降りて、温泉宿で一泊できればと思っています。 よろしくお願いします。
お世話になります。 経験豊富な皆さんに教えていただきたく投稿しました。 年末に旅行をする予定でネットで旅行手配をしてくれる会社を通してフライトチケットを予約 しました。 年末なので大変だったようですが担当コンシェルジュさんに「チケット押さえました（○月○日 ANA○○便）」とのメールを頂き、ほっとした次第です。 で、一応念のためANAさんに予約がちゃんと入っているか確認しようと電話しました。 (1)ANA案内センター（0570-029-222）(2)ANA？（0570-055-820） 最初に(1)で尋ねて、「内容の確認できない」と言われ(2)の部署に尋ねたのですがそこでも 「内容（フライト時間や予約の有無）は確認できない」と言われて行き詰まりました。 オペレーターさんの言うには「名前や登録電話番号」があるのは確認できるがチケットの詳し いことはその代理店に聞いてくださいとのこと。 （その代理店がちゃんと手配してるかどうか確認するための電話なのですが・・・） 飛行機を飛ばしているANAが座席予約者の把握をせずに運行してるとは到底思えないのです が、このような返事になることが不思議です。 代理店経由だからとかホテルとセットだから把握できないとかなんとか・・・ 自分としては予定の日時の予定の便に自分の名前で席が確保されていることが確認できれば 良いだけなのですが、何かよい方法はないのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
何年か振りに飛行機を利用します。 一緒に乗る人が席の上にある収納スペース内に自分の手荷物バッグと他の客のキャリーケースが一緒だったら嫌だと言ってます。 そのバッグが相当お気に入りのようで、置き方にもよりますがキャリーケースのコロコロの部分がバッグに当たり汚れたり傷つけたり等々するのではないかと思ってます。 ＡＮＡ国内線ですが、機内に持ち込むキャリーケースは多いのでしょうか？ もし、そのキャリーケースがあった場合の対策などがありましたらお教えください。 それとも、心配する必要はなかったりしますか？ 宜しくお願いします。
JALの航空券を iPhoneで予約 コンビニ支払いで購入しました 予約のメールはきましたが 購入完了のメールがきません 購入完了のさいにメールはないのですか？ 教えてください
今度iPhoneで タッチ＆ゴーをpassbookで使おうと思ってます 当然iPhoneなので保護シールを貼ってあります JALのサイトにありましたが保護シールのせいで読み取れないことはあるのですか？ 遮断シールなどではなく透明のものです パソコンはありますが プリンタがないため 二次元バーコードを印刷できません 読み取れないときはコンビニで支払ったときにもらった 確認番号の書かれた受領書があれば 大丈夫でしょうか？ またpasssbookに自動アップデートという機能があるようですが オンのままで大丈夫でしょうか？ 教えてください
横浜赤レンガ倉庫周辺についてですが、横浜赤レンガ 倉庫のホームページの地図を見ると、 ミュージアム（？）があったのですが、赤レンガ倉庫 から歩いて行ける距離なのでしょうか？ 赤レンガ倉庫から中華街は電車移動になるのでしょうか？ 徒歩では無理でしょうか？ どの電車に乗ればいいのか、運賃など教えてください。 横浜方面は初めて行くので、最終手段としてタクシーでもと考えているのですが、 料金は結構かかるでしょうか？ 上記の質問を投稿し、頂いた回答に「赤いくつ号」と言うバスがあるとのことで、調べてみたのですが、チケットのことで、ページが見つからず、よく分かりません。 羽田空港から横浜赤レンガ倉庫に行くバスで赤レンガ倉庫まで行くので、中華街やカップヌードルミュージアムなどの横浜赤レンガ倉庫周辺には赤レンガ倉庫から移動したいです。 赤レンガ倉庫には「赤いくつ号」のチケットの販売所は無いのでしょうか？
横浜赤レンガ倉庫周辺についてですが、横浜赤レンガ倉庫のホームページの地図を見ると、カップヌードルミュージアム（？）があったのですが、赤レンガ倉庫から歩いて行ける距離なのでしょうか？ 赤レンガ倉庫から中華街は電車移動になるのでしょうか？ 徒歩では無理でしょうか？ どの電車に乗ればいいのか、運賃など教えてください。 横浜方面は初めて行くので、電車が分からなかったら最終手段としてタクシーでもと考えているのですが、料金は結構かかるでしょうか？
11月の3連休に3歳の子連れでUSJへ行きます。 混雑時の周り方や、おすすめスポット、注意事項なんでも結構です。 アドバイスお願いします。 そして混雑する日は入場までに時間がかかると聞きました。 当日は7時30分頃到着し、ハッピーキッズパスの予約分購入の為に、手分けして、入場ゲートとチケットブースに並ぶ予定ですが、ハッピーキッズパスはやはり子供も同伴してではないと購入できませんでしょうか!? そして7時30分ぐらいに並び始めれば、開園後長く待つことなく入場できるものでしょうか!? よろしくお願いいたします
JALの航空券を iPhoneで予約しました コンビニ決済を選び３日以内に支払うとのことだったので 今日支払ってきました 座席指定をまだしておらず しようと思ったのですがやり方がわかりません 支払ったときにもらった受領書には 座席指定した上でJALホームページで 確認番号を入力すればタッチ＆ゴーが使えますとあるのですが やり方が書いてありません 当日空港でチェックインするしかないのでしょうか？ 教えてください
誤差はありますか？
エプソン品川アクアスタジアムの深海魚コーナー 周りの明るさは暗いのですか？
宿泊して海釣りを存分に楽しみたいため 海から違いコテージ、キャビン、バンガローなどを探しております。 場所は、宮城/山形/茨城/新潟で海まで１時間以内に行けるところがよいです。 どなたかそのような施設をご存知の方がおられましたら、 情報をいただきたくお願いします。
GW　年末年始　旧盆　であれば警戒していましたが駐車料金値下げ後３年前の秋３連休　 一昨年の秋３連休は混んではいたものの駐車できたので大丈夫だろうとタカをくくっていました。 こんなに混むようになってしまったのですね。 地方から東京に来ています。今日19時台の飛行機（国際）に乗って４日間旅したいのですが 停められるかどうか心配です。約２時間前　17：３０集合となっています。 http://search.ipos-land.jp/p/parklist.aspx?q=%e6 … 空港併設の駐車場が今朝８時頃から満車です。 昨日駐車場は夕方８時ごろまで満車表示でした。（何時から満車表示だったかは不明。） 複数の近隣民間駐車場も今日明日が空いていないからと断られました。(電話） 空港併設駐車場のWEB予約も同様でした。 今から空港に向かえば16時前には着けると思います。 昨日は先に国内線P1 から空きはじめ（夜７時）　国内線はP3が最後（７時半）満車後空きました。 （国内線はP3が最も混むのか？）　国際線駐車場はいちばん後（夜８時）で空きました。 国内線に停める選択も考えています。 良い方法をご教授ください。 ・同乗者と荷物を先に降して旅行会社窓口に行かせ、空港の駐車待ち行列の後尾にはつかず別のコインパーキング等（蒲田方面など）に停める方法に切り替えたほうが良いですか？ ・２時間待てば空港内の満車の駐車場に入場　駐車できる可能性大でしょうか？
山形市民会館近くに日中、長時間車駐車したいのですが、安いところ知りませんか？ 十日町の方にいけばありそうですが、足が悪いのでもう少し近くがいいんです。
金券ショップで１枚6000円前後で売られているANA株主優待券について質問です。 ANA株主優待券は１枚で１人の片道通常運賃が半額になる便利な物です。 航空機の利用は駆け込み直前予約が出来る新幹線とは違って事前に予約をするのが基本なのは承知ですがANA搭乗希望便の予約を全くせず、当日に希望便搭乗手続き締切直前にANA株主優待券を空港の全日空カウンターにいきなり持って行っても空席があれば希望便の搭乗券を半額で売ってくれるのでしょうか？ 教えて下さい。
JR都区内パスは蒲田駅で購入出来ますか？ それとJR都区内パスはクレジットカードで購入出来ますか？
北陸新幹線開業後は並行在来線のJR北陸線金沢～直江津がJR西日本から第三セクターに経営分離されるのは既に決まっています。 新幹線開業で並行在来線が第三セクターに経営分離されたのは他に青い森鉄道、IＧＲ、おれんじ鉄道等がありますがいずれもJR時代と比べれば運賃が極めて高額になっていて更に利便性に欠けるダイヤになっています。 既に経営分離されている上記の沿線事情は分かりませんが北陸線の場合、金沢～富山～魚津～泊～糸魚川～直江津の地方都市間地域輸送はこれからは高額運賃の第三セクター鉄道よりも格安の路線バスが発達して主流になるのでしょうか？(既に金沢～富山はJR普通運賃よりも少し安い高速バスがあります) その他、富山～魚津は北陸線の他に富山地方鉄道が走っていますが北陸新幹線開業後は第三セクター鉄道のほうが運賃が高くなり富山地方鉄道のほうが優位になるのでしょうか？(富山地方鉄道の高額運賃は全国的に有名)
紅葉は 麓が見頃の時 か 中腹辺りの時 か 山頂付近の時 かどれの時がいいですか?。 白山&白川郷辺りの場合はどちらがいいですか(山の方か白川郷辺りの時がいいか)
ＵＡのマイレージを貯めています。冬にＡＮＡを使用して北海道へ行きますのでマイルを加算したいと思います。ＡＮＡに加算するのとＵＡに加算するのでは加算率が変わりますか？ＡＮＡでは教えてくれませんでした。ちなみに通常航空券です。 あと、子供たちはＵＡのマイルメンバーになっていませんが、今年もう搭乗済みのＡＮＡの航空券があります。ＡＮＡに加算するか、ＵＡのメンバーに今からなってアメリカへ送るか悩んでいます ＵＡマイルメンバーになったのはいいんですが、問い合わせが電話がアメリカと遠方なのとメールのみなのが聞きたいことが聞けなくて困っています。お詳しい方宜しくお願い致します
代々木体育館で子供が試合に出場します。応援に行きたいと思いますが、愛知県に住んでいますので駐車場の情報が非常に入手しにくい状況です。近くに格安の駐車場もしくは最大○○円と言った駐車場があれば教えてください。宜しくお願いします。
羽田空港から赤レンガ倉庫（帰りは赤レンガ倉庫から羽田空港）に行きたいのですが、リムジンバスはあるのでしょうか？ 前にどこかのホームページで時間が３０分、料金が確か５６０円と書いてあったのを見た記憶があるのですが、見つからなくて… リムジンバスのホームページにも無かったので、違うのを見てたのかと思いまして… また、赤レンガ倉庫からディズニー（またはディズニーから赤レンガ倉庫）はバスではなく、電車になるのでしょうか？
名前を忘れてしまったのですが、横浜赤レンガの中にオーダーメイド枕を作れるショップがあるかと思うのですが、そこのオーダーメイド枕はいくらくらいなのでしょうか？ また、作った枕は後日発送みたいな感じになるのでしょうか？ 行ったことのある方、色々教えてください。
三連休に行きたいと思っています。 順番は気にしていませんが、2013年10月12-14日の連休で行きたいと思っています。 金曜夜か土曜朝に東京を出発していずれかの場所に現地入りしたいと考えています。 オススメの巡り方、オススメの移動方法がありましたら教えてください。 るるぶ山陽山陰なども買って読んではいるのですが 決め手にかけていまして。。。。 よろしくお願い申し上げます。
阪神電車から堂島アバンザビルへ行きたいのですが、 行き方がわかりません。わかる方詳しく教えて下さい。よろしく御願いします。
9月後半の三連休で、北海道の羊ヶ丘展望台に行ってきました(#^.^#) 本日、初登場のユルキャラです～と紹介されていて、一緒に写真を撮ってもらい、名前も聞いたのですが、忘れてしまいました(￣◇￣;) ネットで調べたのですが、初登場と言う事で、まだ載っていないみたいです(⌒-⌒; ) どなたか、ご存知でしたら、教えて下さい。(＾ー^)ノ 先ほど、同じ質問をしたのですが、なぜか、質問に反映されていないので、また質問を、、 ダブってましたら、すみません～
ですか？
岐阜県緑苑東団地から 鵜沼三ツ池て自転車か徒歩で行ける距離ですか？
難問ですいません。。 この天井だけでお店が分かる方いらっしゃいますか？ 場所は鳩ヶ谷の辻10の辺りです。 宜しくお願いします。
私の地元は群馬ですがとても田舎で両親や地元の友達はなんとなく保守的に感じます。 または、その土地そのものが閉鎖的に感じます。 しかし、上京してきて都内に住んでますがあまりにもみなが開放的で驚きました。 地元群馬だと息が苦しかった私も受け入れられてる感じがして過ごしやすいです。 東京は、無関心な人の方が多いですが神奈川や千葉の開放的の多さにびっくりしました。 茨城や栃木に行ったとき群馬と変わらないと感じました。埼玉はよくわかりませんが。 なぜ、同じ関東でもこのように違うのでしょうか？ ちなみに国や地域は違いますがパリや排他的と言われる名古屋を訪れた際にも同じように感じました。
大阪市から仙台青葉区まで自転車で行こうと思っています。 仙台青葉区に祖母の家に行くためです。 中学三年 所持金3500円。 親の許可は取ってます。 普通の自転車(ギア変速付) 期間は何日でもあります。 明日か明後日ぐらいに出発する予定です。 もしよろしければ、以下の質問に答えていただくと幸いです。 ネットで調べていると大阪市から東京駅まで一号線をまっすぐ、東京駅から仙台駅まで六号線をまっすぐと書いてあるのですが、そのとうりに行けば仙台に着くのでしょうか？ 携帯は持っていますがWi-Fiに繋げていないので迷った時地図などを調べる事ができません、なので出来るだけ簡単な行き方を教えてください。 夜は、野宿(駅など)、ファミレス、マクドナルドで考えています。 大阪みたいにファミレスやマクドナルドが無いと思うのですが、やはりそれは難しいのでしょうか？お金がないので出来るだけ節約したいのです…。 自転車で仙台はやはりパンクするのですか？ 仙台まで行くのに必要な最低限度の荷物を教えてください。 あと、朝、昼、夜、どの時間に行った方がいいですか？ 自転車で遠出したこのある方、アドバイスなど教えてくだされば幸いです。 無理などのコメントはなしで答えていただければ嬉しいです。
ビジネスホテルのクリーニングサービスの質について教えて下さい。 形態安定の白いシャツを購入した時に、店員さんに「クリーニング店で高温でアイロンをかけられてしまい、襟元にしわが出来てしまったというお客様がいらっしゃいます。クリーニング店には選択表示の温度でクリーニングをお願いします、と伝えて下さい。」と言われました。 ビジネスホテルのクリーニングサービスにも以上のことは伝えた方がよいのでしょうか？ ビジネスホテルのクリーニングサービスで失敗した体験などありますでしょうか？
名古屋から伊勢神宮へ、名古屋駅から近鉄電車で行くのと、名古屋駅から師崎まで行き、あとはフェリーを乗り継いで鳥羽まで行き、鳥羽からは電車で伊勢神宮に行くのとでは、（時間・乗り換えの大変さは別にして）【料金面】ではどちらが安いでしょうか？　それぞれの金額が分かりましたらお願いします。 　（電車コースは往復とも特急を使うものとします） 宜しくお願い致します。
車椅子ユーザーですが、飛行機に登場する際、航空会社が用意する客席専用の車椅子に乗り換える必要があると思いますが、介助者が同伴せずに可能なものか教えてください。質問は(1)～(4)です。ちなみに歩くことはできません。 (1)一人での登場の際、航空会社職員の方が乗せ替えてくれるのでしょうか？ (2)到着先の空港へも引き継いで自分への車椅子への載せ換えもしていただけるのでしょうか？(以下、(1)で可能な場合) (3)外国語が話せませんが、国内キャリア・海外キャリアの国際便でも(1)・(2)について可能でしょうか？ (4)自分の車椅子は貨物室行きでしょうか？手荷物でしょうか？何か特別な扱いでしょうか？車椅子は手動で畳むと1m×80cm×30cm。
出張などで、国内外問わずたびたび飛行機に乗ります。 毎回ではありませんが、チケットに書かれた座席に座っていても、なぜかＣＡさんに「お席の移動を～云々～～」と言われてチケットの席よりも良いクラスの座席に移動をすすめられる事があります。 これはなぜでしょうか？どのような時に移動する事があるのでしょう？理由をご存じの方、ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。 航空券をあまり買った事がないので、マイレージに関して教えてください。 福岡から東京に https://ag.5931.jal.co.jp/jalint/vacant.do?org.apache.struts.taglib.html.TOKEN=b90f821b0d432ae576842aac3979c2f0 34000円くらい 567マイルくらい 福岡からシンガポールに https://www.5971.jal.co.jp/rsv/LFSSearchDispatch.do 46000円くらい 2223マイルくらい 金額の割にマイルの効率が悪いなぁと言った感じです。 こんなもんでしょうか？それとも根本的に探し方を間違っていますでしょうか？ また福岡→シンガポール直行便というのはJALではないんでしょうか？ 探し方がよくわからない、と言った感じです。 アドバイス頂けると助かります。 よろしくお願いします。
旅先のホテルにスーツをしわにならずに綺麗に送る方法について教えて下さい。 二つ折りのスーツ用の袋に入れて、大きな段ボールに入れて宅配便で送ろうか、それとも送るよりも当日二つ折りのスーツ用の袋に入れて手で持っていった方がよいか迷っています。 出発当日にホテルへ行く前に立ち寄りたい場所があるので、宅配便で送った方が楽なのですが、スーツのしわのことを考えると、当日手で持って行った方がいいのかなとも思います。 また宅配便で送る場合、ホテルに前日には届いていた方が気分的に安心なのですが、スーツのしわという観点からみると、一日放置されるよりも、到着する日に届くようにした方がしわにはなりにくいのかなと思います。 よろしくお願い致します。
10月に、車で軽井沢に行きます。きれいな星をたくさん見たいのですが、おすすめのスポットを教えてください。お願い致します。
岩見沢から高速中央バスと地下鉄を利用して、札幌の中央区南2条西11丁目プリンスホテルまで行く予定です。最短時間で到着するための乗り換え場所など良い方法がりましたら教えてください。市電も考えていますが時間的にどうなのかと・・・。
9/28（土曜日）京都から東京に行きます。 12時までに東京に着きたいのですが 新幹線の自由席は座れないような混み具合でしょうか… 自由席に座るコツなどがあれば教えてください!!
