世間的には、ドラえもんの方が人気なのでしょうか？ 私の周りでは、しんちゃんの方が好きな人が殆どだし、ネットでもしんちゃんの方が好きな人が多いです。 私もしんちゃんの方が好きです。
私は初代ドラゴンボールz、セルが１６号を破壊しご飯覚醒シーンです！ あの影山さんの曲とご飯の変身シーンがたまらないです！ 皆さんはどこがベストですか？
小さいころ見ていたアニメが思い出せません。 調べようにもほとんど覚えていないものですから、検索してもなかなか見つからないので困ってます。 ・内容 魔界とか人間界とかの各界もしくは種族（？）代表の女の子達が競ってその中から女王（？）を決める話だったかと思います。 ・最終回というか最後の流れ 実はその女王を決めてしまうと、他の子たちの存在が消えてしまう。 話し合って決めずに帰ろうとする。 けど帰りの小船（？）に主人公を押しやる。 他の子達は主人公を女王にすることに決めていた。 女王を決めたので存在が消えてしまう。 主人公は他の子達のことを思い出し、例の女王を決めた場所へ。 忘れられていたもう1つの世界（？）にもう1人の代表がいることを知る。 結果的には他の子の存在も戻ってハッピーエンド。 少なくとも2005年以前のアニメだった気がするんですが、有名なアニメというわけでもないので、同年代に聞いてもさっぱり情報が上がってきません。
地名?人名?
私的には、優しくていい子だと思います。 私は晴子さん好きです。
ギレンの野望をプレイしてますと、連邦には潜水艦が無く（ユーコンそっくりのＵ型というのと、マッドアングラーそっくりのＭ型というのは出てきますが）、水陸両用ＭＳも、ガンダム風のとジム風のガ一種類ずつあるだけです。アムロとガンダムがいなかったら、ジャブローは占拠されていたのではないかと思います。なぜ、連邦はここまで海戦力を軽視していたのでしょうか？
https://youtu.be/r818ApIgK5w こちらの動画のBGMの名前を知りたいです。 ナルトは本編を見ていないため、ナルトの音楽なのかどうかもわからず... ご存知の方、お願いします！
(1)月曜日～金曜日の、夜6時～9時 (2)土日の、朝7時～10時 (3)土日の、夕方4時～6時 上記で、子供向けアニメの視聴率が高くなりやすい順番は何だと思いますか？
出木杉君の事が、"好き"以上に"大好き"なのだと思いますか？(恋愛感情ではなく、人として)
いつアニメ続編やるの？？？赤司編
MVSやMVXまで網羅しているわけではありませんが、連邦製のモビルアーマーおいうのは寡聞にして知りません。MAの主な運用は拠点防御だったはず。物量で優ってた連邦が、なぜMAを作らなかったのでしょうか？
ファインディング・ドリー日本語吹き替え版みてきました。 ところで、八代亜紀役は英語版や各国語版だとどういう扱いでしょうか。 ほかの言語でもなぜここにこの人が？と大人を笑わせるギャグに使われているのでしょうか。
(1)野比のび太(ドラえもん) (2)源静香(ドラえもん) (3)沢田綱吉(REBORN) (4)笹川京子(REBORN) 上記のキャラで、身長が高いイメージがする順番は何ですか？ 私的には、(3)(4)(2)(1)です。
(1)のび太が、出木杉君に対しての好意(ドラえもん) (2)ツナが、雲雀さんに対しての好意(REBORN) 両方、好意は特に持っていないと思いますが、強いて言えば、どっちの好意の方が強いと思いますか？(勿論、恋愛感情ではない意味で)
スネ夫が「ジャイアンがのび太に面白い物を見せてやるって」と言ってのび太を空き地に誘い、ジャイアンがの箱から毛虫をのび太に向かって出して、のび太は気絶し、 家に帰ってドラえもんにその事をチクったら、ドラえもんは「全く！なんて事だ！」と言い、のび太は「そうだろ？そう思うだろ？」と言い、ドラえもんは「そうじゃない！君だ！たかが毛虫くらいでなんだ！」と言っていたのですが のび太がジャイアンに簡単に騙された事に突っ込むべきだと思いませんか？← 「そうじゃない！君だ！ジャイアンはいつも君に意地悪してるのに、なんで騙されるんだ！」という言葉をかけてほしかったです。
(1)しずかちゃん(ドラえもん) (2)出木杉君(ドラえもん) (3)風間君(しんちゃん) (4)ネネちゃん(しんちゃん) 上記で、リアルにいたら異性からモテモテになりそうな順番は何だと思いますか？ 私的には、(1)(2)(3)(4)かと思います。
(1)源静香(ドラえもん) (2)出木杉英才(ドラえもん) (3)風間トオル(しんちゃん) (4)桜田ネネ(しんちゃん) 上記のキャラで、気が強い順番は何だと思いますか？ 私的には、(4)(1)(3)(2)かと思います。
(1)ドラえもん (2)クレヨンしんちゃん (3)銀魂 (4)家庭教師ヒットマンREBORN! 上記の作品で、人気な順番は何だと思いますか？ あと、上記の作品で、あなたが個人的に好きな順番は何ですか？ 私的には、人気な順番は(1)(2)(3)(4)、 私が個人的に好きな順番は(3)(4)(2)(1)です。
ドラえもんとしんちゃんのアニメが、金曜日に放送されている理由は何だと思いますか？
　ジオン軍の旧型モビルスーツ「MS-05 ザクI」をベースとして長距離狙撃用に改修した「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」の頭部には、ベース機には無かったバルカン砲が搭載されているそうですが、何故そんなものが搭載されているのでしょうか？ 　「近接戦闘に至った際に生還率を高めるため」などという未確認情報もあるようですが、長距離狙撃機とは敵が存在していない場所から攻撃を行い、もし敵機が近づいて来る様な事があればすぐさま攻撃を中止して退避するという使用方法が基本であり、近接戦闘に至るという事自体がまず考え難い事です。 　もし、その様なあまり遭遇しない様な状況に対応するための装備まで備える必要があると考えるのであれば、あれもこれも必要という事になり、兵器を際限なく肥大させねばならなくなりますから、その様な考え方は現実的ではなく、万が一、想定し難い状況に陥った場合には諦めるより仕方がないものとして、必要性の低い装備は行わないのが普通です。 　大体、バルカン砲で対抗可能なものは装甲の薄いものか無いものに限られ、そのような装甲の薄いものと言えば、航空機のような航空戦力に、地上であれば歩兵や兵員輸送車、野砲・自走砲くらいのものであり、航空機はそもそも近接戦闘は行いませんから狙撃用のビームライフルが有効ですし、歩兵や兵員輸送車はそもそもモビルスーツの端くれである「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」にとっての脅威にはなりませんし、野砲・自走砲の類は「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」以上に接近戦を苦手としていますから、それらと近接戦闘に至る恐れは皆無です。 　一方、「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」にとって脅威となり得る敵の戦車やモビルスーツなどは重装甲ですので、バルカン砲程度で対抗する事はほぼ出来ません。 　つまり、「MS-05L ザクI・スナイパータイプ」の用途から考えて、近接戦闘を行う事は考慮する必要がなく、万が一にも近接戦闘に至った場合でも、バルカン砲が通用する相手であればバルカン砲なしでも脅威とはならず、一方、バルカン砲が通用しない相手であればそもそもバルカン砲を装備していても無駄という事になりますから、例えバルカン砲を装備したところで生還率を高める役には立たないと思われます。 　生存率を高めるためであれば、クラッカーでも装備させておき、脅威となり得る様な相手に接敵された際にはそれを投擲して一時的にでも敵の動きを止め、その隙に狙撃用のビームライフルを近距離で使用するなり、とっとと逃走するなりした方が余程効果的な様な気がしますし、それとて態々装備する必要がある程敵と近接する恐れが高いとも思えません。 　それにもかかわらず、バルカン砲の様な殆ど役に立たないとしか思えないものを装備しているのは何故なのでしょうか？
ラブライブサンシャインのBlue-ray特典の入手方法は、Blue-ray特典付き１巻を買うだけでいいんですよね？ Amazonで[特典引換方法]ってのってるのは別物ですか？ その中にライブの先行申し込み入ってたので気になったんですけど…
(1)野比のび太(ドラえもん) (2)沢田綱吉(家庭教師ヒットマンREBORN!) 私的には、(2)かと思います。 のび太は利己的な面があるかと。
(1)のび太がしずかちゃんに対しての好意 (2)しずかちゃんがのび太に対しての好意(恋愛感情ではなく) (3)しずかちゃんが出木杉君に対しての好意(恋愛感情ではなく) (4)出木杉君がしずかちゃんに対しての好意(恋愛感情ではなく) 上記で、好意の気持ちが強い順番は何だと思いますか？ 私的には、(1)(3)(4)(2)かと思います。
どなたかこのアニメの題名が分かる方いますか https://www.youtube.com/watch?v=k3u6lVYsSTo&index=8&list=PLFrkxPKEF9cIqqZEs2GYmip1AZJWfOEnZ
サードインパクトを起こしたかったのでしょうか？
ナルトどうカグヤ倒したの？？？
画像のフィギュアのガンダムの種類を教えて下さい。 分かる方お願いします。
レズッケがあったのですか？
・主人公は確か少女 ・耕運機とか言うロボットが出てきて人間の脳みそを積んでいた ・悪役は刑事だった気がする このぐらいしか覚えていないのですがどなたか分かる方教えてください
最後どうなりますか？？？
数年前(曖昧でごめんなさい；) にネットで見た自主制作アニメを探しています。 タイトルは主人公の名前。 主人公の名字は漢字三文字 主人公と友人ふたりの女の子 声は確か1人(作者さん)が当てている 友人の女の子のうち1人が「切ったシイタケの断面が無理」って言ってる話があった 覚えてるのはこれくらいです…… 探しているのですが記憶が断片すぎてなかなか見つかりません。 もし知ってる方がいらっしゃいましたら、お教え頂きたいです……！
出木杉君の事をどう思っていると思いますか？ 私的には、妬ましいけど、いい奴と認めていると思います。
私は、ドラえもん、クレヨンしんちゃん、あさりちゃん(漫画のみ)、ハム太郎、プリキュアでした。 アニメではなくキャラクターだと、サンリオ全般、リラックマ、たまごっち、ラブ and ベリーでした。
どっちの方が好きですか？
好きなキャラは出来ますか？ 私は、出来ます。
このキャラクターは、何処の作品に登場するのか、なんて言う名前なのか知りたいです。宜しくお願いします。
のび太が「目玉焼きは僕が作るよりママが作ってくれた方が絶対美味しいもん！」って言って、しずかちゃんが「それはやらないからだわ。」と言って、出木杉君が「料理は、毎日作ればどんどん上達するよ。勉強と同じさ。」と言ったら、 ジャイアンが「何だ出木杉!!いくら勉強が出来るからって偉そうに!!」と言っていたのですが 出木杉君は、偉そうにして言ったのではなく、ただ事実を言っただけだと思いませんか？(料理は毎日作れば上達するのは事実ですし)
ガンダム・ジ・オリジンでアルテイシア（セイラ）が母に向けて肉筆で手紙を書いてますが、なぜ現代よりはるかに文明の進んだ時代に肉筆なのでしょう。しかも漬けペンです。
女子小学生が主人公で、メインキャラが全員小学生の漫画やアニメは何ですか？
(1)のび太 (2)しずかちゃん (3)出木杉君 (4)スネ夫 (5)ジャイアン 上記で、リアルにいたら同性に嫌われやすい順番は何だと思いますか？ 私的には、(5)(4)(1)(2)(3)かと思います。
昭和元禄落語心中第２期のアニメ化の予定はいつごろでしょうか？
なぜ、日本の考えるデザインはダサいのですか？ それに比べ、海外の考えるデザインが優れて見える。魅了される。色使いもとても良い。 それに、日本より素晴らしいと思うし、惹かれる。 なぜそう思うのか、叉は魅了されるのか、 それはなぜ何かは分からないが、日本の考える デザインは海外に比べダサいし、魅力に感じないです。 なぜ、日本はデザインセンスが ないのでしょうか？
質問します。 私は「アルスラーン戦記」をTVで見ている派です。 なので、漫画のほうはよく知りません。 それで後期高齢者の母がこのアニメのファンで(笑) パソコンで公式サイトを見たりしています。 そこで、母に代わって質問なのですが、 公式サイトのTOP画のアルスラーンのパソに向かって左の 茶色い髪を束ねた緑の目の男性は、どなたなのでしょうか。 ネタバレ歓迎ですので、教えてください。
１２話の１８分あたりからの「攻略再開だ。」のセリフの後、 バックから流れてくるあの曲の名前ご存知の方いらっしゃいますか？ エヴァに流れてそうな曲で、クラシックのもの？なのでしょうか、 探しても探しても一向に見つかりません。
月曜日～金曜日の夜6時～9時と、土日の朝7時～10時は、どっちの方が、視聴率が高いのでしょうか？
ドラえもんは129.3cm、ドラミちゃんは100cmですが 設定が身長差がありすぎではないですか？ 見た感じ、29cmも違うように見えないのですが。
(1)ドラえもんの、のび太が出木杉君の事を嫌いな気持ち (2)君に届けの、くるみが爽子の事を嫌いな気持ち どっちの気持ちの方が大きいと思いますか？
以前に似た質問をしましたが、期待していた回答と「違うそうじゃない」という感じになったため、再質問させていただきます。 『モンスター娘のいる日常』『私がモテないのはどう考えてもお前らが悪い』など国内ではそれほどじゃないけど海外だとなぜか人気の作品があります。国内人気に対して海外人気がやたら高いアニメ・漫画・ゲームなどはなにがあるでしょうか。 以前の質問では昔のものや子供向けのものやロボものが返ってきて、回答を見ても「これが人気なの？意外！」というようなことを感じられませんでした。10年前まで程度の作品を目安に、私のような若輩者でも意外性を感じられるような最近のものを挙げていただけないでしょうか。
あまり人気が無いみたいですが、何故でしょうか？ 違う多数のアニメでは、イケメン・成績優秀・スポーツ万能・優しくて性格がいい という男キャラは人気なのに。
Ｒ.O.Ｄのアニメ化の動きはありますか？この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
『モンスター娘のいる日常』『私がモテないのはどう考えてもお前らが悪い』など国内ではそれほどじゃないけど海外だとなぜか人気の作品があります。国内人気に対して海外人気がやたら高いアニメ・漫画・ゲームなどはなにがあるでしょうか。
最も大物の声優と結婚相手と元結婚相手ですが、タイトルのうち2人、3人が共演してる作品ってなにがあるでしょうか。
最近はあまり人気が無い順番は何だと思いますか？ 私的には、プリキュア→ドラえもん→しんちゃん かと思います。
しずかちゃん関係が無い場面では、出木杉君に特に嫉妬もしないし、憎たらしくも思っていないのでしょうか？
世代関係無く、トータルしたら、どっちの方が人気なのでしょうか？
小学生の出木杉君と大人の出木杉君どっちが好きですか？ 私は、小学生の出木杉君の方がかっこいいので好きです。
アニメで暴力を振るう女キャラをたくさん教えてください。ナルトのサクラとバカとテスト美波以外でお願いします。
しずかちゃん関係が無い場面では、出木杉君を尊敬しているのでしょうか？
１・怪物大王がいつも良い子、良い子して頭を撫でているピンクの怪獣は何ですか？。ペットですか？。
のび太か出木杉君どっちに優しいと思いますか？
出木杉君を虐める事は無いのは、何故だと思いますか？
イケメン・成績優秀・スポーツ万能・絵画や家事が得意・人柄が良くて誠実 な男子小学生って、いると思いますか？
メインキャラ、準メインキャラ、サブキャラのどれだと思いますか？
以下のようなアニメ作品を探しています。 よろしくお願いします。 ・ご当地アニメのように日本の景色の良い所が舞台である。 （理想は夏） ・若者が主人公である。青春（成長）を感じさせるもの。 ・エロくない。 ・DVDになっている。 ・何話かに分かれているのではなく、映画のように１回で観られる作品。 ・全編しみじみしてるのではなく、ドタバタもある。 こんな作品です。 要するに『サマーウォーズ』のようなものですが、もう少しあまり知られてないものだと良いです。 ちなみに『あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない。』は私も途中まで観ましたが、 序盤から暗いし、グダグダ進展しないのでつまらなかったです。（好きな方すみません） よろしくおねがいします。
ジャイアンとスネ夫は、出木杉君に嫉妬していないんですか？
しずかちゃん以外に友達がいないのでしょうか？ テレビに出ていないだけで、本当は友達が何人かいるんでしょうか？
初代プリキュアのブラックとホワイトより、マックスハートのブラックとホワイトの方が、顔が、ずっと大人っぽく描かれていると思いませんか？
ドラえもんの出木杉君が、しずかちゃんの宿題を教える事よりサッカーをする事を優先した話があったらしく、 サイトでの視聴者の解説に、「しずちゃんが「宿題にわからないところが…」と言いかけると、出木杉は「これからサッカーするんだ。夕方には帰るから、そのころおいで」とクールに告げて、サッカー場の方へ行ってしまった。出木杉のこうしたマイペースが意外に集団の中にすっきり溶け込めない一因になっている。」と書かれていたのですが、 先に決めていた事を優先するのは、当たり前だと思いませんか？ 出木杉君はする事の順位を守っただけで、しずかちゃんを蔑ろにした訳ではないと思いますよ。
よく、かっこいい男キャラ＆かっこよくない男キャラの親友同士の2人組がいますが、 それは、かっこいい男キャラを引き立たせるようにしているのでしょうか？
変に思われるのでしょうか？ 小学生の時にプリキュアが好きな男子がいましたが、別に周りから馬鹿にされていませんでした。
(1)プリキュアが好きな男子小学生 (2)プリキュアが好きな女子中高生 上記は、どっちの方が変だと思われやすいと思いますか？ 私的には、(2)かと思います。
「よくわからない」からですか？
のび太か出木杉君、どっちに好意を持っていると思いますか？ ※恋愛感情ではない意味で。
自分が完璧という自覚が無いのでしょうか？(イケメン、優しい、成績優秀、スポーツ万能、女の子にモテモテ) 自分が完璧である事を自慢したり鼻にかけていないようですが。 のび太に嫉妬されている事にも気付いていないみたいですし、鈍感なので自覚が無いんですかね？ ていうか、リアルにはこんなパーフェクトボーイはいませんよね(笑) 私は出木杉君はかっこいいしいい人なので好きです☆
キン肉マン2世のｄｖｄは何枚あるでしょうか？ シリーズの他にもあれば教えてください。 順番もお分かりでしたらお願いいたします。
原作者が亡くなった今、クレヨンしんちゃんのアニメの話は全てアニメ製作会社のオリジナルの内容なんですか？
プリキュアが好きな小3～小4の女子は、多いと思いますか？少ないと思いますか？ 私が小3～小4の時は、同級生で好きな子が結構いました。
アニメの、ドラえもんとクレヨンしんちゃんどっちが好きですか？
同級生にプリキュアが好きな事を言ったら「ダサい」と言われ、中学生になってからもプリキュアの話題を出したらまた同級生に「ダサい」と言われました。 何故、プリキュアが好きなのがダサいのでしょうか？
この画像の詳細を教えてもらえるとたすかります。
こんにちは。 ジブリ作品『となりのトトロ』のお花について質問です。 作中にメイちゃんが 「お父さん お花やさんね」 と言って机に黄色い花を並べるシーンがありますよね その黄色い花の名前がどうしてもわかりません… なんていう花ですか？ わかる方、教えてください！
私は、今小学校の先生になれる進路を考えています。勉強が特別できるわけではありませんが、自分の持っている知識をわかりやすく授業していける人に将来なりたくて今勉強を頑張っています！ でも、最近声優という職業にも魅力を感じています。中学の時に友達に『声優になれそう』と言われてそういう道もあるのかと思いましたが、声優という職業はやっぱり難しそうで……就けたとしてもちゃんと生きていけるか自信がなくて諦めていました。それが、最近また妹に『声優なってよ』と言われて火がつきました。人に流されてばかりな気持ちだと思いますが、どちらも将来したいんです！ そんなことって可能でしょうか？お金の面、時間の面…… どんな方法なら可能性を掴めますか？ 無茶苦茶なこと聞いてしまっているのは、わかっています でも、どうしても諦めたくないんです 何かアドバイスお願いします
最後どうなりますか
(1)初代プリキュア (2)マックスハート (3)スプラッシュスター (4)プリキュア5 (5)プリキュア5GOGO 上記のシリーズで、好きな順番は何ですか？ 私は、(2)(1)(4)(5)(3)です。
好きな順番は何ですか？ 私は、セーラームーン→プリキュア→おジャ魔女どれみ です
スプラッシュスターでしょうか？
ガンダムの世界では、 モビルスーツが五指の進歩により、様々な武器を使えるようになりましたが、 武器のトリガーを引く意味は何なのでしょうか？ 姿勢制御でさえ風等自然の影響も受けるし、 さらに握る動作で、多少照準にも影響すると思います。 また、パイロットが発射ボタンを押して、モビルスーツが物理的な動作をするタイムラグも生じると思います。 ※ガンダムの世界観的な説明でお願いします。
ツタヤの動画配信でIとIIを視聴しました。原作は未見です。一点気になったのが、ルウム戦役のはるか前に、ガンタンクもどきを連邦軍が多数持っていることです。 私がギレンの野望で得た知識では、ガンタンクは「鹵獲したザクIを分析してモビルスーツを連邦でも造ろう（V作戦）」→「とりあえずこんなんできましたけど（ガンタンク）」という流れを経てガンキャノン、ガンダム、ジムへと発展していったはずなのですが、オリジンのあれは何なのでしょう？
という'13年放送のアニメがありました。当時は盛り上がっていたようですが、最近はさっぱりで、もう忘れ去られたのでしょうか。 '13年当時は忙しくこのアニメの存在自体を知らなかったのですが、遅れて最近見てみたら面白い面白い……。でも、あんまり最近は話題にも上がってないようなので、どれほど人気があったのかとか、今でも好きだとか、このアニメを知っている方の意見が聞きたいです。 しかし、このアニメに限らず、最近の日本では出来の良いアニメでも盛り上がるのは一過性的なことが多く大変もったいないと思います……。
ゴールデンフリーザの策略にはまって、瀕死となった悟空に仙豆を食わしてやれとベジータがクリリンに声をかけた際 「おいクリリン」と、ベジータはクリリンを名前で呼びました このシーン以外に、ベジータがクリリンを名前で呼んだことはありますか？
エヴァンゲリオンの作品すべて教えて下さい。
実写化にしてほしいのありますか？？？？
子供と一緒に観ている親はプリキュアを好きになりますが、そうでない大人が観たら、子供っぽくてあまりハマらないのでしょうか？ 私は小学生の時にプリキュアが好きで、親と一緒に観ていて、親はプリキュアが好きになりましたが、 小学校の2人の先生にプリキュアを観るように勧めたら、2人とも「嫌いじゃないけど(プリキュアが)、先生から見たら子供っぽくて…」と言っていました。
ほのかは、キリヤ君(敵)に恋愛感情は無くとも、好意は持っていたんですか？
すごく些細な質問で申し訳ないです。 アニメが好きな20代女性ですが、プリキュアを観たことがほとんどありません。（どれみもセーラームーンもありませんが…） 子供の頃から気になっていたのですが、プリキュアのキャラの名前や変身の時のセリフって、（悪意があるわけじゃなんですけど……）ちょっとカッコ悪いですよね……。特に敵の名前がとてもシュールで……。 あれは何か理由みたいなものはあるのでしょうか？ 単純に子供向けだから簡単な単語になっているだけなのでしょうか？ 子供は疑問に思わないのでしょうか……。 ご存知でしたら教えて下さい。よろしくお願いします。
ぐでたまに出てくる全身タイツの人は、何て名前ですか?
漫画やアニメのキャラで血の色が赤以外のキャラを教えてください
「風が吹かない」 と言う意味ですか? 立ちぬ の意味がよくわかりません。
社会現象の定義があいまいですが、エヴァンゲリオンみたいな感じで。 エヴァンゲリオンは知っています。 その後、「攻殻機動隊」というのが人気？になっていることをちらほら確認できます。 この二つ以外で、エヴァンゲリオン以降の時代で、SF系で攻殻機動隊ぐらいに人気になったアニメ・漫画は何が存在しますか？
相当昔のアニメ映画ですが、人気アニメのルパン三世 カリオストロの城の 評価・人気が異常なくらい絶大な理由は簡単に言うと何なのでしょうか？ アニメ・ルパン共に初心者の私にも分かり易く解説頂きたいです。 宜しくお願い致します。
貴方の好きな戦車を上げて言って下さい。 架空、現実、過去、現在を問わずに募集します。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AC%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%82%BA%26%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%84%E3%82%A1%E3%83%BC ガールズ&パンツァー IV号戦車D型、短砲身は好きだが… 現実で好きな戦車 http://tocana.jp/2014/04/post_3909_entry.html PL-01 ステルス戦車 https://www.youtube.com/watch?v=Vxvvgdm2_jo
スター・ウォーズ　クローンウォーズのスピンオフ小説、 破砕点、セスタスの偽り、ジェダイの試練、暗黒の会合、悪の迷宮、 この５冊は、ＣＧアニメ「クローン・ウォーズ」と、内容が同じでしょうか？ 小説は読み終えてまして、 ＣＧアニメを、レンタルしようかどうか今迷ってて、 同じなら別にレンタルする必要ないので、 誰か知ってる人がいましたら、どうか教えてください。よろしくお願いします。
ガルパンをTVアニメから劇場版迄見た者ですが、彼女らは何故戦車のハッチから上半身体を出しているんしょうか。あれ、流れ弾に当たったら上半身吹っ飛ぶような気がするんですけど。 後、劇場版でカール自走臼砲が出てきたんですけどあんなの反則じゃないですか。 砲弾が戦車に当たったら絶対にこっぱみじんになって全員死亡するんじゃないでしょうか。 最後に、劇場版で大洗女子学園の応援に継続高校が出てきましたが、何かからみがありましたっけ。TVシリーズにも出ていないし、劇場版にも一緒に戦っていない。それなら、まじの学園出してほしかった。 「所詮はアニメ。細かい事は気にするな。」と言われそうですが、何か腑に落ちなくて。
(1)男に厳しい男キャラ (2)女に厳しい女キャラ (3)女に厳しい男キャラ (4)男に厳しい女キャラ 上記で、多い順番は何だと思いますか？ 私的には、(1)(4)(3)(2)かと思います。
ネットなどで定期的に最強のガンダムは？の論争は見ますが、最弱のガンダムってどの機体でしょうか？
ワンピースのDの意味なんですか
自分は全話を一気に見たいので、放送終了したアニメ作品で何か面白そうなものを探していて、『亜人』のストーリーが気になって1話を見てみました。 そして、人物が3DCGだった事に衝撃を受けてスゴク嫌な気分になり、すぐに視聴をやめました。 『亜人』って、本当に日本の制作会社の作品なのでしょうか？ 最終話まで“アレ(3DCG)”が続くのでしょうか？ もう長い事アニメを見てきましたが、これほど嫌な気分になったのは初めてなので・・・・・ とにかく3DCGの違和感が半端なくて、まるで人形劇でも見ている感覚におちいりました。
藤虎どうなりますか
コナンが沖矢昴=赤井秀一だと認識したのはアニメ何話ですか？ コナンが赤井秀一を沖矢昴にすることを 考案したのだと思いましたが、 何話目かのアニメで、 すばるさんが、コナンに、『高校生探偵工藤新一』などと言ったら、 コナンが、ハッとしてて、　あれ？って思いました！！！ わかる方いましたら教えてください！
同盟軍のロボス元帥と銀河帝国のミュッケンベルガー元帥という総司令官という取り合わせの戦いが多いように見えるのですが、他にも最高将帥いると思うのにどうしてこうなるのでしょうね。
「夏目友人帳」の次作はまだでしょうか？そろそろ、次作が見たくなってきました。
よくアニメの最終回や公式サイト(or Twitter)などで、そのアニメの続編の制作が決定しているという予告をされることがありますよね。 そういう予告がなされた作品は、必ず続編がくると思っていいのでしょうか？ 予告がされたにも関わらず、そのままうやむやになった例は今までにありますか？ また、正式な物語の終わりではなく原作に追いつくことを防ぐために一旦終りを迎えた形のアニメは、今後その続きをまたアニメ化される可能性が高いのでしょうか？ 上記の条件に当てはまるアニメで、『宇宙兄弟』と『ちはやふる』の続編を楽しみにしています。 宇宙兄弟は公式に続編制作の予告があったと聞きました。 ちはやふるの方は、映画化に伴って三期がくるのではないかという期待の声があります。 あと、『惡の華』も確か最終回の最後に二期制作決定と書いてあった記憶がありますが、どうなんでしょう…？
妖怪や和の雰囲気が題材になっているアニメで、おすすめがあれば教えて欲しいです。 今まで見てきた和風アニメは、 怪 ～ayakashi～、モノノ怪、夏目友人帳、蟲師などです。 和風とはちょっと違うかもしれませんが、競技かるた漫画のちはやふるも好きです。 上記の他で何かおすすめはありますでしょうか？ 乙女向けや萌え系以外のものでお願いします。
(1)藤P先輩 (2)木俣(藤P先輩の親友) (3)キリヤ(敵) 上記で、見た目が男らしい順番は何だと思いますか？ 私的には、(2)(1)(3)かと思います。
何かのアニメソングだと思うのですが、サビの前に女の子が「聴いて」類のことを囁く曲を探しています。サビは多分英語です。歌詞もわからなくて検索できず困っています。心当たりがある方は是非教えてください。お願いします。
理由はよく覚えていませんが、ドラえもんが空き地で天気を起こす道具で嵐とか雷などの様々な天気の災害を次から次へと起こしてジャイアンとスネオにお仕置きを与えているのですが、しかしそのうちお仕置きを与えているドラえもん側までもがそれに巻きまれてしまい、そのまま結局なんの収取もつかないまま「ちゃんちゃん」っていうオチで終わった話があったと思います。タイトルをご存知でしたら教えてください。
ウィッチクラフトワークスはみたことないのですが、オープニングで最後に出てくるワニと映る女の子はなんという名前でしょうか。 画像貼っておきます。 ここの演出が好きでアニメ見ようと思います。 曲も近年稀にみるヘビロテ曲ですね。
機動戦士ガンダム（ファースト）にでてくる街、ソドンって何処でしょう？ ランバラルとアムロが出会う街です。 雰囲気的にはアメリカのソノラ砂漠な感じです。
今になってアニメ「鋼の錬金術師」にハマっています。 まだ、36話まで見てないのですが、あまりにも面白いのでネットで調べてみると、何とこれには2バージョンある事を知りました。 私が契約しているdTVでは、2003年のバージョンしか見ることができないのですが、2009年バージョンがあるようで、そちらは原作に忠実に作られているようですが、2009年バージョンよりも2003年バージョンの方が「鋼の錬金術師」として世に出ているように受け取りました。 2009年バージョンは実際にどうでしょうか？ 中盤からストーリーがまったく違うようですが、見るべきでしょうか、見ても仕方ないですか？
アニメファンの集う街コンに参加します。 地元は北陸なのですが、昨年から２ヶ月に１度のペースでこのような街コンが開催されていたとのことでした。(全く知りませんでした……) ２０代後半に入り、結婚を真剣に考えている女です。 アニメやマンガ、声優さんが昔から大好きで、さらには人見知りする性格なので、自分にはこのような機会はすごくありがたいです。 が、一人で参加しますし、年が27なので、同世代の人がちゃんといらっしゃるのか、ちょっと心配でもあります。(参加条件は20～35歳とのことでしたが……) また、女性参加者は少ないのか、女性の料金が2500円から2000円に割り引きされるとのことでした。 サクラとかも多いのでしょうか……？ もう申し込みしてしまいましたが。 アニメの街コンに参加されたことのある方、経験談などあればお願いいたします。
男2１です。 皆さんの劇場版ポケットモンスターランキングトップ３を教えてください！ まずは私のランキングを発表します！ １．ミュウツーの逆襲 ２．セレビィ 時を超えた遭遇 ３．ディアルガvsパルキアvsダークライ です！ まずは「ミュウツーの逆襲」。堂々の一位ですね！劇場版ポケモンシリーズの中で唯一の不朽の名作と言っても過言ではないと思います。オリンピックに例えるなら、初出場でいきいなり金メダルと前人未到の世界新記録を叩き出すぐらいの素晴らしい作品だと思います。なにしろ「命の重さ」という重いテーマとミュウツーの人間に対する怒りや憎しみに同情しました。 ちなみに、私の知り合いが昔ポロッと「話せるのはミュウツーの特権だよ」と言っていましたが、確かにその通りだなと今改めて思いましたｗ 2位は「セレビィ 時を超えた遭遇」ですが、これまた感動的な映画ですね！セレビィがめちゃくちゃ可愛いのはもちろん、「人間による環境破壊」という重いテーマを扱っていて考えさせられました！冒頭のシーンで檻に入れられたポケモンたち、闇に囚われたセレビィがの姿を見て胸が痛みました。 3位は「ディアルガvsパルキアvsダークライ」です！世界観が暗いのと、ダークライのダークヒーローさに惚れました！どんなに嫌われようと、人々を、街を、ポケモンたちを、庭を命がけで守ろうとする姿に脱帽です(´;ω;｀) そして何より、ポケモンと言うのは激しいバトルが醍醐味なので、それを全編通して繰り広げられるというのはなかなか見ものですね！実際、私は前までバトルの激しさ順にランク付けしていたので、「ミュウツーの逆襲」を再見するまでは私の中で一位でした。（「ミュウツーの逆襲」信者の方々ごめんなさい） 以上、私の劇場版ポケットモンスターのトップ3でした！ あくまで私個人のランキングなので異見もあるかと思われます！ 皆さんのランキングも知りたいです！
初めて鷲宮神社に行く事になりました。 神社でお守りや、らきすたグッズを買いたいと思ってますが、朝は何時から買えるのでしょうか？ あと、らきすた関係のグッズも売っているのでしょうか？ それと、鷲宮駅の周辺で『らきすた』関係でオススメのスポットなどありました、よろしくお願いします。
今現在、TVアニメ「シンドバッドの冒険」を放送しているようですが、 放送局の関係なのか私の住んでいるところは見れません（放送がありません）。 「シンドバッドの冒険」というコミックに付いている限定DVDがありますが、 TVアニメの放送は、DVDの内容と同じでしょうか？
近いうちに一時帰国する者です。親戚の男の子にポケモン製品をお土産として購入したいのですが、現在も日本ではポケモンは人気があるのでしょうか。カードか縫いぐるみをリクエストされたのですが、普通のおもちゃ屋さんで手に入りますか？もしアニメの専門店に行く必要があるのなら、お店の名前も教えていただけると嬉しいです。訪問地は、東京と大阪を予定しています。
最近になって『魔法少女まどか☆マギカ』というアニメに興味が湧いてきて、 今度DVDを借りようとおもうのですが、 魔法少女まどか☆マギカは、劇場版をすべて見れば内容全てわかりますか？ それとも全部(深夜アニメの方も)見た方が良いですか？ 拙い文ですが、気になるのでわかる方お願いします！
ガンダムシリーズを古いものから何作か観たのですが ガンダムって結局 俺が世界を支配する！いや私が！ 敵はせん滅する！いや分かり合える！ 結果分かり合える派が勝ってまた次作でふりだしに戻る これであってますか？ 例外的な作品はありますか？
年に何回かジブリの森美術館に行きます。 記念にお土産を買うのですが、みなさんはジブリの森美術館で自分用に買ったお土産で正解だったなと思ったお土産はありますか？ 今度のお土産の参考にしたいです！ 私はピンバッジ、ジブリブリのストラップ、トートバッグ、鉢植えが買ってよかったと思っています。 ※OKWAVEより補足：テーマ「ジブリ」から投稿された質問です。
良くある質問かもしれませんが、ジブリ作品で 男性は好きな女性登場人物 女性は好きな男性登場人物 を1人選んで教えて下さい！良ければ理由も教えて下さい！！よろしくお願いいたします！！ 私はアシタカが1番好きです！優しくて強くて真っ直ぐでかっこよく、大好きです！
アニメ、コミックで指をボキボキ鳴らして暴力を振るう女キャラを教えてください。銀魂のお妙さんとナルトサクラ以外でお願いします。
名探偵コナン 純黒の悪夢 今回初めてコナンを劇場で見ようかなと思っているのですが、既にご覧になった方にお聞きしたいです 予備知識とかないと難しいですか？ 見る前に、これだけは見ておいた方がいい・または知っておいた方がいいというのがありましたら教えてください ネタバレはしないでください
質問失礼します。 この画像の子はオリジナルの子でしょうか？ それとも何かのアニメのキャラでしょう?? もし名前があったら教えてください。 よろしくお願いします
とらのあなの通販サイトで発売日が数日後のブルーレイの予約をしようとしたところ、注文不可になっていました。 発売日直前は一時的に注文不可になって、発売後に在庫として注文再開することってあるのでしょうか？ そんなような話もちらっと聞いた気がして・・・。 ちなみに既に発売している巻数は在庫がありました。 全巻連動特典目当てなので、店舗の方にもいってみようと思っているのですが、できれば通販で済ませたいので、発売日に注文再開される可能性が高いなら少し待ってみようかと思い、ただ期待できないなら店舗にあれば買って、以降は同じ店舗で予約しようと思っています。 ケースバイケースだとは思うので参考までにご存知の方いましたら教えてもらえないでしょうか。
【サザエさんの】タラちゃんに実は妹がいたという話です。 妹の姿って分かりますか？ 名前はなんですか？
もしもドラえもんズのメンバーに博多のドラえもんがいたらそのドラえもんはどんな設定にしたいと思います？ 名前： 別名： 体色： 性格： 所在： 職業： 特技： 弱点： 四次元ポケットと武器： 将来の夢： 好物のどら焼きとその他の食べ物： 耳： 髭： 衣装： 帽子： 住居： ＝＝備考＝＝
もしもドラえもんズのメンバーに沖縄のドラえもんがいたらそのドラえもんはどんな設定にしたいと思います？ 名前： 別名： 体色： 性格： 所在： 職業： 特技： 弱点： 四次元ポケットと武器： 将来の夢： 好物のどら焼きとその他の食べ物： 耳： 髭： 衣装： 帽子： 住居： ＝＝備考＝＝
もしもドラえもんズのメンバーにイギリスのドラえもんがいたらそのドラえもんはどんな設定にしたいと思います？ 名前： 別名： 体色： 性格： 所在： 職業： 特技： 弱点： 四次元ポケットと武器： 将来の夢： 好物のどら焼きとその他の食べ物： 耳： 髭： 衣装： 帽子： 住居： ＝＝備考＝＝
もしもドラえもんズのメンバーにギリシャのドラえもんがいたらそのドラえもんはどんな設定にしたいと思います？ 名前： 別名： 体色： 性格： 所在： 職業： 特技： 弱点： 四次元ポケットと武器： 将来の夢： 好物のどら焼きとその他の食べ物： 耳： 髭： 衣装： 帽子： 住居： ＝＝備考＝＝
もしもドラえもんズのメンバーにメキシコのドラえもんがいたらそのドラえもんはどんな設定にしたいと思います？ 名前： 別名： 体色： 性格： 所在： 職業： 特技： 弱点： 四次元ポケットと武器： 将来の夢： 好物のどら焼きとその他の食べ物： 耳： 髭： 衣装： 帽子： 住居： ＝＝備考＝＝
もしもドラえもんズのメンバーに韓国のドラえもんがいたらそのドラえもんはどんな設定にしたいと思います？ 名前： 別名： 体色： 性格： 所在： 職業： 特技： 弱点： 四次元ポケットと武器： 将来の夢： 好物のどら焼きとその他の食べ物： 耳： 髭： 衣装： 帽子： 住居： ＝＝備考＝＝
もしもドラえもんズのメンバーにインドのドラえもんがいたらそのドラえもんはどんな設定にしたいと思います？ 名前： 別名： 体色： 性格： 所在： 職業： 特技： 弱点： 四次元ポケットと武器： 将来の夢： 好物のどら焼きとその他の食べ物： 耳： 髭： 衣装： 帽子： 住居： ＝＝備考＝＝
もしもドラえもんズのメンバーにスイスのドラえもんがいたらそのドラえもんはどんな設定にしたいと思います？ 名前： 別名： 体色： 性格： 所在： 職業： 特技： 弱点： 四次元ポケットと武器： 将来の夢： 好物のどら焼きとその他の食べ物： 耳： 髭： 衣装： 帽子： 住居： ＝＝備考＝＝
タイトル教えて下さい。
亡くなった上杉和也のお守りを握りしめながら達也が甲子園で投げる話が大好きです！ あのシーンはアニメの何話でしょうか？ お教えください。
私は、安室透(バーボン)が好きなので、その人が出てくる回を残しています。 さきほど、なんとなく2013/12/21(土)に放送された「甘く冷たい宅急便(後編)」を見ました。 そこで、光彦が出した、タクシーのレシート。あれは普通スルーするところなのかもしれませんが違和感を感じました。 画像添付ができませんでしたので、違和感の部分を書いておきます。 クレジットカード売上票　お客様控 12月12日　0:21 車番　023 運賃　3500円 運行料他　500円 気になったのは時刻です。夜中の0時。小学1年生なのにそんな時間にタクシーを利用する。 クレジットカードでの支払い。 もし、親と乗っていたとしたら、光彦がレシートを持つのはおかしいと思います。 誰か他人と乗ったとしても、控えを小学生に渡すというのは変ですし。 たった数コマのことですが、これはモヤモヤと私の中で残りました。 黒幕説は前からありますが、この件に関してどう思いますか？ 回答お願いします
新しいアニメが放送されているのに シティハンターのアニメが再放送されないのはなぜですか 映画もやりませんよね やはり毎回パターンがにているので飽きてしまうんでしょうか ルパン三世より人気が劣るとしたら それはなぜですか シティハンターが好きなので 再放送みれないのが残念でたまりません
アニメ「落第騎士の英雄譚」の敵キャラ(綾辻絢瀬)の技で、 予備動作に「刀の柄を、立てた小指で叩く」というのがありました。 同様に「うる星やつら」というアニメでも、84話「面堂家仮面ぶとう会」 で敵キャラの面堂が刀で主人公に斬りかかる時に刀の柄を、立てた小指ではじいていました。 動作はまるで違いますが、"仕掛ける予備動作で小指で刀の柄をはじく"のは同じです。 たぶん時代劇なんかか元ネタじゃないかと思うのですが、元ネタは何かわかりますでしょうか？
ガンダム→Z→ZZと観ました（ZZの途中） 順番的に次はどのガンダムがいいでしょうか？
宇宙戦艦ヤマト2199では、宇宙戦艦ヤマト船体を新造したことになっていますが（最初の作品の設定は大和を改造していた）、大和の残骸は最初の作品と違い改造せず放置したまま、ということですか？ この設定を始めて知ったのでよくわからないので、質問させていただきます。
秘密のあっこちゃんみたいな女子です。
だんだん絵が下手になって血色がわるく キャラクターが魅力がなくなるのはなぜですか 絵が変わりすぎてみていられません 最初の頃の絵よりはるかに醜く さえばりょうたちもすごく老けてみえます 何故絵をかえたんですか 最初のころのほうがみんなかっこいいし 若くみえます エンジェルハートになってからも ひどいありさまですよね なぜこんなに絵をかえたんですか ひどい絵だと思う人はいないんでしょうか
【てんこ盛りのご飯とおかずを見て】「わあ！アニメみたい！」と言うので、 「何のアニメ？」と聞くと怒られました。 何のアニメだったんでしょう。 多分、彼女は何のアニメか想像せずにアニメみたい！と言って僕が聞いたので機嫌が悪くなったんだと思います。 彼女に教えてあげたいので、 この場合の模範解答のアニメを教えてください。
今も そうですが女性声優を集めて声優ユニットを作るのが割と多いですが、元祖は何と いうグループ名でメンバーは誰ですか？ 質問前に気に成って質問サイトをネットサーフィンをしたのですが、明快な答えが出ませんでした。 お解かりの方は解答をよろしくお願いします。
ガンダムユニコーンRE:0096とは、宇宙世紀ものの中でどういう位置づけなのでしょうか？ 単に「ガンダムユニコーン」を分割しただけ、もしくはほんの少し手直ししてテレビで放送しているだけ、と思えばいいのでしょうか？ 「ガンダムユニコーン」をまだきちんと全部観ていなかったので、そのうち観ようと思っていたのですが、RE:0096を観れば「ガンダムユニコーン」を観たことになるような内容なのでしょうか？ 別物だと思っていたのに、今放送されたRe:0096の1-2話を観た限りは、テレビで一部放送された「ガンダムユニコーン」とほぼ同じようだったので。 「ガンダムユニコーン」と「ガンダムユニコーンRE:0096」は同じなのでしょうか。違うのならどこが違うのでしょうか。この点について教えてください。 よろしくお願いします。
これは https://www.youtube.com/watch?v=wRCEHqj9Uak 原作ゲームの一場面？DVD?いつ登場しますか？
宜しくお願いします。 ガールズ＆パンツァーとういうアニメ観ていて疑問に思ったのですが 戦車の砲塔を回転させ停止したときに「ギィィィィィ！！」 というギア鳴りのような音がします。 これは本物の戦車にもみられるものなんでしょうか？？ そうだとしたら、どういうメカニズムで起こるものなんでしょうか？？
クレヨンしんちゃんの映画の題名がわかりません。内容は↓ しんちゃんを、袋にたくさん入ったお菓子と交換してくれ、と、まさお君、ぼーちゃん、かざま君、ねねちゃんにお菓子を渡していなくなる。残された四人は話し合って、お菓子よりしんちゃんがいいから追いかけるとなる場面しか覚えていないのですが。
とあるアニメを探しています。 中高生くらいの女の子が両親と空港の手荷物検査場のようにゲートがたくさんあるような場所に並んでいるのですが、女の子がそのゲートで引っかかり隔離されエンディングというシーンだけを覚えています。 当時は病気で引っかかったと思っていたのですが、そのシーンのモブの人々が「あの子ニューだって」と口々に言ってた記憶があるのでガンダムのニュータイプ？というやつなのかなと思うのですがそのアニメを見たのはその一度っきりなのでよくわからないです…。 2000年以降で、多分土日の夕方に放送されていたアニメだと思います。 もし、何かわかる方がいらっしゃれば教えてください。
血を引いてるのですか？
ファンの皆さまにとっては失礼な質問で恐縮ですが、私は一度アニメ「CLANNAD」を断念しています。しかし、その物語への評価の高さから絵柄、雰囲気だけで断念するには惜しいアニメであることは先刻承知なのです。 そこで、CLANNADファンの皆さまに質問なのですが、何話まで見ればCLANNADの物語にハマり込むことができるでしょうか？？CLANNADは何話から、見る人を離さないようにできているのでしょうか？ ちなみに1度目の視聴では2話で断念しています。元々ゲーム原作作品は苦手で、Fateやelも途中で断念したクチです。 アニメにわかの私にぜひ、CLANNADを熱くおすすめしてください。何話までは見るべき、というご忠告のほかに何か推薦文を添えていただければ喜んで読ませていただきます。 よろしくお願いします。
過去最大級の謎に終わったGUNDAMのシリーズ作品、鉄血のオルフェンズ 彼らは、一体何を訴えたかったのでしょうか？ 当初の目的は火星圏からの独立と地球圏への帰還でしたが 物語の途中にはボディーガード的な事を始め 地球までお送りする、運搬的な事も始めた 特にギャラルホルンとの確執や固執もないまま 只単に戦闘を繰り返して、息継ぎの様に人が亡くなる演出を挟み込み 地球に降りてからの活動も、何を目的に戦う意志があるのか理解出来なかった クーデリアを地球に送る、それだけですか？ 今までのGUNDAMの作品では何らかの意志や理念が感じられました 鉄華団の作品での役割を理解出来た人はいますか？ これでは海賊団的な要素が強く、 GUNDAMとして成り立たない、成立しないと感じます 厄災戦について、もっと言及して欲しかったです バルバトス以外のGUNDAMのバリエーションも観たかったです 何か中途半端な感じで終了した感が否めません この後の展開に期待しても大丈夫なのでしょうか？ それとも、あの展開で終わりなのでしょうか ユニコーンガンダムの作品が素晴らしかった分 反動で物足りなさを感じてしまったのでしょうか 戦っている組織の構図が理解出来ませんでした 作品について感じた事をお伺いしたいです。 質問？的な要素になっていましたか？ 違うと感じられた方にはゴメンなさいです。
ラッキーマンの絵のテイストでデスノートを書いてたら こんなにヒットしなかったのでしょうか？
おそ松さんというアニメは、萌え要素を感じないのに、 なぜ腐女子の人ははまるのでしょうか？ 全然キャラもイケメンじゃないのに。
　アニメ番組「ルパン3世」(part4)の最終回「世界解剖 後編」のオープニングテーマソングが始まる直前に、レベッカの心の中の世界に潜り込んだルパン(の人格)が 「さあ、一丁始めますか」 と独り言を言うシーンがありましたが、そのまた直前のシーンでダヴィンチ(の人格)が何かの画を描きながら何事かを呟いておりましたが、その時のダヴィンチ(の人格)の台詞が聞き取れなかったので、何と言っていたのかを御教え願います。
高校卒業後についてです。 現在声優として活躍している方は、 養成所に所属していた方や、 専門学校に通っていた方など、 さまざまです。 (1)高校卒業後→声優の専門学校(東京) (2)高校卒業→養成所(東京) 声優になるためには、高校卒業後、専門学校と養成所、どちらのほうがいいのでしょうか？ また、年間の費用が安いのはどちらですか？ ご回答宜しくお願い致します。
第9話「殺し屋たちの鎮魂歌」に関して、質問が幾つか、あります。場合によれば、推測でも構いません。 　・五エ門が、ベラドンナ達と一緒に、デケレを暗殺しに行った時、ベラドンナは、まだ、小学生の様に見えて、現在、20代前半くらいに見えるが、それにしては、他のメンバーの変化が見られないが、あれから、一体、どれくらいの期間が経ったのでしょうか？ 　・この暗殺事件があった時、五エ門は、まだ、ルパン達と出会っていなかったのでしょうか？ 　・ベラドンナは、ゾラに成り済まし、かつての暗殺仲間を殺害して、ゾラ程の能力（1km先のハエを撃ち抜く）を披露していて、ゾラを暗殺する時も、相当の能力があったと思われるが、ファーゴが、ベラドンナの他にも、ベケレの暗殺を依頼したのは、ベラドンナ1人では、心許ない（ベラドンナ1人では、敵わない）と思ったからでしょうか？ 　・ベラドンナと五エ門がゾラの隠れ家に向かう際、五エ門が、ベラドンナに、「銃は撃てるのか？」と聞いたのは、「（五エ門を庇い、右腕を撃たれ、負傷したのに、）後遺症はないのか？ 」と気遣ったのでしょうか？そして、ベラドンナは、後遺症は全く、無いのでしょうか？そこで 、ベラドンナは、「さすがに、昔の様にはいかないけど…」と言っているが、腕は、昔と変わらない気がするが、それは、「昔の様に、飛び跳ねたりして、撃つことは出来ないけど…」という意味なのでしょうか？ 　・ゾラの隠れ家に住んでいた爺さんは、一体、誰なのでしょうか？あれは、ゾラとは関係ない一般人を、ファーゴが、家を用意して、住まわせ、その家の中に銃を置いていて、あたかも、ゾラの隠れ家の様に見せかけ、その家が、ゾラの隠れ家という嘘の情報を、ファーゴ or ベラドンナが、ロメオに教え、偽家の写真を渡し、ベラドンナがロメオを暗殺し、まるで、ロメオがゾラの隠れ家を追っている際中に、ゾラに見つかり、暗殺されたように見せかける。そして、ベラドンナと五エ門が、偽家に向かい、ベラドンナは、五エ門に、ゾラに見せかけた爺さんを殺害しに行かせ、五エ門がその爺さんを、殺害しようとしている背後から、ベラドンナが、五エ門を銃で撃ち殺し、その後、爺さんの近くに、銃を移し、まるで、五エ門が暗殺に失敗し、ゾラに殺されたように見せかけ、そして、その爺さんをベラドンナが撃ち殺す事で、ゾラの復讐に終止符を打ったという風に、見せかけたかったのでしょうか？ 　・ファーゴは、ベラドンナに、「お前は私の人形なんだよ。」と言いましたが、ファーゴは、初めて、ベラドンナと出会った時、ベラドンナの事が好きになって、ベラドンナを助け、ベラドンナが大人になる迄、待っていたのでしょうか？それとも、最初は、下心は無く、優しさで助けたが、ベラドンナが任務を終えて会った際、大人になり、色気を増していたベラドンナに我慢出来ず、手を出してしまったのでしょうか？ 　・五エ門がベラドンナを助けに向かう際、鬼面を付け、マントを頭から羽織っていましたが、 あの様な格好をしていたのは、どういう意味があるのでしょうか？
2016年春のアニメがそろそろスタートしますが、全部は録画しても見られないので、5～6本に絞っております。そこで、どなたかコーディネートしてください。 2015年冬に見ているもの ・亜人 ・僕だけがいない街 ・だがしかし ・少女たちは荒野をめざす ・昭和元禄落語心中 ・ブブキブランキ 化物語、アルペジオ、シドニア、ワンパンマン、シャーロットなどが好みです。 では、よきアドバイスよろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 調べてみたのですが情報が少なく、ご本人のツイッターを確認してみようと覗いたのですが。。過去のツイートが無いため、わかる方がいたら教えて頂きたくて、こちらに記載いたしました。 声優の松本梨香さんが、昨年の初め頃に所属していたサンミュージックを退社し、フリーになったと知りました。 そして、その後アミュート（間違えていたらゴメンナサイ）という所に春先頃に正式に所属している。 以前ご病気だった。 と、たった今知ったのですが、どんな病気なのか記載が無く、この退社した理由と病気は関係しているのでしょうか？ どんな病気なのか？ そしてサンミュージックを退社し、フリーへ転身後アミュートへ所属されたのは何故なのか？ 経緯が分かる方がいましたら教えて下さい。
アニメのエヴァンゲリオンのエンディング曲を歌ってたのは 宇多田ヒカルですか？ 曲は宇多田が作った曲ではなく 誰かのカバーですか？
このコナンは一体何話のコナンですか？ 恐らく400話から600話の間のコナンだと思うのですが・・・どのコナンでしょうか？ http://sonicch.com/8687.html
カラオケで良く歌うアニソンってなんですか？ あと簡単で歌いやすいアニソンも教えてください。 あと自分しか歌わないマニアックなアニソンも教えてください。
確か　ゴリアテを最初に見つけた人に金貨10枚あげるってドーラ船長が言ってましたが 結局ゴリアテを最初に見つけたのってパズーですよね？ パズーは金貨10枚もらったのでしょうか？ (作中では貰ったとも貰ってないとの描写はありませんが　話の流れや推測などからの回答でもかまいませんので教えてください)
この画像のキャラの名前と作品名がわかれば教えてください。
おそ松くんが27年ぶりにアニメがリメークされてヒットしているみたいですね。他に昔の作品で現代に再アニメ化したらヒットしそうな作品ってありますか？
エヴァンゲリオンについて詳しい知りたいです まずストーリー なんでアニメと映画は話が違うのか アニメのストーリー映画はストーリー教えて下さい 使徒とは何か？何が目的か エヴァはシン ジ達の母親が関係してると聞きましたがエヴァはシンジじゃないと乗れないのですか？ ロンギヌスの槍ともう一つ槍があるらしいですけどこの槍の意味はなんですか？まだ知らないことばかりですので 色々教えて下さい お願いします
なのに迅 悠一は緑川 駿のことだいすきじゃないんですか
CEVIOで塗り絵？
このレンタルってツタヤでありますか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
空閑 遊真は どうやて トリガ なしで ヴィザを たおしたんですか。指輪が いちげきで たおす ほど つよいんですか ？ シールドの 距離は どれほどで つくられるんですか シールドで いつも えんごう すれば いいと おもうんですかど あんまり つかいませんね。 B きゅうの 影浦 雅人、 村上 鋼 、二宮 匡貴が A きゅうの 嵐山 准、出水 公平、緑川 駿 よりつよくないですか ？ 空閑 遊真は 緑川 駿を簡単に かったのに 村上 鋼は 手ごわったし。 緑川 駿は 空閑 遊真とはじめて戦うとき白い服だったのになぜランバネインと戦うときは空閑遊真が きっていた cきゅうトリガのふくですか。ランクと 構わず ブラックトリガじゃないと力は同じ？ 二宮 匡貴は スーツきてるし、 トリガ 服は ランダムですかね。 こげつて、背中とかどんな場所からでもでるんですか ？ ブラック トリガ いつでも いのちを ぎせいに して つくられるんですか
金髪の男の子が主人公です。ハウルの動く城のハウルくらいの髪の長さだと思います。 胸の真ん中にぽっかりと丸い穴が開いていて、その穴を塞ぐために色んなところを宇宙列車で旅する…みたいな 不思議な雰囲気で、多分宇宙が舞台だったと思います、作風は可愛い系です 確か、人間は主人公だけであとは全部異型人とか宇宙人みたいな感じだったと思います。 2008,2009年くらい、wowowとか、地上波のアニメではなかった覚えがあります。 思い当たる作品があれば是非お願いします
おそらく学園系のアニメだと思うのですが、 ガールズバンドが文化祭(？)で歌って盛り上がっているシーンと、その建物を守るため(？)に戦うシーンが同時に放送されていたアニメの名前と、その歌の名前がわかる方がいらっしゃれば教えてください。 その一瞬しか覚えていないので、なんとも言えないのですが、涼宮ハルヒやマクロスではないと思うのですが。。
関東におすすめの、アニメショップってありますか？ アニメイトやとらのあな、ゲーマーズ、メロンブックス等の有名店は知っていますので、その他でどこかあったら教えてください。 中古品ではなく、新品を取り扱っている店でお願いします。 少しでもアニメと関係している店であればオッケーです。 よろしくおねがいします！
が多いのでしょうか？ ジブリでいうと 進撃の巨人はラピュタ（ラピュタ派はナウシカの良さが全くわからない事が多い） エヴァンゲリオンはナウシカ（ナウシカ派はラピュタ派をお子ちゃまだと思っている） 洋画でいうと 進撃の巨人はハリウッド映画（軽快明快なアクション） エヴァンゲリオンはフランス映画（情緒的哲学的ミステリー） 見方でいうと、 進撃の巨人は大勢でお菓子食べながら見てもいいアニメ エヴァンゲリオンは一人で深夜に見て初めてはまりやすくなるアニメ エヴァにはまれなかった人の意見で 進撃は地デジ画質で引き込まれたのにエヴァはアナログ画質で見てられなかった 進撃は１話の時点で２話が見たいと思わせてくれたがエヴァは１話の時点で２話が見たいと思えなかった。 進撃はずっと激しいアクションでテンポもいいが エヴァは長編小説の幕開けのように、気力も集中力も必要で見るのが大変。 進撃はわからないことがあまりないが、エヴァはしょっぱなから疑問の嵐 疑問が多すぎて見る気がなくなる。 ストーリーというより音楽のプロモーションビデオのようだ。 とにかくわけがわからない。 絵がオタクっぽくて気恥ずかしい。 ということでした。 逆にエヴァにはまった後の意見でいうと 進撃は中身がないけどエヴァには中身がある。 魅力的なキャラが多いのに進撃はリヴァイしか魅力がない。 グロさエグさもエヴァの方がエグい。 進撃のエグさは精神的ダメージすらない。 進撃もエヴァもハマれた自分からすると、 時代のアナログ画質のせいで、もしかするとエヴァにはまれなかったかもしれなかったかもしれないと想像すると恐ろしい。 もしそうなら、アナログの時代に生まれてアナログ画質への差別がない時代に出会いたかったと思う。 両方ともにはまれた人の意見では、進撃にはまれなくてもいいけど、最悪エヴァにはまれないことだけは避けたい。（二択なら） という意見も。 ワンピースとよく比べられるのがドラゴンボールですが、 これも古い方が、支持率が高いですよね。 新しい方しか知っていない場合、自然とドラゴンボールにははまりにくくなるようです。 でもドラゴンボールを知っている人は口をそろえてワンピースも好きだけどドラゴンボールの方がおもしろかったと言います。 新しいアニメを知ってしまうと、アナログ画質の汚さと時代に左右されてハマれないという悲劇が起きます。 その時の青春時代に放送されたものが一番になってしまい過去の作品は全くおもしろくなくなってしまうんです。作品の良し悪しに関係なく。 邦画洋画もそうですよね。今更賞を総なめにした有名な白黒映画にハマるかって言われると、 全盛期のその時の時代の作品でないものは難しいです。感動したとしても当時見れていたとしたら、比べ物にならないくらい感動していたと思います。 で、 エヴァは進撃と違ってネットでわからないことを自ら謎解きをして初めて完結できる作品になっていますが、 一体何話まで見て初めて続きが見たいと思い、どこの時点ではまり、自らネットで暗号を説きたい衝動にかられるのでしょうか。 私にはもう過去のことすぎてわかりません。。 エヴァの１話２話しか見ていないのにおもしろくないと萎えてしまった人に、 何話まで我慢して見ようと教えてあげたらいいでしょうか・・・
漫画とかアニメの作品で芸能界、有名人が少しずつ落ちていくような、 ゴシップっぽい話が載っているものってないでしょうか？ 「こんなはずじゃなかった」とか「焦燥感」とか そういう活躍～転落までの経過のリアルさが 昔読んでいて、すごく引き込まれたので、また読みたいなと。 お時間ある人教えてください。
アンパンマンの餡はつぶ餡だそうですね。細かいところまで決まっているらしくて驚いたのですが、でしたら、カレーパンマンのカレーも辛口とか甘口とか、決まっているのでしょうか？ よろしくおねがいします。
昔テレビで見たクレヨンしんちゃんの話の題名が分かりません… 留守番をしていたしんちゃんがシロや遊びに来たマサオ君を巻き込んでみさえの化粧品で遊ぶ話です。 記憶が曖昧で申し訳ないですが、もし分かる方がいれば教えてくださいm(_ _)m
ビーム兵器を搭載しているのってイギリス製だけだけどイギリス以外は作ってないんですか?
昔にみたSFアニメのタイトルがなんだったのか思い出せずもやもやしています。 SFものアニメで、宇宙船に5～６人の女の子がクルーとして登場、宇宙人と戦っている内容でした。（男性は一切出てきませんでした。） 女の子の髪の毛の色はおそらくそれそれちがうカラフルな色で、（黄色、ピンクなど…） ひとりの女の子が宇宙船内に侵入した液状の敵に突如襲われ、円柱状の液体？みたいなものに取り込まれてしまいます。 結果としてそのせいでその子は敵の子を宿してしまい、仲間に迷惑をかけないためにひとり脱出ポッドで離れることを選ぶ…というシーンだけが印象に残っています。 いまから15～17年前くらいに、地上波もしくはCSのアニメチャンネルの再放送で見ました。 あやふやなところが多いのですが、 もしご存知の方がいたら教えていただけると嬉しいです。
「覚悟のススメ」のアニメ化って、可能性あるでしょうか？ そういった話、噂、業界の動向など 詳しい方がいらっしゃいましたら、教えていただきたいです。 原作が古くても、最近アニメ化されたものもあるし 最近、ミリタリー物がそこそこ当たってる気がするし 女子にもウケそうな内容だし・・・ 今、アニメ化すれば結構売れるんじゃないか！？と、思っているのですが。。 何より私が見たいのです！！ OVAの続編でも構わないので、そういった話が 少しでもあるのでしたら教えていただきたいです。 ※当方に円盤購入の用意アリ！！！です！どうでしょうか！？企画者様
最近のアニメについてですが、何故か面白くありません。何故なのでしょうか？ この方面にお詳しい方、宜しくお願い致します。
銀魂の「万事屋よ永遠なれ」が好きでブルーレイで何度も見ています。 ふと疑問が湧いたのですが... 映画館で、時間泥棒が銀さんに事情を話して、直接１０年前に連れて行ってウィルスを宿した直後の銀さんを殺させる方が自然な気がするのですが... 銀さんが一旦５年後に飛ばなければならなかった理由は何でしょうか？
機動戦士ガンダムの ガンタンクのコクピットの場所があそこであることは理にかなってる説明をしてください。 もしくは、理にかなってる解説をご存知でしたら教えてください。 １．主砲を撃ったら煩い。 ２．無防備なのでモロ危ない。 （手で上からの攻撃防げそうにないし） ３．胴体部分に空きスペースありそう。 この辺りについて知りたいです。
おそ松さん第３話のパチンコ警察のことなのですが、 チョロ松「こんな時間に何してるのかな？」 一松「お兄さん」 で合っていますよね？ そのセリフと共に近づいているとき、一松の方が手前に見えるのですが次のシーンでは奥側になっているのが気になっています。 検索しても同じ疑問を抱いている方がいないようなので、自分の見方がおかしいのかなとも思ってます。 皆さんの考えや見え方を教えてください
のタイトルを教えて下さい。
タイトルを教えて下さい。
ガンダムの正史観点？では、 モビルスーツはパイロットの力量が結構大きいみたいでしたが、 モビルスーツの人工知能で動いてる部分あるんでしょうか？ 状況を分析して勝手にここはこうするべきという判断で動いてるんでしょうか？ パイロットが大ざっぱに動かして、細かい部分はモビルスーツが判断してるんでしょうか？ ガンダムはラストに自動運転してましたが、自動で動くならパイロット乗らなくてもいいんじゃないかとも思えますし、、。 なにかご存知でしたら教えてください。
ハッピーツリーフレンズは日本語吹き替えがあるのですか？ wikiに日本の声優が表記されていたので気になり…知っている方いたらお願い致します！
黒バスDVD最新巻に収録されていたOVAの75.5話はDVDオリジナルですか? 原作を途中までしか読んでないので分かりません。 とても良い話でずっと泣いてました。
第一期の鋼の錬金術師のOPとEDのTVサイズを探しています。 「メリッサ」と「消せない罪」はあったのですが、その他の曲はないのでしょうか？ できればCDが欲しいです。
ここ2年くらいでオススメのアニメを教えてください。 現在放送中も作品もOKです。 非バッドエンド＆非ロリ系でお願いします。
少年時代っぽいのですがミナトがいたり仙人モードの修行をしてる風でした https://youtu.be/n3rbBP3ZWqs
教えて下さい
タイトルを教えて下さい
中国の同志の方々は、超不景気で、もう日本アニメの爆買いも日本アニメのコスプレも出来無くなってしまうのでしょうか？
お世話になります。 長文となりますが、皆様のご意見をお聞かせいただければ幸いです。 私は所謂二次元オタク歴13年程の者です。 先日古くからの友人と考え方の違いから揉め、喧嘩別れに終わりました。 私の中では常識というか、オタクに限らず人付き合いの基本と考えていたことが全否定され、とてもショックを受けております。 でも自分の考えが間違っているなら、速やかに改めるようにしたいと思い、こちらで皆様のご意見を伺いたいと思います。 今回揉めた相手は元々そういうことには抵抗はないけど、オタクでもない人です。 ちょっとしたきっかけで私がおススメした作品にハマり、オタクと呼べるくらいになりました。私はご新規さんにも抵抗はないし、元々仲が良かった人と同じ趣味でも盛り上がれるととても嬉しく思いました。 でも話すにつれ、その人はとにかく貶しが酷く…最初は我慢していましたが、話すのがつらくなってきました。話題を変えたり、やんわりと釘を刺したりしてみましたが、改めてくれません。 私だけに言う分にはまだ我慢すればいいですが、ファンがたくさん集まる場(イベント)などで、『○○人気ねー』『○○のグッズ、買い手もつかないしゴミだな』『(声優さんのイベントを観て、事前にこういうものだと説明したにも関わらず)こういうの観たくなかった』等と言ったり、相手にマナー違反があったとはいえ『写メ撮ってTwitterに晒す』等と言い始めて肝を冷やしました。 作品への感じ方や考えは人それぞれ、私と同じ好み・同じ考えになれとは言いませんが、作品を好きな人がそれぞれ楽しめるようTPOを考え、相手や周りが不快になる言動や貶し等は控えるべきではないでしょうか？ このこと私はオタクになりたての頃オタク歴の長い先輩に教わり、教えてくれたことに感謝していますし、気を付けてきたつもりです。 先日ついに我慢しきれず、それでもできるだけキツい言い方にならないよう気を付けて『そういうこと言われるのはショックだし、やめた方がいいと思う』と告げたところ『私にも思うところや考え方がある、そっちの考えを押し付けないで』と言われてしまい…付き合いを諦めるか、我慢し続けるしかないのだなぁと感じました。大事な友人だった人なので諦めたくはないですが、趣味も私にとって大事なものなのでこれからも我慢し続ける自信もなくて…。 皆様はオタク友達との付き合い、どうなさってますか？ 私は気にしすぎているのでしょうか…学生時代に同じようなことがあり、悪意なく相手の趣味に対して言った言葉が貶しと受け取られてしまい、相手を傷つけてしまったので、考えすぎているのかもとも思います(その友人にはきちんと誠意をもって謝って許してもらえました) 賛成・反対どちらでも、また同じ趣味でなくともかまいません。 皆様のお考えをお聞かせいただけませんか？ 状況説明のため、長文になり読みづらくて申し訳ありません。 どうぞよろしくお願いいたします
遊佐浩二さんの演じたアニメのキャラの代表作品を教えてください。
この画像は、何と言うアニメですか？
ドラえもんが女の子のロボット？をだしてジャイアンがぼこぼこにしたシーンありましたよね？なんわでしたっけ？随分昔で売る覚えなので記憶が曖昧です ドラえもんが女の子のロボットだして最後にジャイアンぼこぼこにした回があったとおもうんだけどなんの道具でしたっけ？
おそ松さんとアウトドアがコラボでリュックを出したと思うのですが、もう販売はされていますか？ わかる方がいれば教えて頂きたいです。
ケンシロウとラオウの歳の差って、 だいたいどの位でしょうかね。 最後の対決の時は、お互い何歳だったでしょう？
女学校の友達が「テクノカット」なんて言ってましたが、本当でしょうか？
威風堂々のメロディーに歌詞をつけ、オープニングの曲にしているアニメがあったと思うのですが、何のアニメだったかお分かりになる方、いらっしゃいませんか？ よろしくお願いいたします。
アンパンマンの世界では何故バイキンマンを拘束して留置所に放り込んだり、殺害したりしないのでしょうか？ バイキンマンが町の住民に危害を加えてからアンパンマンが出てきて戦うのでは遅すぎると思うのですが…。 警察や軍、住民、アンパンマンが協力して未然に被害を防ぐ対策が必要だと思います。 何故バイキンマンはいつまでたっても野放しになっているのでしょうか？ ご回答お願いします。
ポケモンのアニメの主人公サトシはシリーズごとに性格などが変わりすぎではありませんか？ 名前と容姿が全く同じの別の人を見ている気分です。(BWからは容姿もけっこう違いますが…) また現在のシリーズのサトシは本当に10歳なのでしょうか？肝が座りすぎていて15歳以上に見えるのですが… 子供向けのアニメなのに、どうして主人公をあんなに大人っぽく描くのでしょうか？無印の頃くらいが健全な10歳に見えて良いと思うのですが。 いくら旅をして沢山の経験をつんだからって成長しすぎじゃありませんか？
今、20代前半～後半くらいの人は、中学や高校でテニス部だったときに、マンガのテニスの王子様が流行っていたと思います。 テニス部では、あのマンガは人気でしたか？ 人気であったなら、あのマンガのことをどんな風に話していましたか？
ご教示ください。 ヤマトの戦闘班長古代進氏は、 ガミラスとの戦いで艦長代理として大活躍し、 地球を救った超ヒーローだと思います。 しかし、白色彗星帝国編では、防衛軍に召還される前、、 太陽系周辺の輸送船団長みたいな閑職？でした。 普通なら、ガミラスからの帰還後、幕僚レベルに昇格して、 地球防衛軍の一翼を担ってもおかしくないと思います。 それを拒んだので、左遷されたのでしょうか？ それとも幕僚になるほどの頭脳を持っていなかったのでしょうか？ ずっと昔からの疑問でした。 お詳しい方、お願いします。
どうですか
何処で買う事できますか。
ガミラスのヒス氏は悪人ですか？ 初版でもヤマトとの停戦をデスラーに説いたり、 ヤマト２１９９では有能なやさしいおじさんにしか見えず、好感が持てました。 製作者の意図は何だったんでしょうか？
レンタルのDVDのnew tv版 ドラえもんのVOL.６０は、いつ放映されたものですか？ DVDの巻数ごとに、何年何月に放映されたのか書いてあるサイトを探したのですが、ないもので・・・
声優の福山潤さんのファッションがとても好みです 特に、ノラハマ、七つの大罪、ノラガミなどのイベントで着ている、ジャケットにだぼっとしたズボンとか、ドルマンスリーブのカーディガンとかが好みです。 あのようなコーディネートは何というジャンルに入るのでしょうか？ また、着用しているブランドもご存知でしたら教えてください！
2005~2014年の間に放送されたアニメで、たぶん胸にさらしを巻いた少女が主人公だと思います。 その少女が1人で立っている画像を見たのですが、タイトルを思い出せません。 そもそもアニメ化されてるかわかりませんが、ご存知の方がいましたら教えてくださると幸いです。
僕好きな男がいます。
をおしえてください。エバンゲリオンかな？ 1：04：40からかかるものです。 https://www.youtube.com/watch?v=jY86JuwXU60
私の日本人の友達が ニコニコで 「ご注文はうさぎですか？」という アニメを見ているらしいのだが、 「ご注文はうさぎですか？」というアニメは 一体どんなアニメなのか？ 長所、短所、限界、盲点、 総収入、 アニメ全体にかかった制作費、 声優の演技、 脚本の良し悪し、設定は？ その他諸々は？ 美人品、アニメ作品、 文学作品としの価値は？ 原作の価値は？ 「ご注文はうさぎですか？」 作品としての価値は？ 「ご注文はうさぎですか？」は見る 価値はあるのか、否か？ ある場合とない場合の それぞれの理由を 教えて頂ければ幸いです！ アニメカテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 2016/01/10(日) 19:00開始 ニコニコアニメスペシャル「ご注文はうさぎですか？」全12話 一挙放送 177,186 358,562 http://sp.live.nicovideo.jp/watch/lv241509579 2016/01/11(月) 19:00開始 ニコニコアニメスペシャル「ご注文はうさぎですか？？」全12話 一挙放送 http://sp.live.nicovideo.jp/gate/lv241509213 https://ja.wikipedia.org/wiki/ご注文はうさぎですか%3F
　日本テレビ系列などで現在放映中のアニメ番組「ルパン三世」(Part4)のエンディングテーマソング「ちゃんと言わなきゃ愛さない」を、(音声で歌っている歌手の「石川 さゆり」ではなく)アニメの画面上で歌っている女性は一体誰なのでしょうか？ 　レベッカとは明らかに顔が違いますし、シリーズのPartが変わるたびに顔がコロコロ変わる峰不二子のどのPartの顔とも少し違うような気がします。(因みに、歌っている声も両キャラの声優とは別人です) 　あの女性キャラは一体何者なのでしょうか？
声優とか、 言う職業は 声潰したらば、 どうするのだろうか？ 自殺？引籠る？ 過去の知名度で生きる？(声税) 第二の人生を見つける？ それとも 声優カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
3歳の姪っ子が好きなアニメなのですが、タイトルが思い出せません。 どなたか知りませんか？？ 物に隠れてる、みたいな設定だったかと。
ガイナックスさんは随時募集されているみたいですが 書類についてはどんなものを送ったら入社できますか レベルはどのくらいでないと無理ですか 学歴や資格は必要ですか 質問多くてすみません 回答頂けたら幸いです
私の日本人の友達が ニコニコで「新世界より」という アニメを見ているらしいのだが、 「新世界より」というアニメは 一体どんなアニメなのか？ 長所、短所、限界、盲点、 総収入、 アニメ全体にかかった制作費、 声優の演技、 脚本の良し悪し、設定は？ その他諸々は？ 美人品、アニメ作品、 文学作品としの価値は？ 原作の価値は？ SF作品としての価値は？ 「新世界より」は見る 価値はあるのか、否か？ ある場合とない場合の それぞれの理由を 教えて頂ければ幸いです！ アニメ、声優カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 2016/01/03(日) 19:00開始 23:57終了 ニコニコアニメスペシャル「新世界より」1話～12話 一挙放送 http://sp.live.nicovideo.jp/gate/lv243946993 153,868 194,529 2016/01/04(月) 19:00開始 ニコニコアニメスペシャル「新世界より」13話～25話 一挙放送 57,570 55,442 http://sp.live.nicovideo.jp/watch/lv243947461
"ケロロ軍曹 1st シーズン - 第48話 ケロロ小隊　春のうららの大作戦　であります／冬樹　ダメダメハザード救出作戦　であります" を YouTube で見る https://youtu.be/t_gwpxCjhmA Huluでケロロ小隊 春のうららの大作戦 であります／冬樹 ダメダメハザード救出作戦 であります この動画をHuluでチェック! http://hulu.jp/w/727877 この回ですが、ていうかこの回以外もギャグが多いですがw 実はガンダムもエヴァンゲリオンもほぼわからないので、それっぽい、としか言えないのですが、この回は特に元ネタが気になって仕方ないです。 ケロロ軍曹の後半のセリフが、多分カヲル君なんだろうなとか、エネルギー体が綾波 なんだろうな、とは分かるのですが、エネルギー体の言っていることや、冬樹くんの「人の形をしているのに」とか、ドロロの事とか、ヘブンズドアとか、エネルギー体の、まさかね、とか、その他前半を含め、諸々気になって仕方ないです。 変な質問で本当に申し訳無いですが、ぜひお詳しい方いらっしゃいましたら、ネタ解説を頂けましたら幸いです。それを元にガンダムやエヴァンゲリオンを好きになれたらな、というのもありまして。良かったらぜひお願い致します。
12.29.12.30.12.31.は コミケだが、 コミケとは本来なんだっけ？ コミケとは、 同じ趣味の人間達と出会うイベント 自分の作品を紹介、 もしくは、 自分をプロデュースする事では？漫画家、同人作家、 コスプレイヤー、企業、 声優、俳優、女優、脚本家、 アニメ作家 運営の人間、警備員、 案内人(スタッフ) ゴミ分別担当の人間等の人間、 美術家、芸術家に 取ってコミケとは？ コミケとは、 新らしい文化なのか？ 何故、コミケは文化なのか？ それとも文化ではないのか？ コミケの文化性とは？ オタクとは？ あなたにとってコミケとは？ コミケとの折り合いの付け方とは？ これから、 コミケはどうなるのだろうか？ アニメ、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
昔確かテレビでみていたアニメだと思うんですが、ご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。 女性二人が主人公で(たぶん)、宙に浮いたりする乗り物に乗っていたと思うので恐らく近未来アニメ？でしょうか、髪の毛の色はピンクとか茶色とか、派手目な感じでした。 特にストーリーを覚えている訳ではないんですが、昔テレビで何気なく観ていたな…って記憶の片隅にはあるんですがどのようなアニメだったかは全く思い出せないんです。 女性(女の子って言っても良い設定かも)二人が主人公のアニメってそんなにメジャーなものなかったのでうっすら覚えているのかもしれません。 なんとかこの曖昧な記憶程度でわかるかたいらっしゃいましたらぜひ教えてください！イラストをみたらきっとわかると思うんですが、自分では見つけられず…。 シティハンターとかよくやっていた頃ぐらいでアニメ雑誌とかにも載っていたような気がします。
ワールドトリガーのアニメで 小南桐絵が登場する話数を 全て教えてください。 よろしくお願いします！
■前提 アニメのコナンは425話「ブラックインパクト 組織の手が届く瞬間」の頃から見ていません。 劇場版は18作目「異次元の狙撃手」まで見ました。 原作は読んでいません。 ■本題 質問ですが、「異次元の狙撃手」にて、世良真純・沖矢昴が登場しています。 キャラクターの正体については、ある程度知っています。 世良・沖矢の初登場、コナンとの関わり等を知っておきたいです。 そこで、アニメDVDを借りようと思うのですが、 世良・沖矢の初登場・コナンと関わりの深い話がアニメだと何話なのか教えて下さい。 その他、水無怜奈のその後や、FBIのキャメルの登場等、アニメ425話以降で 新登場のキャラ等、この話は見ておいた方が良いと言うものもあれば教えて下さい。
白色彗星帝国のズォーダー大帝は本当に悪人ですか？ 確か、ガトランチス人は地球人と同じ生体と聞きましたが本当ですか？
スティーブン・A・スターフェイズのAの部分の読み方を教えて下さい。
タイトルの通りです
【アニメ？漫画？】この写真の乗り物が登場するアニメ？漫画？は何ですか？
箇条書きで分けますと・・・ １、初代ピッコロが、卵を口から生んでシンバルなどの部下を生産していましたが、見た目が全然ナメック星人じゃないですよね。たまたまナメック星に行ったときにシンバルやタンバリンみたいな見た目がいなかっただけで、シンバルやタンバリンも血統としてはナメック星人になるんでしょうか？ ２、ドラゴンボールで叶えられる願いはドラゴンボールを作った人間ができるレベルしか叶えられないという解説がされたことがあると思います。ですから、ドラゴンボールを使ってフリーザなどの強敵は倒せなかったはず。初代ピッコロは「ドラゴンボールで永遠の若さと命を得たい」と言っていましたが、自分自身が作ったものじゃないんですかね？ 仮に神との分離後に神が作ったとしても、ドラゴンボールで不老不死が可能ならば、神がドラゴンボールを作れたわけですから、近い能力があるピッコロ大魔王もドラゴンボールを津蛙して自分で自分を不老不死にする能力があるはずじゃないですか？ 初代ピッコロはピラフ一味にドラゴンボールを教えてもらって、始めて知った様子でしたが、それもおかしくないですか？ 神が自分がナメック星人と知ったときは「記憶喪失でナメック星から来たことを忘れていたが、ドラゴンボールを作ったときに、どこか懐かしい気分がした」と話していました。 初代ピッコロもピラフ一味にドラゴンボールの話を教えてもらったときに「あれー、そのボール懐かしい気がする」って感じなかったんですかね ３、ピッコロがナッパに殺されたときに神も消滅しました。しかし、初代ピッコロは少年ゴクウに殺されたけど、神は消えませんでした。ドラゴンボールもそのままでしたが、どうしてでしょうか？ 死に際に二代目ピッコロを生んだからでしょうか？ もしそれで神が消滅せずに済んだのなら、神や2代目ピッコロは戦ったら死ぬかもしれない強敵との戦闘前に「ドラゴンボールが消えないように子孫を作っておこう」とならなかったのでしょうか？
アニメ、スクールデイズのようにドロドロしているストーリーのアニメを教えてください。 舞台はできるだけ現実世界が良いです。 普通の学生が恋愛中、激しく嫉妬するといった日常生活が良いです。 魔法や超能力など現実世界ではあり得ないのモノは好みではないです。宜しくお願い致します。m(＿)m
タイトル通りです。アニメでしょうか？
今放送してる鉄血のオルフェンズがおもしろいので、 初代ガンダムを見てみました。 今、第４話の「ルナツー脱出作戦」まで見終わったのですが、 正直おもしろくありません。 どの辺からおもしろくなりますか？ 教えてください。
ターンAガンダムのように主人公機を遺跡から発掘して戦うロボットアニメで元祖は何でしょうか？ 初めて見たのはオーガス02でしたが、最近イデオンがある事を知り見ました。 巨神ゴーグなど神秘的で大好きです。 【質問1】もっと古い作品はありますか？ 【質問2】お奨めの発掘物はありますか？
最近になって、最初からハヤテのごとくをみているのですが、 ドロシー？やディアナなど、MÄRキャラがたびたび出てきます。 MÄRの後番組らしいですが、それだけでこんなにネタをつかうものなのですか？ なにか別の事情があるのでしょうか？
どこかのアニメのキャラクターですか？出演作品、キャラの名前など分かる方回答お願いします
2000年以降のアニソン＆ゲーソンで名曲を探しています。 特に知りたいのは、劇場版アニメの名曲です。 劇場版の主題歌や挿入歌は、とても気合が入っていて名曲が多い印象なのですが、自分はあまり視ていないので、知らない名曲があるような気がします。 もちろん、TVアニメやOVAやゲームの名曲も募集します。 よろしくお願いします。
最近ガンダムにハマっており、今はターンエーを見ております。 私の好みとしてはこんな感じです。 ・作画 Z、UC、ターンエー、オリジン、逆シャア ・キャラクター Z、ZZ、種シリーズ、オリジン ・ストーリー OO、UC、Z、ZZ、オリジン、ターンエー できればOVAか総集編でお願いします！また、見て分かりますとおりMSについてはにわかですのであまり重視しておりませんw ちなみにWも途中までは見たのですが、主人公勢が3人無口だったり、機体の名前も覚えられないにわかですが色合いが派手すぎたりで受け付けませんでした。 (実はOOもキャラクターが好きになれず、最初は「ダメかもこれ」と思ってました) 超にわか初心者ですがよろしくお願いします！
落第騎士の英雄譚のアニメは、全何話で、いつ頃まで放送するか解りますか？
まず人間の生体エネルギーを吸収すると必ずパワーアップするようにする。 それに気がついたセルは人間の生体エネルギーを吸収し続けるようになる。 そこに神コロが現れ、さらにクリリンやトランクスが駆けつける。 勝ち目のないセルは太陽拳を使いその場から逃げる。 セルは逃げている間に人々を吸収しパワーアップして神コロは一撃でやられてしまう。 セルはその場に居た17号、18号を吸収する為に16号と戦い、隙を見て17号を吸収し第2形態に変身する。 しかし第2形態になっても、ベジータに全く勝てなくなると、セルは「完全体になりさえすれば」と愚痴をこぼす。 ところが、「なってみろよ、完全体に」とベジータに言われるとセルは一生懸命18号を吸収しようとするようになる。 完全体になってベジータを圧倒するようになると 「笑えよベジータ」と言ってからかったりファイナルフラッシュをわざと受けたりするようになる セル・ゲームを開催して悟空と戦うが、なぜか悟空は次の相手に悟飯を指名し拍子抜けする。 だが、悟飯がブチ切れるとパワーアップする事が分かると、セルは一生懸命、悟飯を怒らせるようになるそうだ。 そして、悟飯がブチ切れてスーパーサイヤ人２になりボコられるようになる事で セルは、狂ったように「ちくしょおおおお！」と言いながら真のパワー()やら筋肉ダルマになったりして 無様にやられて、しまいには18号を吐き出してしまう。 追い詰められたセルは爆弾を起動させて自分もろともサイヤ人達を殺そうとする。 しかし悟空に瞬間移動されて界王の所で爆発する。 しかし、まだ生き延びていたセルは復活し、再び悟飯の前に現れる。 ベジータを庇い負傷しながらも、悟飯は死んだ悟空の励ましによって遂にセルを倒す。
アニメイトで、会員登録をする際、電話番号は必要ですか？ また、予約などすると、電話はかかってくるんですか？
アニメの方のクラナドで4話の椋と渚の屋上でのシーンや 6話で朋也の考えた風子の物語の時のBGMの曲名を教えてください。
ドキンちゃんがしょくぱんまんのことを好きなのは周知の事実ですが、どうして好きになったのでしょう？ アンパンマンの仲間で、いわば敵にあたる人(？)になるはずですが。
オタクとは？ オタクは人間性が悪いのか？ 人間性とは？ オタクは、犯罪予備郡なのか？ 因果関係があるのか、無いか？ アニメとは？ ポップカルチャーとは？ アニメ、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 以前の質問。 Okwave アニメは総合美術なのか？アニメ業界は何故ブラック？ 解決済2015-05-12 01:01 http://sp.okwave.jp/qa/q8973488.html アニメ業界での手塚治虫とは、どういう存在なのか？ 解決済 2015/05-19 15:32 http://sp.okwave.jp/qa/q8978024.html
どうしても思い出せないDVDかなにかがあったのですが、、 競馬の馬や、改造車やら動物やらが出ていて陸上競技(100m走など…)をやっているDVDかなんかがあったと思うんですが全く思い出せません… 以前テレビで紹介していたのを思い出して見てみたいなと思ったので分かる方是非教えて下さい！！！
わかる方いますか？
こんにちわ、とあるところで見つけたこの画像のキャラクターがなんのアニメのなんてキャラかをどなたか教えてください！
教えて下さいです。
宇宙戦艦ヤマト「星巡る方舟」の次回作は、対白色彗星戦になると思いますが。 宇宙戦艦ヤマト2199でイスカンダルのスターシャに波動砲の使用をストップ されていました。 白色彗星戦に波動砲は不可欠な武装ですが、それをどう描くのでしょうか。 ヤマトだけではなく、宇宙戦艦アンドロメダや主力戦艦にも波動砲は装備され ていますが、スターシャの言葉は無視してでもそういう戦艦は建造に至るの でしょうか。その経緯も描かれたら良いとは思いますが。どう思われますか。
なぜ腐女子はどこにでも湧くのですか？イケメンでもない、明らかに普通の女子に恋している男子しか出てこないおそ松さんでさえもこのように腐った妄想の餌食にされているのを見てゾッとしました。これも時代の流れなのでしょうか。また、このような腐女子達についてどう思われますか。参考:https://twitter.com/higamer25_osmt
涼宮ハルヒの驚愕で朝倉が登場しました。このときの朝倉は、涼宮ハルヒの消失の記憶があるのですか？キョンを殺そうとした記憶があるのですか？
こんにちは。 PSYCHO-PASS 1、2、劇場版 それぞれ現代社会へのメッセージ性、あるいは風刺性のある作品ですよね？ ただの近未来SFアニメとしてではなく、現代社会へのメッセージ／風刺という認識をもって視聴されていた方にオープンクエスチョンでPSYCHO-PASSをご存知の方に作品に対する感想をお聞かせ頂きたくお願い致します。 あるいはそういう視点で書かれた書物等ありましたら教えて頂けますと幸いです。 よろしくお願いします。
ペルセウス座のクロスを純銀で作成したら、幾らに、なるでしょうか？
画像の作品をお教えください
好きな話ベスト３を教えて下さい。
真選組隊士で好きなキャラベスト３を教えて下さい。
質問タイトルの通りです
お世話になります。妖怪ウォッチ、ラブライブ、アイカツ！といったアニメを中心とした 複合コンテンツが人気ですが、こうした成功例と、背景を教えて下さい。 最近気づいたのですが、これらは複数の会社の 合同企画のようで、原作者がいないようです。 これはなぜでしょうか？ 細かく見ればアニメから、またはゲームから始まった、 というのはあると思いますが・・・ いずれもバンダイさんが絡んでいるとのことで、 どちらかというと「おもちゃ目線でのマーケット主導」なのかな？ と勝手に想像しました。（間違っていたらすみません） 漫画や小説だと必ず原作者が存在しますよね。 いっぽう、ビックリマンやポケモンといった、 玩具・ゲームから派生したコンテンツは、 あまり原作者が注目されない気がします。 これはゲームが一人では作れないからという理由もあるでしょうが・・ （マリオの生みの親が宮本茂さん、といった例は異例でしょうけど） 妖怪ウォッチやラブライブ、アイカツなどは アニメ、ゲームやグッズを同時展開してユーザーを取り込んでいる印象です。 つまり多方面でのプロが集まって（一人の原作者を作らずに） 成功した好例と思いますが、これはそういう戦略なのでしょうか？ 過去にも類似例がありましたでしょうか。 また今後、こうしたコンテンツは増えていくと考えて良いでしょうか？ 私見で結構ですので、簡単にご教授頂けましたら幸いです。
宜しくお願い致します。 進撃の巨人のアニメを25話（アニーがカチンコチンになる話）まで見たのですが、アニメの26話は、もう放送されているのでしょうか？
「おそ松さん」というリメイクアニメがいま放映していますが、そちらはなんとなく書き分けされているようなんですけど、旧おそ松くんの６つ子の見分け方ってありますか？
4部のアニメに関して、どんなことを期待しますか？ 第四部「ジョジョの奇妙な冒険　ダイヤモンドは砕けない」テレビアニメ化決定ィィー!!! 「ジョジョの奇妙な冒険、スターダストクルセイダース」イベントで発表。 http://nlab.itmedia.co.jp/nl/articles/1510/24/news040.html
お教えください。
画像のです。お願いします
教えて下さい、お願いします。
攘夷志士は天人を追い出す人達だっただけで悪者ではないと思うのですが、悪いことをしているのは何故ですか？
アニメのモノノ怪　座敷童子について質問です 志乃さん（身重の女性）が、宿に休んでいるとき、黄色い「ダルマ」が現れます。 直後、肌が肌色の幼児が現れ、「それ返して」というやりとりをします。 その後も何度か、登場します。 この幼児が、ラストで志乃さんに「この人がいい」と言っている幼児と同一人物に見えます。 この幼児は、志乃さんに「もともと」宿っていた幼児を暗示するものでしょうか？ だとしたら、ダルマの意味はなんでしょうか？ 劇中のダルマは、過去に葬られた赤子の「お墓（？）」の象徴に描かれているように見えますが・・・ 過去に葬られた「モノノ怪」の幼児達のうちの一人が、このたび志乃さんの赤子として生まれることになったのでしょうか？ でもそれなら、志乃さんがもともと腕に身に着けていた、黄色のお守りの人形は、何を意味するのでしょう？ 加えて、宿に足を踏み入れる前にも、志乃さんの足元に、黄色いダルマが現れていますが・・ また、志乃さんは劇中のあらゆる場面で「くさい」と言っていますが、これは何を表していますか？ そして、劇中で、「天秤」は何を表現しているのでしょうか？ 志乃さんの着物の袖から落ちますが・・ 私にはよくわかりませんでした。 よろしくお願いいたします。
P3 P4がアニメになってるそうですが、アイギスと呼ばれるロボットが出てくるのはどっちですか？ ※ 詳しくないので、質問内容に不備不正があるかもです
最近見終わったのですが、BLOOD-Cの裏設定が公開されていたらしいと知りました しかしサイトはなぜか風俗情報サイトになってしまっていたのでどなたか覚えていらっしゃったら教えてください
お願いします。
画像のアニメです
ドラえもんのこの道具の名前を教えてください。
初代ガンダム再放送は地上波民放でやらないのでしょうか？ 絶大なカリスマ的人気を誇ったアニメなので相当見込めると思うのですが 放映した・・というようなことは昔を除いて長いこと聞いたことありません。 当時のリアルタイム視聴者は私含めもういいお歳のはず・・なので 放映時間が難しいでしょうか・・土日の夕方当たりなんかいいと思いますが。 解説宜しくお願い致します。
題通りです。
例えば、「ペルソナ」という作品では、 「マヨナカテレビ」という現象？が起こります。 また、すっごいうろ覚えですが、「シュタインズ・ゲート」でも、 テレビがタイムリープの足がかりになっていたような……。 このように、「テレビ」が物語上、重要なアイテムとなる作品を 教えてください。 出来れば、そのテレビに不思議な力？があると嬉しいのですが。 また、媒体は問いません。アニメでも漫画でもラノベでも、 真面目なドラマでもゲームでも映画でも、何でも構わないので 思いついたら回答をお待ちしております。
声優さんにファンレターといいますか誕生日を祝う手紙を送ろう思っています。 誕生日の手紙はあまり長い文章が思いつかないのではがきで送るつもりですが、その声優さんの誕生日が１月下旬なので寒中見舞いも兼ねてよいのか迷っています。 誕生日と寒中見舞いの両方を一枚のはがきでまとめるのは失礼でしょうか？ あともし失礼でないようでしたら誕生日を祝う文章と寒中見舞いの文章のつなぎの文が思いつかないのでアドバイスをいただけると嬉しいです。 回答よろしくお願いいたします。
うろ覚え曲の質問ばかりですみません； 鼻歌アプリで検索してもでてこず、 たぶんアニメのOPかEDのサビかと思われるのですが 歌詞も何のアニメかも思い出せずヒントが乏しく 自力で探すのに行き詰ってしまいました。。 記憶の中で改竄されていて全く別の曲なのかもしれませんが、 もし心当たりのある方がいましたらどうかよろしくお願いします...(´>_<`)
お世話になります。 2014-2015年のアニメ売上で、Fate Stay Nightが上位でしたが、 これは過去作品のHDリメイクのようですが、 この中のキャラのセイバーの魅力について教えて下さい。 フィギュアなど売上で上位になっていたり、 本来クールキャラですがデレキャラになったバージョン（？） のスピンオフ作品もあるようですね？ このキャラが今持って人気な理由を教えて下さい。 あと、黒髪で赤い服の魔法使いも同じくらい人気でしょうか？ よかったらフェイトのキャラについて全般的にご教授頂けましたら幸いです。 元は小説ですよね？書き方がうまいんでしょうか。
一期で当たったから二期作ったはいいものの、二期って大体一期ほどの好評は得ない気がします。 「一期ほどじゃなかった」と言われるぐらいならまだマシで、ひどい物になると「二期なんてなかった」とか言われますよね。 何で二期っていまいちパッとしない物が多いのでしょうか？
毎期何だかんだで20本近く見てるアニオタの知り合いも、珍しく「今期は不作過ぎ。ガチでヤバい。」と頭抱えてました。 私は鷹の爪ぐらいしかアニメを見ませんが、そんなに今期は不作なんですか？
70～80年代のロボットアニメで、敵のロボットが絶対に攻撃が通じない塗料を塗り、主人公ロボが苦戦するのですが、塗料を塗るときに枯葉が1枚付いており、それが剥がれ落ちて、その一点から攻撃し勝ったというシーンを憶えています。 このロボットアニメのタイトルを教えて下さい
アニメの中で女の子が走るときに、両手を脇につけた状態で肘から先を横に振って、足も内股に動かしている、いわゆる女の子走りの描写が結構見られます。 実際、私はそのように走っている女の子を見たことはないです。なぜこのような走り方が女の子らしい走り方と認識されたのでしょうか。それとも私が見たことないだけでどこかにいたからモデルになったのでしょうか。
セーラームーンはなぜエナジーを吸収されると力が抜けたり苦しんだりするのですか？
　TVアニメ「ガールズ&パンツァー」の最終回において、県立大洗女子学園と黒森峰女学園のフラッグ車同士の一騎打ちとなった際、無理な機動をしたために足回りが破損(履帯が切れ、一部の転輪が脱落)して先に走行不能となったのは県立大洗女子学園の方であったのにもかかわらず、何故、県立大洗女子学園の勝利とされたのでしょうか？ 　もし仮に走行不能となった後であっても攻撃して構わないというルールであったとしましても、黒森峰女学園のフラッグ車の方も既に主砲を相手に指向済みでしたし、被弾箇所は車体部であって、砲塔や主砲は無事だったのですから射撃は可能な筈ですので、良くて引き分けという事になるのではないでしょうか？
ダイヤのAのアニメで 川上が「俺のかわあげどこ？」っていうシーンは何話ですか？ あと、沢村が初めてバントを打つシーンは何話でしょうか？
https://m.youtube.com/watch?v=CYrWknoqcwk 一般的にどう評価されてますか？
今更ですが・・・ 放送終了から２年と５か月ほど経過した現在、未だにセカンドシーズンの話を耳にしません。 各１期放送終了後、D.C.のセカンドシーズンは１年と７ヵ月後に、D.C.IIのセカンドシーズンは３ヵ月後に始まりました。 このままIIIのセカンドシーズンはやらずに終わってしまのでしょうか？ Circusさんは新作D.S.を出すようですし、期待は薄いのでしょうか？
最近付き合いはじめた彼女が、10月上旬に少し頑張ることがあって、忙しいから会えない、と言っています。 詳しくはもっと仲良くなったら教えるかもしれない、の一点張りで、何で忙しいのか教えてくれません。 その彼女はちょっとオタクな感じがします。 服がやや白ロリ？みたいな感じのものが好みだったり、メイド服を持っていたり、お気に入りの少年マンガや少女マンガの模写みたいなことをやっていたり。 なのでオタクっぽい趣味の関係で忙しいのではないか、と予想していますが、10月上旬にオタク関連の大きなイベントとか何か、あるのでしょうか？ 詳しい人、教えてください。 ちなみに彼女は29歳、茨城在住です。
親でも間違えそうですけど、それを他人が的確に見分ける方法ってあるんでしょうか？
がっこうぐらし！というアニメを観ましたが、 予想に反してホラーものだったので驚きました。 学校から抜け出すのが目的の脱出アニメですよね。 そのメインキャラの丈槍由紀ですが、 ネコミミの帽子を取るとどうなりますか？ てっきり「のんのんびより」のような日常アニメだと小保っていたので、 それなら帽子にもしっかりした設定があるのではと思いました。 帽子が学校から抜け出す？最後の手段になりうるでしょうか？ ネタバレOKなのでご教授お願いします。予想でも良いです。
日本以外の国でアニメを作っている国・企業といえば、アメリカとディズニー以外に浮かびません。 他の国でもオリジナルのアニメを作っているのでしょうか？ 日本だけ作りまくっているイメージなんですが、そんな感じですかね？
友達に「よんでますよ、アザゼルさん」と言うアニメを教えてもらったのですが、すごく面白いなって思ったのでこれみたいな感じのアニメって他にもありませんか？もっと見たいです！
アニメミルモでポンの日高安純みたいな性格の女キャラを教えてください。お願いします。
プリ○ュアとかアイ○ツとか、そう言う女児向けアニメを本気で見るおっさんってさすがにどうかしてますよね？ 「おっさんが女児向けアニメ見て面白い？」と聞いたらあーだこーだと魅力を熱弁されるんですが、正直「でもさすがに女児向けアニメはキモいわ…」としか思えません。 娘さんと一緒に仕方なく見るぐらいならまだしも、私の周りでハマってるのは娘どころか結婚もしてないおっさんばかり…。 見ずに批判するのもいけないと思って一時期プリ○ュアを見てたんですが、別に熱中するほどの要素は感じられませんでした。 一応物語はあるけど、基本的な流れとしては毎週同じ事の繰り返しだし。 プリ○ュアって変身する時間も大体一緒だし、敵を倒すまでの流れも大体毎週同じだし。 言葉は悪いですが「ものすごくカラフルな水戸黄門」を見てる感じでした。 私は1ヶ月(4回視聴)でギブアップ、それ以来女児向けアニメは見てないし見ようとも思いません。 いや、まぁ偏見だとお叱りを受けるのは承知の上ですが、いい年こいて女児向けアニメに熱中するおっさんってどうなんでしょうか？
テレビシリーズの1stガンダムが配信されているので観ていますが、観終わったら何を見ればいいのでしょう？ 劇場版やらオリジンやらいろいろありますが……どういう順序で見ればいいのですか？ 個人的にオリジンとユニコーンは気になってます。 他のシリーズにも登場してるようなのでブライトが出てるものを追いかければなんとなく分かるのかな、なんて思ってますが…… 余談ですが、ブライトが19歳ってのは信じられませんでしたww
声優さんやアニメの公式ラジオが聞けるウェブサイトを教えて下さい。 私が知ってるのは、 超A&G、音泉、アニメイトTVくらいです。 それとおすすめのラジオ番組があったら教えて下さい。 （終了した番組でもいいです）
ガンダムの胸にある黄色い部分の名称は何というのでしょうか？ ヒートシンク・放熱板・空気口・排気口・換気扇・ジェネレータ…？？？
未だに忘れられないアニメがあります。 私が小学生の頃、テレビの再放送？で観た記憶があります。 再放送で観たのが約20年前なので、制作されたのはもっと昔と思います。 覚えている内容を箇条書き致します。 ・女の子が数人で宇宙戦艦？のようなもので旅をしている。 ・事故に巻き込まれる？謎の襲撃をうける？等で、どんどん女の子の数が減っていく。 ・戦艦内でブラックホールのようなものが発生し、女の子が吸いこまれる？消滅する？シーンがあった。 ・生き残った数人がある島に辿りつく。（ジャングルのようなところ） ・生き残った１人が妊娠する。 ・最後は全員死亡する？全員現代に転生する（街の広告などに転生した写真がある） ？ばかりの不明瞭で申し訳ありません。 小学生のころからずっと気になっています。 映像がまだ入手できるかどうか分かりませんが、どんなタイトルで、どんな内容のアニメだったのか。 叶うならもう一度観てみたいです。 よろしくお願いいたします。
以下の名探偵コナン名言が何話で言われているか教えて下さい。(^∇^) 「人にはな、夢ってものが必要なんだ。夢に向かって走り出さないと明るく光り輝く栄光の扉は開けることはできねぇよ。夢ってものは簡単じゃない…簡単じゃないから頑張れるんだぜ。」 「 時計、それは人が生活するために必要な、切っても切れないパートナー。たまに遅れたりするけど、それが大切な時計なら大目に見てやろう。時計はオレたちが寝てる間も休むことなく、チクタク働き続けているのだから。」
アイドルマスター劇場版主題歌の、ｍ＠ｓｔｅｒ ｐｉｅａｓｅ 魔方陣グルグル ２期OPの、晴れてハレルヤ 以上の曲の、instrumentalバージョンを探しています。 自力で探しても、歌つきか、カラオケバージョンしか見つかりませんでした。 目的は、結婚式の音楽として使うことなので、ちゃんとした音源が欲しいです。 どのCDに入っているかご存知の方がいれば、教えてください。
アニメ監獄学園のOPとEDで、どの声優がどのパートを歌っているのかが分かりません。 担当しているキャラ名で教えてください。
ゴールデンフリーザとkidブウってどっちが強いんですか。 戦闘力を推定してみて下さい。
画像のアニメの題を教えて下さい。
最近のアニメーションは物語を完結しないで番組を終了される方式が多いと感じました 完結しないで結末は映画館で？？？アニメ詐欺ですか？ あと 昔のアニメは一話完結だったが最近のアニメは二話、三話と話は続き一度見逃すと 内容が分からなくなる作品が多いです 皆さんはどう感じられますか？
エ二エスロビー編でパウリ―が「お前らクビだと伝えてくれ」 とゾロに頼むシーンはどこですか？ あとエ二エスロビー終了以降の話でウォーターセブンが映っている回はありますか？
きんろモザイク（アニメ）の１シーンで、添付の画像の話がどこで観れるかわかる方教えてください。
くぎまつTVが見たいです。 見る方法を教えてください。 それとどんな番組で誰がゲストに 来たかまた、印象に残っていること を教えてください。 鳥海さんと一緒にしていたボイスクルーのラジオを聴きたいです。 どうすれば聞けますか？ 関連会社に連絡すれば音源をくれるでしょうか？ そのようなことをした経験のある方 その際どうなったか教えてください。 鳥海釘宮のラジオを聞いたことのある人はその中で印象的だったことと 釘宮理恵が釘宮自分が好きで流した曲を教えてください。
このシーンが何話か教えてください！ よかったらおすすめのギャグ回も一緒に！ よろしくおねがいします
　旧エヴァってエンディングが二つあって 　TV版と劇場版がありますけど、両方共意味不明ですよね 　TV版は、シンジの精神世界で話が進み、「おめでとう」で終わり 　劇場版は人類保管計画が発動されてみんな液体になっちゃったのに、シンジとアスカは液体にならず、 シンジがアスカの首を締めて終わり。 　サラっとしか見なかったのですが、詳しい人にあのラストはどうなったのか解説願えないでしょうか？ 　使徒ってなんだったん？ 　人類保管計画を最初から発動する予定ならば使徒と戦う必要もなかったのでは？ 　意味わかんないアニメすぎます
閲覧ありがとうございます。 TVアニメ『彼女がフラグをおられたら』のオープニングテーマ「クピドゥレビュー」のボーカル無し（いわゆるカラオケバージョン）をステージで使おうと思ったのですが、Amazonのページで視聴したところ、シングルCDにはすべてボーカルが入っていました。 そこで伺いたいのは、「クピドゥレビュー」のボーカル無しは存在するのでしょうか？また、なにかしらの方法で音源を入手することは出来るのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
初代TVアニメ「交響詩篇エウレカセブン」は 熱血アニメ度数は（低）1～5（高）で表すと、どの程度ですか？ 当時見ていたうろ覚えな記憶だと、恋愛物・感動物作品という印象で 熱血シーンが心に残ってません。ただ「I Can Fly」とか有名ですし… 他の方の「熱血ロボアニメ」として見た場合の点数（評価）を聞きたいです。
題の通りです。
まんが日本昔話でのエピソードで、タイトルどころかあらすじも忘れてしまっているお話を、思い出したくて質問します。 物語は、暗く静かなトーンでした。 トーンもさることながら、絵柄からしても、明るい話や、感動系の話しではなかったような気がします。 覚えているのは、麗子像のようなおかっぱヘアの女の子(男の子？)がしなやかな棒のようなもので、お母さんと思しき人を叩いているシーンだけです。 ぱしいっぱしいっ！という叩く音が印象に残っています。 手がかりが少なく、私自身も調べるのに手間取っております。 昔話ファン・マニアの方で、お心当たりのある方、是非ご教示ください。
有名な声優さんが出演されるイベントは荷物検査を行っているのでしょうか？ 知らない土地に行くので防犯対策をしようと思っていたのですが、物によりますが誤解を招いてしまわないか心配です
題の通りです。お願いします
レコンギスタはつまらなくてすぐに観るのをやめてしまったのですが、鉄血は期待できそうでしょうか？ http://g-tekketsu.com/
タイトルの通りです。
アンパンマンのキャラクターらしいんですが、名前を教えてくだい。よろしくお願いします～
アンパンマンのキャラクターらしいんですが、名前を教えてくだい。よろしくお願いします。
アンパンマンのキャラクターらしいんですが、名前を教えてくだい。
夏休みの宿題を大量に残したまま夏休み最終日になってしまい、あの手この手で家族を巻き込んでドタバタ、という印象が強いサザエさんのカツオ君ですが、彼は毎年8月最終日曜日には、夏休みの宿題で泣きが入っているのでしょうか？
インターネットで 前にちらっと見たのですが どこにあったか忘れてしまいました。 知ってたら名前を教えてください。 是非回答よろしくです。 時代劇物です。 舞台はおそらく江戸時代。 主人公は手練れの女侍です。 あと、サブキャラにニャン拳法？ を使う女キャラが出てきます。 こいつも強いです。 2話目に酒のはなしがでてきて、 (酒は国で禁止らしい⇒定かではない) 酒が不味いとかで色々もめます。 グラフィックは十二国記 に近いのレベルです。 エクゾザムライではないです。
個々のロボットがトランスフォームし５機が合体して巨大ロボットに成っていましたが、元の単体と比べてどのぐらい強力になっていたのでしょうか？知性や体力、腕力、攻撃力もかなり向上しているのでしょうか？
小説「監視官 宜野座伸元」は既に発売されているんでしょうか？ 公式は2013年～2014年に発売と書かれてた筈なのですが、 なんせ田舎なもので...(汗 発売されていたのならば いつ発売されていたのかが知りたいです。 回答宜しくお願いします。
こんにちは。 今更ですが劇場版NARUTO疾風伝ザ・ロストタワーの舞台「ローラン」についてですが、ローランは現在滅んでいる、ローランをおさめる女王サーラは、うずまき一族特有の赤髪と封印術。ということはローランがある場所は戦争で滅んだ渦巻きの里で、サーラはその女王。つまりサーラはうずまき一族で、本名はうずまきサーラなのでは？と…そう考えるとナルトの母、クシナとは別人だということの訳が通りますし、赤髪に封印式のことも分かると思うのですがどうでしょうか？
今年のコミケに9年ぶり行った時にコスプレに興味が出てきました。 質問ですが、 とある作品に（原作・アニメ共に）出てこない「もしこのキャラに兄弟・姉妹がいたら？」 という設定でコスプレ（一部存在する元になるキャラの服を着用）して尚且つ名札に 「原作の作品名　何というキャラの兄　仮定の名前（仮）」というのを付けてコスプレをした場合、※二次創作コスプレとして叩かれたりさらされたりするのでしょうか？※（コスプレなのか区別がつきにくいデメリットはありますが） ネットで検索しましたらとあるキャラの性別反対版やカラー違いなどの設定の質問はありました。 が、アニメ・原作の世界観はそのままでこういうキャラもいたらいいなと言うのと、私は男なので女装レイヤーとしてとあるキャラのコスをしてもいいのですが、男のままでコスプレをしてみたいので（もちろん、原作や元キャラに対する愛はあります）コミケでコスプレをして大勢に不快感を与えないか心配なので質問させていただきました。
2015年8月14日放送のおじゃる丸が戦争をテーマにした話でしたが これまでファンタジーやコメディなどのアニメ作品中で戦争の話を 入れてきたものってなにかありますか？ ちなみに、ちびまる子ちゃんのヒデ爺の戦争の話と リーンの翼は覚えています。 もしそれ以外で、戦争を取り上げた作品があれば 教えてくださいお願いいたします。
　映画「火垂るの墓」において爆撃機から投下された火の点いた棒状のものが街中に落ちて来て道路等に落ちた後、テルミット式の様な白く眩い火花を発する事も、黄燐式の様に炸裂する事も、ナパームの様に燃え広がる事も無く、そのまま薪の様に只その場で赤い炎をあげて燃え続けている場面がありましたが、第2次世界大戦中に日本に投下された焼夷弾の中には、その様な燃え方をするだけの種類の焼夷弾も存在したのでしょうか？ 　もし存在していたのであれば、それはどの様な原理の何という種類の焼夷弾なのでしょうか？
Gのレンギスタが終わったからこそ言えるいくつかの疑問 1.アメリア軍ってゴンドワンと大陸間戦争をやった癖に名前だけで軍隊が出てこなかった、 アメリアが宇宙に出たのなら妨害が合っても良かったのに存在が名前だけ!戦争と言っても規模が小さかったのか？ 2.Gケインは変形機構が合ったのに何故変形しないのか(残念) 3.最終回直前に新型MSのオンパレードはおいしすぎるけどもう少し活躍してほしかった 全2話計画で制作されればそんなものかと納得は行くけどもう少し話が欲しい気がする例えば、メガファウナがビィーナスグローブに行った後の事を回想で加えるとかしても良かったのでは？ともかくGのレコンギスタは続編が期待が出来るのでは？無理だとしてもラストエピソードなら出来るかも！
ガンダムとヤッターワンが同じ人のデザインだと知って驚きました。 http://www.fashion-press.net/news/16416 他に○○と××は同じ人がデザインした、とか、△△と□□は同じ人が原作だ、とか、印象にギャップのあるものが実は・・・というようなものはありますか？
大分県でワンピースの遅れ放送してると思うんですが、 今、何話までいっていますか？ 分かる方がいれば教えて下さい！ よろしくお願いします！ (毎週日曜の朝5時１５分からOBS大分放送で放送していると思うのですが...)
この画像のアニメが見たいのですが、タイトルがわかりません。 知っている方がいらっしゃればお願いします！
漫画を読んでおらず、アニメの内容もあまり覚えていないのですが、この作品について。 根性があるのはぴょん吉で、ヒロシは成長のないダメ男という話でしたっけ？ 先日ちらっとみたドラマ版だとそんな感じになっていました。 記憶では、アニメのヒロシにも男気とか根性もあったような気がしていました。
このアニメ映画の名前、会社名分かりますか？ 深夜放送でチラッと見ただけ、最後にテロップでディズニーと喧嘩別れした会社とか流れた気が ちょっと記憶が曖昧ですがネタバレも含むので、気になる人は最後のーーーから下は飛ばし読みして下さい ディズニーじゃない？と思うけどディズニーらしいミュージカルもありアニメーションも綺麗 アラジンかポカホンタスぐらいの時代に見える絵柄 青年二人が（船に乗って？）外界と隔絶されたジャングルのような水豊かな秘境にやってきた （岩壁に囲まれた？）秘境の中にはピラミッドがあって、エジプト風の人たちが暮らしていた 青年の一人が外界に憧れる女性（姫？）に恋をする もう一人はこの秘境が好きになり、ここで暮らしたいと思う（王族になる？） 青年は脱出を試みるが、悪い大臣がそれを阻止しようとする ーーー以下ネタバレーーー 大臣の野望を阻止し、青年は女性と外界へ脱出、新たな冒険を探しに もう一人の青年は秘境に残った
それが声優！のEDの「あなたのお耳にプラグイン!」ってCD版はどんな感じで収録されているのですか？ というのも、アニメ版のEDは毎回トーク内容(歌詞)やリクエストコーナーで歌う曲が違いますよね、CDではどのように収録されているのか知りたいです。
昔好きだった回をふと思い出し、もう一度見たいのですがタイトルがわかりません。 ・「伝説のしんさん」と間違われる ・しんちゃんがテレビ番組で料理バトルをして優勝する ・おべんとうにしょうゆをいっぱいかけたお料理を出す あやふやなので間違えているかもしれませんが、覚えてる内容です。どうしても見たいのでわかる方、回答よろしくお願いしますm(_ _)m
２期と３期の間も２年です。 １２歳の視聴者が１８歳になってアニメに興味なくなってるような気がします。 なぜSAOは２年も間をとるんでしょう。
アニメ本編、予告などで声優のアドリブ、アドリブ風があるアニメといえば？
主人公が装着？蒸着？装備?しているセイントクロス？バトルスーツ？コンバットスーツ？みたいな防具は何という呼び名でしょうか？
この写真のコスプレイヤーの名前教えてください
サザエさんちのマスオさんは仮にサザエさんが死んだ場合。 質問1：磯野家にそのまま住み続けることは出来ますか、その場合相続はもらえるのか 質問2：磯野家に居たまま別の女性と結婚するというストーリはありでしょうか 質問3：サザエさんと離婚した場合　磯野姓はなくなりますか
あまり有名でない面白い漫画を教えてください。
このキャラクターの名前を教えてください 作品の名前も教えていただけるとありがたいです
おそらくアニメ映画だったと思うのですが、小さい頃に少しだけしか見ていないので違うかもしれません。 覚えているのは邪悪な顔をした魚人が、女性の人魚に「お前の仲間は食ってやった」と言った内容を耳打ちしているシーンだけです。 こんな拙い情報だけですがどなたかご存知でしょうか？
ずっと前、すごいアニメランキングみたいなのを見たんんですが、名前を忘れました。 すでにそのランキング動画はなく、また見たいのですが名前がわかりません。 そのカットがどんなやつだったか、覚えていることをかくので、分かる方がいたらおしえてください。 　　そのシーンでは女の子が１対１で対戦してました。 　　むっちゃ銃うってました。 　　銃弾は青いラインみたいなのをひいて空中でとまっていたりしてた気がします・・・ 　　 くらいしか分かりません。 すくない情報ですが、分かる方がいれば回答おねがいします。
アマゾン頼むよと思ってます。何故アマゾンで妖怪ウォッチの映画を甥っ子に送ったのに、発売日に発送するのですか？しかもCDはレンタルが遅いから理解できるけど、映画はレンタルが早かったりします。 腑に落ちない感じがするのですが、自分だけですかね？
http://okwave.jp/qa/q8691057.html でも述べた通り、1993年に当時の人気アニメ「美少女戦士セーラームーン」でセーラー戦士たちが死を遂げていくストーリーが放送されましたが、この内容にショックを受けた子供たちが多数発生し、テレビ朝日等に苦情が多数寄せられるという事態が起こりました。が、ここでセーラームーンがテレビ東京系列で放送されていたら、この問題はどうなっていたのかと考えてしまいます。 先の質問をはじめここでも多く取り上げられている、『「魔法のプリンセスミンキーモモ」でのモモが交通事故死を遂げるというストーリー』に対しては、当時系列局が極端に少なかったテレビ東京系列での放送ということもあってか、抗議などはあまり寄せられなかったようです。 さらに後の「ポケットモンスター」や「妖怪ウォッチ」のように全国的に人気を巻き起こしたとしても、地方では数日～数週間遅れ＆土日の朝方もしくは平日の夕方となるので、地方の視聴者は問題の回の放送を見られなかった可能性もあり（実際、後のポケモンショックでは原因がわかるまで問題の回以外の放送も休止されました）、地方では最終2話の放送が自粛されて「銀水晶の力で時間が1年間分戻される」という事実が明かされないままR以降が続いていた可能性があります。 更に親が同時に視聴せず、子供たちが異常を訴える原因がわからないままもしくは原因究明が遅れたというケースが多く発生して、この問題自体の顛末も変わっていた可能性があります。 以上のように考えていますが、実際にセーラームーンがテレビ東京系列で放送されていた場合、「セーラー戦士たちが死を遂げていくストーリー」に対してはどのような見解がなされていたと考えられますか？
　超能力、魔法、ギアスとかシードなどの未知なる力、その他霊的、神秘的な力および質量保存の法則に反する描写（登場人物が突然変異で巨人化するなど）が出てこないSF、ロボットアニメ（銀河英雄伝説を除く）を教えていただけませんか？ （以前にも同じような質問をしましたが、今回は縛りをゆるくしてより多くの回答を得たいと考え再度質問しました）
今の絵 初期絵 どっちがよかったですか? 自分的には初期絵が好きでした 今の見てるんですけどイーシンロンって出ないですよね? あんまり見たことないので分からないんですがヘビーベジータとかも出ないですよね? ウーブってGTですか? GTならイーシンロンもヘビベジも出ますよね?
夏アニメはどの作品に期待していますか？　「うしおととら」はすごく楽しみです！
ドラゴンボールで悟空が瞬間移動をする際、 おでこに手を当てた時に何か言いますよね？ その掛け声みたいなものが思い出せずにモヤモヤしています。 何も言っていなかったかな？とも考えましたが、やはり何か言っていたと思うんです。 ご存知の方、教えていただけませんか？
今放送されているアニメがいつ終わるのかや、今のアニメが終わった後に新しく放送されるアニメが分かる方法はないですか？皆さんこういった情報はどのように集めているのでしょうか？
日本のアニメで俺（私）には知らないアニメはない！！！ 　と、いう自負を持っているくらい詳しい方に質問です。 下記URLのページで、左側にあるアニメの一場面（だと思いますが）の動画なんですが、 何のアニメか知っている方、判る方いらっしゃいますか？ 面白そうで、とてもきになっています。 http://www.anitube.se/users/DarkShadowPT
いつもお世話になります。 この度は、写真のコスプレが何のキャラクターの衣装なのか 教えていただきたく投稿します。 １～５までの衣装の中で分かるものだけで構いませんので、 ご存知の方いらっしゃいましたらご教授頂ければ大変あり難いです。 宜しくお願い致します。
タイトルの通りです。お願いします。
少し古い作品ですが、新世界よりというアニメを見ました。 すでに話題性があまりなくどこで聞けばいいのかわからないのでここで質問させていただきます。 疑問なのですが、守はなぜ不浄猫に襲われそうになったのですか？守を含め１班の人たちが記憶の改ざんが最小限で将来的に何かしらの役目が与えられるはずだったかもしれませんが、それでなぜ不浄猫を使い守るを襲わせようと教育委員会の人たちは決めたのでしょう。 守は瞬の処分を決めようとしている教師たちの話をこっそり聞いていたからですか？ それなら真理亜もその後処分されるということでしょうか？ 記憶操作が少ない守の身に危険が迫れば神栖６６町を抜け出る危険があるのになぜ不浄猫をつかったのかわかりません。 教育委員会と倫理委員会は連携が取れていなかったということでしょうか。 記憶操作について教育委員会は理解が甘かったのでしょうか。 あとひとつ、間接的にとはいえ不浄猫を使い、人の命を断つような決断をしているのに愧死機構は働かないのでしょうか？（作中でも人に対して、処分という言葉を使っていましたが平然としていました）
　「南の虹のルーシー」の再放送を観てるんですが、ルーシーの本名って「ルーシーメイ」っていうんですね。 　なんか、ルーシーメイだけ恰好良い名前がついてますが、なぜ作品のタイトルのように「ルーシー」と呼ばないんでしょうか？ 　たぶん、「ルーシー」が愛称になるんだと思うんですが。 　２１話まで観ていますが、一度も「ルーシー」って呼ばれたことないですよね？ 　二人のお姉ちゃんたちは、「クララ」や「ケイ」だったりと可愛らしい感じですが、「ルーシーメイ」はなんだか高貴で荘厳なイメージです。 　「ルーシー」と呼んであげた方が可愛く感じるんですが(^_^; 　なぜ誰も「ルーシー」と呼ばないんでしょうか？ 　誰も呼ばないのになぜタイトルは「南の虹のルーシー」？
昔は無条件で軽蔑やいじめの対象だったのに、何で今は逆にリア充がオタクを自称するようになったのですか？ まどまぎやラブライブレベルの超有名作品のしかもごく上辺の事しか知らないような奴らがオタクアピールって、本当うざいです。 オタク側の「いちいち絡んでこなくていいから、俺たちの事はほっといてくれ」と言うスタンスはずっと変わらないんだから、リア充側も「オタクきめぇ、いい年こいてアニメとかww」ってスタンスを変わらず取ってればいいのに。 ある時はいじめたりある時は乗っかってきたり、何でリア充はこうも節操ないんでしょうか。
私はアニメに詳しく無いのですが アニメ好きの方はどちらの方が影響力があるアニメだと思いますか？ よろしくお願いします。
ある出来事があり アニソン会でゲスト出演するのが決まったのですがなにを歌えばいいかわかりません。 開催が7月末なのですが お題としては水をテーマにしたものを歌わないといけないみたいで 他にはチームを組んで対抗戦やペア対抗戦もやるようで時間としては3時間～5時間と見てるようです 歌いたい曲は何度かぶろうがなにがあろうが歌ってokルールだそうです 私の知ってるの曲があんまりないです ましてやアニソンなので(汗 一応アニメは元から好きで新しいのから古いのまで100タイトル以上は見てると思いますovaなども含め お題としては歌手名、歌詞、タイトルなど 間接的に絡んでいればなんでもいいそうです 知ってる曲はボカロもいいようなので アルスラーン戦記op.ed 銀魂。op SAO(一期)op 月光花/ブラックジャック 長くなりそうなのでまとめます 銀魂、大抵わかる ナルト、3曲ほど ブリーチ、3曲ほど ワンピース、3曲ほど UVERworldが歌ってるアニソン全部 るろうに剣心、全部 幽遊白書、2曲 スパイエアーが歌ってるアニソン、全部 TMが歌ってるアニソン3曲 only my railgun カサブタ その他あり ボカロ曲 千本桜 神のまにまに ヨンジュウナナ いーあるふぁんくらぶ 一触即発禅ガール マトリョシカ ロミオとシンデレラ からくりピエロ オレンジ カゲロウデイズ 流れ星 パンダヒーロー 他にも多々あり ですが長くなるので控えます。 多分アニソン会なんかに出るかたからすれば自分は触りレベルなのでアニソン会では今唄える歌を2曲、3曲とあとは知らない曲を覚えて残りは自分の中での新曲で挑みたいのですがなにかお勧めのアニソン曲ありますか？ボカロでもいいです それと最初に言ったお題夏と水のテーマの曲も何曲か教えてくれたらありがたいです あとマクロスて覚えるべきですかね？ ものすごくレパートリーを増やしたいので 一曲二曲と言わずに王道からくせ者まで教えて下さい 補足 J-POPで似てると言われる声 尾崎豊、福山雅治、Acid Black Cherry、湘南乃風、GACKT、ポルノグラフティ、森山直太郎、TMrevolution、XJapan、GLAY、 声質自体はよく甘いとか雰囲気でるなど ボイトレしてる方によく言われるのが いい声 下手したらドエロなど言われてます 曲を聞いてくれる人が言うのはビブラートがすごいとか高音、声量、なども言われます(ストレートな声も出ます) 高音だけど低いとも言われます 参考になればと思います 正直20曲は増やしたいです。 生意気なことを書きましたが 歌手を本職にしております (名前は明かせません) 自分でも曲探しはしていますが 本当に触りレベルの自分です お力添えをお願いします
好意全開で迫ってくる美少女ヒロインを華麗にスルー出来る主人公って、本当にキンタマついてるんですか？ 本当にキンタマついてるなら、あれだけの美少女ヒロインに迫られてアソコが反応しない訳ないですよね。 本当にただ鈍感なだけだとしたら、日常生活すら危ういレベルの鈍感さじゃないですか？
ufotableが制作したアニメOVAの『テイルズ オブ シンフォニア THE ANIMATION』についてですが、これは原作ゲームをプレイしていなくても楽しめますか？ それとも、原作をやっていなければついていけないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
　MBS・TBS系列で放映されているアニメ番組「アルスラーン戦記 」のエンディングの中に、白髪の人物が駱駝に髪を噛まれて片眼を瞑っているカットがあります。 　そのカットに描かれている人物は他のカットとは異なり女の子の様に見えるのですが、あれは「アルスラーン」が描かれていると考えて間違いないのでしょうか? 　もし万が一、違っている場合には、何という名前の人物なのかという事と、どの様な人物(アルスラーンとの関係等)なのかという事も御教え願います。
　ミュータント、ニュータイプ、サイボーグ人間、（戦闘用に作られた）強化人間、異星人、怪獣は出てこない。更に超能力、魔法、ギアスとかシードなどの未知なる力、その他神秘的な力が出てこないSF、ロボットアニメ（銀河英雄伝説のようなもの）を教えていただけませんか？ （別のカテゴリで同じ質問をしましたが、それとは別の分野からの回答も得たいと考え質問しました）
最近興味を持ったニュースとアニメはどのような関連性があるかを調べています。 正直、私は何も浮かばないので悩んでいます。 意見や考えをよろしくお願いします。
蒼天の拳のアニメはコミック全てやっていますか？
今、とっても寂しいです 今すぐ誰かに抱きつきたいです アニメの抱き枕の様に寂しさを紛らわせるグッズ、アイテムを探しています 回答お願いします
這いよれ！ニャル子さんのアニメ（1期か2期かは忘れてしまいました）のなかでニャル子が乗っていたバイクはMTですかATですか？ 車種も教えていただけると有難いです
はじめまして。 最近、アニメの「少年ハリウッド」にハマっているのですが、毎回各話のエンディングが変わっているのですが、こちらのＣＤ化は決まっているのでしょうか？ 初回版のDVDに特典ＣＤがついていて、そちらの方に各曲のfullver.が収録されているらしいのですが… 購入しようかどうか迷っているのですが、そのＣＤの為に購入するには結構な値段になってしまうため少し躊躇しています。 ○DVD3000円前後が６巻分…（汗） まだ二期のDVDも販売が終了していませんが、こちらが終了後あたりに「少年ハリウッド」主題歌集みたいのが発売するのでしょうか？ どなたか詳しい情報わかる方がいらっしゃいましたら、教えて頂けると嬉しいです。
最近ようやく「アニメ全話」を見終えました。 「ウィキ」によると「浅葱は『古城が第四真祖になってしまった事と雪菜がやって来た事情についての説明をされた』とある」のですが、「原作も読んでいるファン」の方にお聞きしたいのですが、「それは何巻において」なのでしょうか?
アニメで指をボキボキ鳴らす女キャラをたくさん教えてください。銀魂以外でお願いします。
攻殻機動隊での光学迷彩について質問です。 作中では小まめに迷彩をON→OFFしている描写がありますが、なぜそういう使い方をしているのでしょうか。 ずっと迷彩状態でいた方が敵に見つかりにくいと思うのですが。 「排熱のため」等 裏設定があるんでしょうか？
映画だったかテレビ放映用の作品だったか忘れたのですが、２０年以上前にテレビかビデオで見た、あるアニメ作品をもう一度見てみたいと思っています。が、タイトルをどうしても思い出せません。 舞台は海辺の町だったか島だったかで、物語の前半は、元気な少年が記憶喪失の少女と仲良く暮らしているかんじだったと思います。 少女は出生に秘密があって、物語が進むにつれてそれが明らかになっていきます。 普通の人間は水に長く浸かると息ができなくて死にますが、少女は水にしばらく浸かると髪の毛の色が変わって水の中で息ができるようになります。少女は、人間に住むところを追われた特殊な種族の生き残りだった、という展開だったと思います。 昔、幼い少女を拾った、少年の父親だったかお祖父さんは、幼児の頃の少女が水に落ちても溺れずに髪色を変えて生きる様子を目にしていたため、少女の秘密を知っていたのですが、誰にも言わずに、少女を普通の人間として、少年と一緒に育ててきました。 父親だったかお祖父さんは、この秘密がバレたら大変なことになるのが分かっていたので、少年が本当のことを知りたがったときも非協力的で、秘密を守り通そうとしたのですが、結局秘密は暴かれることとなりました。 いろいろあって正体がバレたとき少女は、大きな水槽に落とされて、髪の毛の色が変わるところを皆の前で見世物にされるようなシーンがあったと思います。 少年は、少女の正体を知ったあとも、少女を守ろうとしていたと思います。 最後の方では、海の奥かどこか不思議な場所で今でも密かに暮らす少女の種族の生き残りの人々に、少女と少年が会いに行っていたと記憶しています。 日本のアニメ作品です。 絵柄はどちらかというとジブリっぽかった気がします。 でも、ジブリ作品ではありません。 このようなアニメ作品をご存知の方、いらっしゃいませんか？ タイトルを教えていただけませんか？ よろしくお願いいたします。
大阪だが、私が住む地域も、放送エリアである、ＫＢＳ京都テレビで、６月１日現在、毎週月曜日～金曜日、午前7時半から、「朝の再放送アニメ」として、「トムとジェリー」が、再放送されてます。 正確には、「製作年数でなら、３０年以上となる、バージョン」が、再放送されてます。 こちらでは、トムとジェリー以外で、凖レギュラーとして、Ａ「トムが、自分か、知合いのジェリーへ、イタズラすると、物凄く怖い顔で、怒るが、子供が、一匹居る」設定による、ブルおじさん（通称） が、登場してる回を、何回か、見てます。 他にも、Ｂ「見た目は、ジェリーを、ネズミ色にして、オムツ姿とした、一応ジェリーとは、知合いである」設定による、赤ちゃんのネズミ。 並びに、Ｃ「トムに、食料として、狙われるのが、時々あって、そのトムを、ママ（母親）と、思い込んだ事も、ある」設定による、ヒヨコ。 この二つのキャラクターも、凖レギュラー的に、何回か、登場してるのを、見ます。 更には、ごく稀にだが、Ｄ「見た目は、スヌーピーだが、頭には、赤い髪の毛らしき物を、生やしてる」キャラクターも、登場してる回も、見た事あります。 そこで、タイトルの通り、質問したいのは… 「トムとジェリーで、登場してる、凖レギュラー的なキャラクター。 Ａのブルおじさん以外、Ｂ～Ｄのキャラクターは、それそれ、名前は、何か…？」に、なります。
2000年以降でお勧めのロボアニメがありましたら教えてください。 個人的に下記のような物が好きですが何でも大丈夫です。 【グレンラガン】 【コードギアス】 【エウレカセブン】 【フルメタルパニック】 【アクエリオン(初代)】
下らない質問ですが‥ アンパンマンの世界でやったら繁盛しそうな商売って何がありますか？ 僕が思いついたのは武器商人です。 毎日バイキンマンの襲撃に怯えている市民に自衛用の武器を販売したら売れそうな気がします。 皆さんは何を思いつきますか？ ご回答お待ちしています。
様々なメディアで超電磁なんとか という用語が使われていますが 具体的にどういったものなんでしょうか 超電磁砲とか超電磁ブレードとか なんかすごい電気というようなイメージしかありません。
今までに見たのは あの花、四月は君の嘘、クラナド、シュタインズゲート がとても感動しました！ 条件としてはヒロインが死ぬ？主人公が男性？くらいでしょうか みなさんの中で胸が熱くなるくらい感動して3日くらい忘れられないようなアニメ教えてください！
この画像のシーンがどこの場面かわかる方いますでしょうか？ とても気になってますので詳しい方居ましたらよろしくお願いします(´・_・`)
TIGER&BUNNY The RisingのBlu-ray初回限定版を、ゲオか古本市場のどちらかで売ろうかと思っているのですが、どちらの方が高く売れそうですか？また、売れるとしたら何円くらいになるでしょうか。 ご回答頂けたら嬉しいです。よろしくお願いします。
設定画？
タイトルのとおり、登場人物が徐々に外見的に醜い姿へと変貌していくアニメを教えてください。 原因は病でも、霊的な何かでも、何でも構いません。 例えば、小説の山月記では主人公が虎に変わり果てますよね。あんな感じでお願いします。
タイトルのとおり、自己嫌悪が激しいキャラが登場するアニメを教えてください。 自分に対して「死んじゃえ」などと思っているくらい、深く苦悩しているキャラです。 メインキャラとして登場するほうが望ましいです。 学園アニメやコメディアニメではなく、SF/アクション/ロボ/サスペンスなどのシリアス系のアニメでお願いします。 よろしくお願いします。
なにかおもしろいアニメを見たいのですが、どれが面白いのかさっぱりわかりません。 なのでなにか素晴らしいアニメをおすすめしてください。できれば完結してるのがいいです。 ちなみに自分の好みは漫画ですが デビルマン、からくりサーカス、ナポレオン獅子の時代、ジョジョなんかが好きです。
1993年のソニックザヘッジホッグで隠しイラストが閲覧出来ますよね？ あの中にテイルスが車と並んでいて、 Seeyou nextgameと書かれたイラストがあるのですが、そのイラストを何処かで拾えませんか？ URLまたは画像を貼ってくれた方をベストアンサーにします
黄金塊の1話で少し質問があります。 (1)1話に出てきたアイオリアの宿敵っぽい青い髪の神闘士のフロゲル？(うろ覚え)の実力はどのくらいだと思いますか？ (2)あの青い髪の男は武器なしでは戦うとどのくらいの実力があると思いますか？ (3)アイオリアが進化させたレオの黄金聖衣は神聖衣並の力があるんでしょうか？ (4)アスガルドの黒幕のアンドレアスがΩのハイぺリオンに似てるきがするんですが気のせいですか？ (5)Ωの四天王とあの青髪の男ではどちらが実力は上ですか？ (6)リフィアは一体何者だと思いますか？ 以上でお願いします。 ※この質問は聖闘士星矢の作品やΩを批判する質問ではありません。批判的な回答は控えてくださいm(__)m
　最近よく、イニシエーションラブやトイレのピエタの予告編を目にします。その上で、気になることがあります。それは、ナレーターの女性のことです。この方の声は、他の映画のナレーションでも耳にすることがありますが、名前がわかりません。どのような活動をされているのかぜひ知りたいです。ご存知の方がいたら、お力をお貸しください。 ちなみに、トイレのピエタの予告です(^_^;)→「https://youtu.be/ALu12sWr3Rs」
アラレちゃんの話だったと思います。 アラレちゃんとその友達たちがどこかでキャンプか何かしていようとしたら、急に雪が降ってきた話だったと思います。 その時に原因を探すためにいろいろな所に旅立ったと思います。 小さいころの記憶の為、複数の話が混在しているかもしれません。 映画か長編のどっちが立ったと思います。
子供の頃アニマックスで見たのにタイトルが思い出せないアニメがあります。 ・ファンタジーっぽい世界観で主人公は剣を持っていた ・剣の鍔の中心に珠のようなものが付いてた ・珠はいくつか属性があってそれぞれの属性の珠を持つ者達が居た（主人公以外で覚えてるのはサイコロ？に珠が埋め込まれた物をもってたヤツが居た） ・主人公を含めた珠を持つ者全員が最後に死ぬ ・珠の力が一人の女の下に集まりラスボスらしき者を倒す 全話見たわけでなくストーリーも理解できなかった頃なのでこのぐらいしか覚えてません。 どなたかタイトルが分かる方はいらっしゃいませんか？
エヴァの話はどこら辺が哲学的なのでしょうか？
感じ方は人それぞれだと思いますが、とにかく幻想的で美しいといった感じのアニメを教えてほしいです。 理想として一つ例を挙げるならば、「∀ガンダム」みたいなアニメです。 ストーリーや世界観が壮大で、少し暗めの雰囲気。キャラクターも活力に満ちた感じではなくて、少し落ち着いた感じがいいです。 条件から少し逸れても構いませんので、ぜひ教えてください。 よろしくお願いします。
添付画像のアニメのタイトルわかる方いますか？ よろしくお願いします。
RED×BLUE JEWEL-PHONICの歌詞の中で [フォイヤ] がすごく違和感あるんですけど なんかこう…意味があるんでしょうか？ 普通[ファイヤ]なんじゃないのかなあと思うんですけど。
ヨーロッパ特にフランス」の様に、「人の手から生み出されたもの全てがアート(芸術)だという思想が日本には無く」 「高尚な物か低俗な物かという判断基準で高尚な物を尊ぶ傾向が 強いのはなぜ か？ アニメ関連の仕事に従事する人の 低賃金なのは、 日本アニメーションの基礎を築いた 手塚治虫が 前例として構築したからなのか？ この質問の問題提起を 頂いた質問。 http://sp.okwave.jp/qa/q8973488.html アニメ、ブラック企業関連。 過酷なアニメ制作現場…… “神様”手塚治虫の功罪 宮崎駿が過去に指摘。 http://news.livedoor.com/lite/article_detail/10109703/ アニメがブラックに陥った理由 久美・C・薫の解説まとめ。 http://togetter.com/li/794963 上記のリンクを読んだ 感想を教えて頂ければ幸いです！ 手塚治虫の漫画は 何故、 戦後日本で大流行したのか？ (その要因は何があるのか？) 手塚治虫の漫画と 戦前の北沢楽天、岡本一平、 田河水泡、大城のぼる等の 漫画の違いは何か？ 手塚治虫は 戦前の偉大な漫画の巨匠達を 本当に凌駕したのか？ 戦前戦後の漫画の違いは 戦前の漫画は明るくユーモア おとなしく、 戦後の漫画は物語性あるところか？ 何故、漫画の神様は 元々は北沢楽天を指す 言葉だったのに いつしか、 手塚治虫を指す言葉になったのか？ (本当に手塚治虫は 北沢楽天を超える漫画家として 相応しいのだろうか？) 漫画の歴史を俯瞰した場合 手塚治虫が漫画界に与えた 影響、功績とは？ 新たに手塚治虫が発明した技法、 開拓したジャンル等は 存在するのか？ 手塚治虫の功績は 複合的な要素、 画面構成やストーリー展開が 非常に動的である 物語性(ストーリー)漫画を発明し 後進と読者に多大な影響を与え 漫画の可能性を 飛躍的に高めたことなのか？ 手塚治虫の漫画のジャンルは 殆どがSFに属するに感じるのが 私の勘違いかな？ 漫画に精通している人間にとって 手塚治虫の漫画は どの様な存在か？ 政岡 憲三、瀬尾 光世、森康二 川本喜八郎、岡本忠成 、 真賀里文子、高橋克雄らが開拓した 芸術的な人形アニメーションは 日本では 廃れてしまったのだろうか？ 人形アニメーション(クレイアニメ)に対する評価はどの様なものか？ アニメ、漫画(マンガ) カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ち申しております！
「魔法騎士レイアース」のED曲「明日への勇気」「いつか輝く」を歌った「吉成圭子」さんと「神八剣伝」のED曲「きっと同じ星の中で」を歌った「Friend of mine」さんとか゛「同一人物」の様な気がするのですが、「ウィキ」で「検索」しても不明でした。 どなたかご存知ではありませんか? ちなみに「根拠」は「『レイアース』の2曲の内のどちらかのシングルCD」と「『神八剣伝』のシングルCD」を持っていたのですが、「どちらも『横顔というか斜めから写したジャケットの写真(顔を俯けた感じで正面から撮影したものではないので判別しづらいけれど)』なのですが、かなり似ているから」です。
アンパンマンの『ばいきんまんとおかしなバイキン城』という話をDVDレンタルしたいのですが、どのDVDに収録されているのでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
なんといっているのでしょう？ アロンジーが聞き取れたので、フランス語ではないかと思うのですが…。 https://www.youtube.com/watch?v=toxnGi7YVKc
ニコニコ動画では、例えば　http://ch.nicovideo.jp/kekkaisensen　のように、公式風の画像が掲載されています。 しかし、ニコ動だと取り扱っている作品数が非常に少ないのです。 上のリンク先のような画像が掲載されており、かつ多くの作品に対応しているサイトがあれば教えてください。
ドラえもんの君は実に馬鹿だな という名言がいわれたのはどのような状況でしたか？ 大学の宿題で明日までに分からなければならないので 早くお願いします！！！
アニメとは、 浄瑠璃な歌舞伎と同じ 総合美術(芸術)ではないのだろうか？ 何故日本では、 書道は国民の全体に美術と 受け入られるのに、 絵本、漫画、アニメ、映画、 テレビゲームは 美術(芸術)として受け入られずに 距離を置かれるのだろうか？ 日本人(国民)が思う 娯楽と 美術(芸術)の境界線(線引き)は 何処にあるのだろうか？ どのようにすれば、 絵本、漫画(風刺)、 アニメ(線画、漫画映画)、 映画、テレビゲーム等は 美術としての地位を獲得出来るのか？ アニメーション制作者 実態調査報告書2015 http://www.janica.jp/survey/survey2015Report.pdf をアニメの視点を持わせた プロが読むと どの様な視点に 気付くのだろうか？ 何故日本のアニメ業界は 劣悪なブラック業界なのだろうか？ 何らかの歴史的な経緯が 存在するのか？ 何故アニメーション制作者の 賃金は低いのか？ 真面な労働環境が 整えられてないからないのか？ 最低賃金が保証されずに 歩合制度が 蔓延しているからなのか？ それともアニメーションというのは プロジェクトを担う 要員(アニメーター)が プロジェクトに指示されてする 作画行為というのは、 仕事ではなくて 趣味の延長(芸能)と 捉えられているからなのか？ アニメカテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ち申しており
このキャラの詳細がわかりません。 名前やアニメのタイトルなど、わかる方よろしくお願い致しますm(_ _)m
俳優やアイドルが声優するのはギャーギャー反発するくせに、何で声優のアイドル活動には大歓迎なんですか？ ドルオタから「大して可愛くもない声優風情がアイドルしてんじゃねーよ。声優は露出なんかしないで裏方に徹してろ。」とか言われて納得出来るんでしょうか？
アニメで時々、アイドルや俳優や女優やタレントの方などが演技することがあります。そういう時はなぜかキャラクターの口が声を発していないような、どこか別のところから声が出ているように聞こえます。これはどういう理由でそう聞こえるのでしょうか？
刀剣乱舞(とうらぶ)ってどうやったら見れますか？ 漫画ですか？アニメですか？ 原作はラノベですか？
http://www.youtube.com/watch?v=rmCLhoz6Lok この動画に使われている曲を知りたいのですが、うまく調べる事が出来ません。 おそらく洋楽だと思いますが、分かる方教えて下さい。お願いしますm(_ _)m
いまいち理解力が足りなくて質問させていただきました。申し訳ございません。 ヤッターマンの最終時間軸は、夜ノヤッターマンになるかと思いますが、ドクロベエは結局、倒されたことにより消滅または死亡したのでしょうか。それとも力を失うなど、消滅や死亡はしてないが退けられたのでしょうか。 私の理解力だと前者なのですが、過去のシリーズ等の流れを踏まえると、後者の方がしっくり来るような感じがありまして。どちらでもないとすると、相当理解力が無くてお恥ずかしい限りですが・・。 是非教えていただけましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
ドラえもんが声優を交代して早10年が経ちました。 私自身25歳という現年齢ながらもドラえもんをこよなく愛しております。 やはり現在の大人は聞きなれた声優のほうが良かったという意見を多く目や耳にしますが、自分自身としては声優の交代は正解であったと思っております。(自分自身としては正直残念な気持ちありますが・・・) ドラえもんは元々小さなお子様達へのアニメ。キャラクター自身も子供が理解しやすい可愛い声のほうが適しています。 交代当初は声優ではなく、作られた作品の面白みに対して反感を持っていましたが、最近やっとドラえもんらしくなってきたように思えます。(相変わらず新鉄人兵団以外のリメイク作品は酷いですが・・・) さて、長い前置きについて失礼しました。本題に入りますが、最近、スペシャルでドラえもんの名場面集やシーン集が見直される事が多いですね。 しかし、声優交代後に生まれた子供たちは勿論、声優交代の事実については知らないため、声優交代前のドラえもんを見ても「声が違うんじゃない？」と疑問を持つと思います。 そこで、お子様をお持ちの皆様。お子様にドラえもんの声に関して質問されたことがありますか。 また質問された場合、どのように教えていますか。恐らくドラえもんを見ているのは小学生帯までだと思いますので、幼稚園や小学校低学年でいきなりアニメ作成のメカニズムや声優の事をお話する方は少ないと思っております。 また、声の違いについて全く気にされないお子様もいらっしゃいますか。 声優交代前のドラえもんを見て、「過去作品も見てみたい」と言ったお子様はいらっしゃいますか。 以上、3点が少々興味湧いた質問です。 ご回答の程、どよろしくお願いします。
ムーミン谷では何が起きてると思いますか？
百刀繚乱列の公式HPはどこですか？ 百刀繚乱列ってなんですか？ゲームですか？
プルIIはキュベレイＭＫIIで全員戦死したのでしょうか？とてもそうは思えまん。でも、プルの心が通じプルIIがガンダムチームの一員に成った時は感動しました。　　　
今日、７０年代アニメど根性ガエルの実写化が発表されましたが こういった実写化に限らず、声優の役者起用での声優職場荒らしなど どうにもその世代に記憶に残っている漫画、アニメのリサイクルを利用した 役者主体、視聴者不在のハローワーク化しているような気がするんですが こういった過去に想い出のある 漫画、アニメの実写化 声優の職場荒らし による役者推しの現状をどう思います？
自分では「言われるほどオタクじゃない」と思ってますが、傍から見たらオタクに見えるのでしょうか？ ・アニメ観賞 　　数年前まではよく見てたけど、仕事が忙しい事や他に趣味が出来た事もあって最近は見る機会がグンと減った。 　　1クールで見るアニメが1本もない時が多いし、DVDを借りて見る事も減った。 　　ニコニコ動画のアカウントは持ってるけど、最近はあまりログインしてない(毎日→週1ぐらい) ・グッズ集め 　　収集癖は全くなし。 　　身に着けて歩くとかキモいと思ってるし、部屋に何か飾るとか絶対しない。 ・イベント参加 　　イベントの日程を調べたり、わざわざ旅費出して遠くのイベントへ参加しようとは思わない。 ・声優 　　恋愛や結婚の発覚とか声優イベントとか全く興味なし。 　　たまにニコニコ動画で声優ラジオを聞くぐらい。 普通の人よりはアニメに興味ある方だと思いますが、オタクと呼ばれるほどはないと思うんです…。 オタクと言われて不便や不利益はないのですが、この程度で「オタク」と呼んでしまう風潮が不思議でなりません。 オタクってもっと熱狂的で、知識やアニメへの造詣が深い人だと思うんです…。 皆様はどう思いますか？
私はアニメやマンガなどに全く興味の無い人間ですが テレビでよく「日本のアニメやマンガ、コスプレにハマる外国人」 という特集をよく見ます。 なんでそんなに日本のアニメが海外で人気なのでしょうか？ 日本のアニメの魅力とは一体なんなんでしょうか？ 教えて下さい。
各都道府県の著名な人物一覧を見て調べたり以前似たような質問をしたのですが、十分な答えが得られませんでしたので形を変えて質問します。 地方の擬人化キャラというのはそこ出身のイラストレーターが描くべきだと思うのですが、その場合誰が描くことになると思いますか。 これらは誰もわからなかった県です 秋田 栃木 石川 山梨 滋賀 奈良 島根 香川 佐賀 長崎 大分 鹿児島 これらはもっとメジャーな人がいるのではないかと思った県です 青森 山形 福島 群馬 東京 神奈川 新潟 福井 長野 三重 山口 高知 福岡 熊本 沖縄 何の作品の絵を描いた人なのかと共に回答よろしくお願いします。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150501-00000119-natalien-musi 藍井エイルさんは、歌唱力はあると思いますが 黒歴史というか闇落ちまでした感じで ネットでもちょこっと検索すれば わらわらと情報が出てくるのですが・・・ あえて「藍井エイル」を起用するのは話題性あつめ（客寄せパンダ）で 視聴率を少しでも稼ぐ狙いがあるのでしょうか？ （興味があれば　有沢ゆい　で　ググって見てください） LiSAさんには、事務所のゴリ押し？なのかなとか・・・ 事情通な人に教えて欲しいです。
1964-65年の頃だと思います。 鉄腕アトムのアニメの中でアトムが確か犯人を護送している際、アトムが「うさぎおいしかのやま、こぶなつりしかのかわ」と歌いだすと、その犯人が涙を流して改心した・・・という場面があったかと思いますが、こういう場面を覚えている方いらっしゃいますか？
１９８０年代のドラえもんアニメ放送になると思うのですが、ドラえもんがオイル交換か何かで工場に帰り、博士と一緒に付け耳を選ぶシーンがあったと思います。確か水玉リボン？も試して鏡で見ているシーンが印象に残っています。小さい頃に見た記憶しかないので、これしか情報がないのですが、どなたかわかる方いらっしゃいますか？ちなみに、２１１２年ドラえもん誕生、１９８０年放送のーびっくり全百貨ーではありませんでした。
先日、アニメ「デス・パレード」をみてドハマりしたのですが、似た世界観のアニメがありましたら教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
なぜドラゴンボールやナルトは海外でもヒットしたのにワンピースはヒットしなかったのでしょうか？
ムーミン好きなみなさんに質問です。 ムーミンが好きになったきっかけについて教えてください。 ほかにもムーミンのこんなところが好き、○○キャラクターのこんなところが好きなど。 同じムーミン好きのみなさんに、ムーミン愛について熱く語ってくれると嬉しいです～。 よろしくお願いします！
現実の受験でもみんなが最適化された行動を全力でとれてるわけじゃなくて、才能や気持ちには差がありますよね。 息が詰まるデスゲームの緊張感に耐えられなくなったプレイヤーが、デートスポットに集まったり釣りや料理スキルにこだわり始めるのは決して不自然ではないと思います。 自衛隊の実践と同レベルの命がけのゲームで、素人の大人と子供の集まりに過ぎないSAO参加者が、普通のゲームのような秩序ある集団戦闘を維持できるか疑問ですし、能力が高ければ必ずしもソロが不利とは言えないと思います。 SAO１期１クールは閉鎖された空間の物語としてよくできてると思います。 大人から見てSAOに感じる不自然や矛盾ってどういうところなんでしょうか。 アニメだけで小説や漫画は全く見てないんですけど矛盾が多いといわれるのも多くの人が不満を持ってるのもそっちでしょうか。 わかる方がいたらお願いします。
宇宙戦艦ヤマトの戦闘機のことを、コスモタイガーだと思っていましたが、 DVDを観ていたら沖田艦長が「ブラックタイガー発進」と言っていました。 正確にはどっちなんでしょうか？
正確には、追加して、「ルパン三世、この回で、登場した、この声優さん、この人だったのでは…？」が、タイトルに、なります。 大阪府で、私が住む、地域含めて、兵庫県が、メインの放送エリアである、サンテレビで、４月１日現在、毎週月曜日～金曜日（祝日も、通常通り）、午前７時半から、朝の再放送番組として、放送してる、連続版のアニメ「ルパン三世（第２シリーズ）」。 題名は、見忘れてしまいましたが、４月２１日に、再放送してた回から、質問します。 問題の回、主なストーリーは… 「ルパン三世達は、フランスで、銀行に、忍び込んで、金庫の金を、奪った。 その金を、使って、「南アフリカから、輸入された、珍しい蝶」を、掛けた競り（オークション）で、競り落とそうとした。 この競りは、「競り落とした人が、その場で、現金払いしないと、失格になる」体制で、運営してた。 所が、ルパン三世達と、同じ様に、問題の蝶を、狙った一味が、居た為、言わゆる「一騎打ち」と、なった。 だが、ルパン三世は、問題の金を、少し落とし、少し足りないのが、判明した為、その一味に、競り落とされてしまった。 しかし、どうしても、問題の蝶が、欲しかった、ルパン三世は、強引に、盗んだら、怒った、一味のボスは、手下に、「追跡しての奪還と、ルパン三世達の殺害」を、命じて、問題の蝶の産地である、南アフリカ迄、追跡した。 だが、その一味は、結局「蝶の集まる場所で、蝶が作った橋から、転落する 」状況により、奪還と、ルパン三世達の殺害に、失敗してしまった…。 因みに、問題の蝶は、その後、仲間達と、どこかへ、飛んでしまった…」 内容に、なります。 そこで、質問したいのは… 「問題の回で、「競りのライバルとして、ルパン三世達に、狙ってた蝶を、盗まれた為、怒って、手下達に、蝶の奪還と、ルパン三世達の殺害を、命令した」ライバルの一味のボス役らしき、小林勝彦さん。 最低で、約１０年位前には、亡くなってるのは、確かだが、「連続ドラマ方式の時代劇では、悪のボス役が、強い」悪役が、比較的強かった、 俳優さんだったと、思うが、間違いないか？」に、なります。
子供の頃、今から10年は前でしょうか。その頃見ていたアニメの名前が思い出せません。 確か主人公が赤毛のガンマンで二種類の薬室?銃弾?を組み合わせて戦っていました。 後は敵にヒマワリの怪物と生物を溶かして筒上の容器に入れてしまうキャラクターがいました。 最後はヒロインとその妹が元の世界に帰って終わりというものだったと思います。 回答お願いします
別カテゴリで質問しましたが、回答がありませんでしたのでこちらで質問します。 Wikipediaの各都道府県の著名人の記事を元に、その土地出身のイラストレーター・漫画家の萌え絵作品の中で最も有名であろうものをまとめてみました。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 北海道：ミク 青森：タユタマ　岩手：TT　宮城：かんなぎ　秋田：？　山形：とある飛空士への恋歌　福島：みでし 茨城：まほらば　栃木：？　群馬：日常　埼玉：らきすた　千葉：ローゼン　東京：ネギま　神奈川：シスプリ 新潟：メリー　富山：ゆるゆり　石川：？　福井：それ町　山梨：？　長野：？　岐阜：11eyes　静岡：苺ましまろ　愛知：まほろまてぃっく 三重：？　滋賀：？　京都：？　大阪：神のみ　兵庫：ハルヒ　奈良：？　和歌山：まりほり 鳥取：プリメ　島根：？　岡山：ねぷねぷ　広島：朝霧の巫女　山口：？ 徳島：とらドラ　香川：？　愛媛：瀨戸　高知：ニセコイ 福岡：ハヤテ　佐賀：？　長崎：？　熊本：暁のヨナ　大分：？　宮崎：ロザバン　鹿児島：？　沖縄：ダイミダラー ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ しかし、何も見つからない県があったり、あの有名作品の名前を見かけなかったりということが多々ありましたので、充実のためにご協力お願してくだされば幸いです。
アニメとか見てると1クールって言葉が出てくるんですけど、どういう意味ですか？
アニメキャラクターの声真似をやりたいのですが、どのキャラに声質が似てるか教えてくださると有難いです。 ↓私の声です。 http://koebu.com/smph/koe/4369358bfd87f60718e1d02a155de7b4d3376806
偏見だと言うお叱りは承知の上で… プリ○ュアなどの少女向けアニメにハマってる大人って、正直引いてしまいます。 友人(30代)に大のプリ○ュア好きがいて、勧められて見た事もあります。 よく出来てるとは思いますが、やっぱり「少女向けだなぁ…大人がハマる要素はないよな…」としか思えないのです。 毎週同じような展開の繰り返しだし、薄汚れた大人にはあまりにも純粋すぎるし(笑) 子供と一緒に見るお父さんとかならまだしも、大人一人で嬉々として見てる所を想像すると何だかなぁ…って感じです。 こんな私は心が狭いのでしょうか？
なぜ鬼太郎はねずみ男を攻撃しないんですか 昔の鬼太郎をユーチューブとかで見ました 鬼太郎は悪い妖怪をいつも倒していますよね ねずみ男も人をだましてお金儲けしたりしてるのになぜかねずみ男はいつも目の前にいるのに鬼太郎は倒しませんよね なぜ悪人のねずみ男が仲間になっているのか教えてください どちらかというとぬらりひょんとかの仲間じゃないのですか しかも夢子ちゃんの時の話で閻魔大王様にねずみ男を死刑にしろと言われたのに殺しませんでした 鬼太郎はねずみ男をいつもえこひいきしてます えこひいきはいけないと思うのですがなぜ鬼太郎はねずみ男をほかの敵みたいに倒さないのですか 教えてください
やはり俺の青春ラブコメはまちがっている 化物語 シュタインズゲート どれから見ればいいでしょうか
TVアニメ『 GATE(ゲート) 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり 』公式 http://gate-anime.com/ この作品を見たら自衛隊がどれだけ強くて格好いいか、誰でも事実が理解できると思います。 韓国や中国で翻訳されたアニメは放送されるのでしょうか。 GATE(ゲート) 自衛隊 彼の地にて、斯く戦えり、をどうすればドラえもんやドラゴンボールレベルの世界的知名度に出来るか、国民一人一人に出来ることを教えてください。
昔友達が貸してくれたビデオアニメ を探しています。 内容は日本の昔話物で 心優しい青年は生まれつき身体に アザ？があり不思議な力を持っています 触れるとその人の病気や痛みを もらう事ができ、相手の痛みを 治してあげます。 優しい青年は色んな人の病気を 治してあげたためどんどんボロボロに なっていきます。 最後はよく覚えてないんですけど オチ的には青年は昔手放してしまった 殿様かなんかのお偉いさんの息子で 村を救って力を使い果たした青年は 星になってしまうとゆう話です。 OP歌詞が 私は星いつもあなたをみつめてあげる 七つの光でいつも あなたを？？？？ 山が赤い 涙を流し 海が立ち上がって 歩いても とかいう感じの歌です。
変な質問かつ変なタイトルで申し訳ございません。 コンディションに左右されるなどもあるかと思いますし、比較できないものもあるかと思いますが、体技・小技・通常必殺技・連携必殺技・超必殺技・その他必殺技、それぞれのジャンルで作品を越えて比較し、強い順に並べるとどのようになりますでしょうか。 ここ最近DVDで再度見返していて、少々気になり続けていたので、皆様の見解をお伺いしてみたく質問させていただきました。 ついでと言ってはなんですが、もしよければ同時に、プリキュアの技とセーラームーンの技の強さ比較、他にも、例えば、ドラゴンボールの悟空のかめはめ波よりプリキュアのキュア◯◯の◯◯の方が強い、とかも、皆様の中で見解があればぜひお聞かせ頂けましたら幸いです。 本当に変な質問ですみません。良かったら皆様のご回答お待ちいたしております。
は、どのＤＶＤに収録されていますか？2009年放送のものです。 ご回答よろしくお願いいたします。
画像のアニメのタイトルがどうしてもわからないので、 どなたか教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
黒ネコ集会１４年度「エコー女子学院・青クマ学園合同卒業式」にてイベント参加用紙があります。参加用紙に問題があり、 １．「堀江由衣をめぐる冒険V～狙われた学園祭～」で歌われた曲４曲 ２・「部活動を４つ」 というものです。 それぞれの回答を知りたいというものです。 宜しくお願いします。
最近マイリトルポニーを見ています。 そのなかで羊、牛、鶏、ブタなどの家畜の姿があります、 ブタの利用目的がいまいちわかりません。 馬だから肉は食べないだろうし、 私が見たアニメのなかではブタが言葉を話す描写がなかったので、肉食の生き物の餌とか？ さすがにトリュフ専用とは考えにくいし。 ペットにしては餌が完全残飯ですし。 何かあるんでしょうか？ ああいったアニメで現実的な話は無粋だとはわかっていますが暇だったらお願いします。
ゲームの世界に入って冒険する小説、漫画、アニメ、映画、全て教えてください。 ＜知ってるもの＞ ・ソードアート・オンライン ・ログ・ホライズン ・アクセル・ワールド
映画しかでてなかったから弱く見えるだけなんじゃないんですか? 原作版にでたらどうなるかしらないけど 例えブロリーが弱くても好きなんだけどね
クラウスVラインヘルツ(血界戦線のライブラリーダー)に現実世界で誰が一番にていますか？
出来ればアニメの名前も教えて欲しいです。
2015年春アニメ、つまり今期のアニメで本当に面白いと思えるもの、そうなりそうなものを教えてください。 数はいくつでも良いですが、推し理由は必ずお願いします。 対象外要素：エロ、ムッツリ、児童向け、鬱 ちなみに、自分はザックリ１話見たものだと ■凄く期待 ・Fate：絵が綺麗で前作も見ているから（喋り多すぎるのがアレだけど） ・境界のRINNE：内容は平凡だけど、一般人×異能という安定の面白さがありそう、ヒロインのツッコミ面白い ・アルスラーン戦記：もうやってる？まだ見てないけど作者に期待 ■期待 ・響け！ユーフォニアム：音楽アニメはちゃんとやってれば大抵外れない ・聖闘士星矢：聖闘士星矢は元々見てない(ちょっと知識はある)けど絵が綺麗になってるから、１話は面白くもつまらなくもなかった ・プラスティック・メモリーズ：１話はどちらでもないが今後に期待（もっていきたい方向は安易に想像つくが） ちなみに、終わりのセラフは山本ヤマト作画だったから結構期待してたけど開始7分以内でそっと終了してしまった。（個人的に初見で１話目完走できるほうが少ないけど） 山本ヤマト先生の絵は凄く大好きだからもっと漫画書いてくれると良いんだが・・・ マジで紅の続き書いてほしい！！！！！！！！！！！！！！！！ -------- 質問するに至った経緯 ------- 今期は豊作といわれてるみたいだが期待しているものは結構少ないから全くそう感じない （星矢、プラメモは途中で消えても不思議じゃない） じゃあ、どれが面白いのよ？
アニサマ2014のBD、Animelo Summer Live 2014 -ONENESSですが、2日目のシークレットゲスト、山田栄子、島本須美のトーク部分は収録されているでしょうか？
この絵のアニメは何ですか？ 何となく、ヴァンパイア騎士の黒主優姫に見えるけどこんなシーンなかったような気がします。 よろしくお願いします。
ghost in the shell 25th Anniversary【並行輸入】攻殻機動隊 GHOST IN THE SHELL 日本語対応 というのがAmazonで売ってありますが、2.0の方でしょうか？ 2.0ではなくて、もともとの映像（リマスターはいいけどシーンが違うのがいらない） が欲しいのですが.. GHOST IN THE SHELL / 攻殻機動隊　 [Blu-ray] を買えばいいのですが値段が高いので。 さらに、イノセンスも輸入版で安いのがあれば欲しいです。 情報ください。
血界戦線どうですか？ アニメ、漫画どんな感じでしょうか、面白いかでねお願いしますm(__)m また、すきなキャラがいたら教えて下さい
二次元の良さが分からないのですが… 僕は二次元の良さが分からなくてオタク友達にその事を話したらえっ！！、？？それは意味が分からないよ！っと言われてしまいました ラブライブとか艦これやボカロといった二次元に対して可愛いと思ったことはあまりなくあったとしてもスーパーソニ子位しか無いのですがオタクの方々、ひとそれぞれかもしれませんがそういうもののどこら辺が引かれるのか教えていただけると嬉しいです 因みにその僕の友達はラブライブ！ではことりちゃん推しらしいです。
FROGMANのアニメ「鷹の爪団」の作中にいつもなっているBGMが欲しいのですがどこかで手に入れることが可能でしょうか？ もしくは似たBGMを探しています。 友人の結婚式のムービーのBGMに使用したいと思っています。 よろしくお願いします。
声優の小野友樹さんに「〒162-0065 東京都新宿区住吉町8-5 シンカイビル2F 株式会社アトミックモンキー気付 小野友樹様」でファンレターを送ったのですが、「あて所に尋ねあたりません」と戻ってきました。なぜでしょうか？また、どうしたら送れるのでしょうか？？
オススメのアニメがあれば教えてください！ ちなみに私が見て面白いなと思ったアニメは、ギルティクラウン、サイコパス、キングタム、ばらかもんです！
テレビアニメの名作、「ハクション大魔王」で、前後編方式による、「世界の国から、コンニチは」と言う回が、あったと、思います。 何回か、地元民放テレビＵ局による、再放送番組として、見た時の記憶ですが、問題の回、主なストーリーは… 「パパさんの勤務先が、大阪で、開催される、日本万博（通称、千里の万博）に、パビリオン（展示館）を、開設する事になった。 この為、パパさんは、ママさんと、子供のカンちゃんに、魔王迄、一家総出により、勤務先の代表として、会場へ、行った。 この時、カンちゃんと、魔王は、１人の女の子（子供）と、出会ったが、その女の子は、二人組の怪しい男に、追いかけられてた。 結局は、何とか、解決したかして、万博会場の夜景を、カンちゃんや、魔王含めて、パパさん一家は、見る事が、出来た…」と、思います。 そこで、質問したいのは… 「ハクション大魔王は、本放送が、約５０年前の昭和４４年（１９６９年）辺りだったと思うので、タイトルの通り。 「問題の回、本放送は、千里の万博が、開催された、昭和４５年（１９７０年）より前」と見て、間違い無いか？ それとだが、問題の回。 魔王が、永遠のライバル、ブル公と、後には、一応仲良くなる、「ブル公追い出し作戦の話」と、言う回から見れば、前か後、どちらに、本放送されたか？」に、なります。
アニメ・ライトノベルでよくあるヒロイン⇒主人公への理不尽暴力は、男性差別ではないですか？ 以前の質問で、なぜ男に理不尽暴力ふるうヒロインが多いのかの質問があった際、 http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa8919630.html 「男が今まで傲慢に過ぎた反省すべき所のツケ」 「肩身が狭くなった」のもあるし、「経済力的な側面の格差・落差」もあります・・・。 「下手な男性よりも経済力のある女性も増えた」し・・・。 「女性は我々男性と違い賭博に走る事もいかがわしい場所に通う事も無い・・・」 などとおっしゃる方がいらっしゃいましが、 それが女が男に理不尽暴力を振るってよい理由になりますか？ （そもそもパチンコ主婦とかホストクラブの存在を考えれば、 「女性は我々男性と違い…」のくだりの信ぴょう性は非常に怪しいですし） 確かに現在は女性の社会進出が進み、男性を上回る経済力を持つ女性も増えていますが、 だからと言って、それが女が男を殴ってよい理由には一ミリたりともならないのです。 アニメでよくある暴力ヒロイン描写には 「男は女の暴力・理不尽に耐えなくてはいけない」という、 ゆがんだ男性蔑視の思想を私は感じてしまいます。 あるいは、女が男を理不尽に殴る描写が許されるというのは、、 逆に「女は男よりも幼稚な存在だから、多少の理不尽は子どものやることと思って大目に見てやれ」 という無意識の女性差別意識が根底にあるという人もいるかもしれません。 いずれにしろ、暴力ヒロイン描写はまっとうな男女平等の理想に反する存在であり、 安易に許容すべきではないと思いませんか？ 【補足】 でも、暴力ヒロインには需要があるから、と言う人もいるでしょうが、 案外優しいヒロインの方が暴力ヒロインを人気で凌駕する例は今だって多いのですよ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q10143131955 需要などいったいどこに？　と私は聞きたい。
Amazon.co.jp: ビデオ・サントラ : R.O.D ― オリジナル・サウンドトラック - 音楽 http://www.amazon.co.jp/R-O-D-%E2%80%95-%E3%82%AA%E3%83%AA%E3%82%B8%E3%83%8A%E3%83%AB%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%83%93%E3%83%87%E3%82%AA%E3%83%BB%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B00005R6K5/ref=sr_1_1?s=music&ie=UTF8&qid=1427510239&sr=1-1&keywords=r.o.d Amazon.co.jp: TVサントラ, kazami with HOME GROWN, 三浦理恵子, YKZ : R.O.D-THE TV-ORIGINAL SOUND TRACK - 音楽 http://www.amazon.co.jp/R-O-D--TV-ORIGINAL-SOUND-TRACK-TV%E3%82%B5%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%A9/dp/B000BV7Y1G/ref=sr_1_2?s=music&ie=UTF8&qid=1427510239&sr=1-2&keywords=r.o.d 下が二枚組なのはわかりますが、この二つの違いはなんでしょうか？ どちらを買ったらいいでしょうか？
釘宮理恵＞木戸衣吹＝伊瀬茉莉也 こういう認識でいいのでしょうか？
メールで死が予告される。 スタンド使いになって敵と戦う。 連れの女子がいる。 大阪エリアと東京エリアで防戦している。
未来日記のOVAについて質問がいくつかあります。 １、2週目のアキセと3週目のアキセは同一人物（同じ記憶を持っている）？ ２、最終的に3週目の由乃に1週目出身の由乃の意識が入るわけですが、既に2週目出身のユッキーは神ですよね？　なぜ会うことが出来るのですか？　それは一時的なもの？ ３、OVAの内容以降の話はありますか？ ４、3週目の世界で、あの目玉のヒーロー？みたいな人物は12thと報道されていますが、3週目の世界でサバイバルゲームはまだ行われていないはずです。なぜでしょう？ 宜しくお願いします。
私はコードギアスと鋼の錬金術師が大好きです。どちらもアニメでみました。 そこで私と同じでコードギアスか鋼の錬金術師が大好きな方に質問です。 コードギアスと鋼の錬金術師どちらが好きかを書いて、さらにもう一つ同じぐらい好きなアニメをおしえてください！ ちなみに私はコードギアスが好きな人に鋼の錬金術師をお勧めします！ 鋼の錬金術師が好きな人にコードギアスをお勧めします！ 回答まってます！
2012、13、14年頃のアニメ主題歌になっている、 ロック・ヘビメタ系のおすすめ曲を教えてください。 「進撃の巨人」「テラフォーマーズ」が好みです。「銀魂」も歓迎ｗ ユーチューブ貼ってくれると嬉しい。
こんにちは。ページご覧になっていただき、ありがとうございます！ ムーミン好きの皆さんに質問です！ ムーミンの登場人物には、魅力的なキャラクターがたくさん出てきますよね。 主人公であるムーミン、ムーミンママ、ムーミンパパ、スナフキン、フローレン、スニフ、ミィなど……。 そこで、そんな魅力的なキャラクターのなかで、恋愛＆結婚したいキャラクターがいれば、ぜひそれぞれ教えてください。 反対に「恋愛＆結婚はちょっと遠慮したい……」というキャラクターもいれば、合わせて教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
登場人物が死ぬアニメを教えてください。　可愛い女の子が死ぬ奴が良いですｗ
チート能力もなけりゃハーレムになりそうな要素もない(ブサイク、コミュ障など)、そんな主人公見せられてもつまらんですよね？ 所詮娯楽なんだから非現実を楽しめばいいのにと思うんですが、巷の人はやっぱりああ言うラノベ的主人公って嫌いなんですか？
一定の役柄でなく幅広いキャラクターを演じられる声優、歌唱力のある声優はそれぞれ誰だと思いますか。 私は幅広いキャラを演じられるのは福山潤さんだと思ってます。声を聞くと「この声優さんかな」ってたいてい気づきますが、福山さんはなかなか気づかないことが多いですね。声の使い分けが上手いからなのか分かりませんが。 歌唱力のある声優はたくさんいるけど宮野真守さんとか寺島拓篤さんとかですかね…
ラノベといえば派手な魔法や突飛な特殊能力が 沢山出てきますが、そういった魔法的な要素が 無いラノベを探しています。 ろうきゅーぶ、俺ガイル、はがない、とらドラ、 さくら荘、パパ聞き…などなど。 思いついた方、どんどん回答をお待ちしております。 （上記の作品のように、なるべくメジャーな、 売れている作品が望ましいです。）
声変わりする前の佐々木望さんの曲を出来るだけ沢山教えて下さい。 ただし幽遊白書の曲については全部知っているので除外します。 よろしければ回答お願いします。
私は、友人に有名な作家、作曲家の方が居られますが、どなたも締め切りに追われ「心が病んで」おられます。いつも応援してあげるのですが、どうすればもっと励ましてあげれるのでしょうか？
http://uzurainfo.han-be.com/15sp.html 楽しみにしている春のアニメはなんでしょうか？ 僕は銀魂とアルスラーンです
磯野家やフグ田家はあって当たり前ですが、その周りの方々です。 カツオのクラスメイトの花沢さんは花沢花子らしいですが、たとえばカオリちゃんや長谷川さん、中島君などはフルネームが決まっていたりするのかなと思いまして。 ご存知の方、よろしくお願いします。
