床の間には自在鍵を備えてあり色々なサイズの物を掛けられます。でも、風鎮の下をどの位あけるのが正しいのか分かりません。お分かりになる方、回答、宜しくお願い致します。
仕事の関係で、ある社長宅を訪問しました。 その社長は骨董が趣味で、いろいろ見せてもらった中に、楽焼の茶碗がありました。 十三代目の作品だそうで、赤楽が500万円、黒楽はその倍（1000万円）くらいの値打ちが あるとのこと。 それくらいが相場なのでしょうか？ 作者や種類だけでなく、芸術性や保存状態、来歴で値段がつくのだと思いますが、 有り得る話か、どう考えても骨董屋に騙されるのか、骨董に詳しい方の意見を伺いたいです。
着物を売りたいのですが信用できる業者を教えてください。着物の価値はわからないので誠実なところがいいです。
菓子鉢に和菓子を入れて出す場合、干菓子でも生菓子でも大丈夫ですか？ 漆には干菓子が多いときいたことがありますが、使いたいのは木製のものです。
「けっこうなお点前で」という表現をよく耳にしますが、「お点前ができるようになりたい」という表現は、正しい使われ方でしょうか。少し違和感があるのですが、どなたか詳しい方、正しい使われ方なのかどうか教えてください。
茶道を習っていない素人ですが、現代社会において、心にゆとりを持つため、毎日、自分で抹茶を点てて、本やネットで独学で茶道を学んでいる者です。 私は高価なものではありませんが、志野茶碗・井戸茶碗・備前茶碗・萩茶碗を所有し、その日の気分で茶碗を使い分けてます。 その日の茶碗の色やその日の天候による光、気分により、茶碗と抹茶の色の景色は変わり、楽しんでおります。 本論ですが、昨日ヤフーオークションにおいて、私は初めて知りましたが、鳥取県の法勝寺焼なる、私個人の美的感覚ですが、値段の割には長石釉が上手く流れ、使用することでお茶が染み出すことによる雨漏りの景色が良く出ていると思われる茶碗が2000円で落札されました。 削除されるかもしれませんが添付します。 http://page11.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/n150823510 購入しなかった理由は、質問の題としてあげたように、経年の使用による、お茶よごれの雨漏はカビなどの温床で清潔であるのかということです。 また、私が使用している茶碗はすべて新品で購入したもので、使用して茶碗を育て上げることで、見込みの貫入の変化なども茶の湯の楽しみのひとつにしております。 私は出来れば自分で新品の茶碗を育てることで、このような雨漏茶碗を作りたく思っておりますが、雨漏茶碗というのはお茶が漏れ出すという現代的には不良品ですが、新品の茶碗を購入する際に、雨漏茶碗になるということはわかるのでしょうか？ しかし茶道においては、現代において不良品の不完全な茶碗を使い続けることによる雨漏の景色の美、例えば現在改修工事で休館中ですが、静嘉堂文庫美術館が所有する、「玉子手茶碗　銘　小倉山」など、雨漏の景色を紅葉にたとえるという、現在の日本では失われつつある自然から得られうる昔の人の感性、また、織田信長は「私は神だ」と言ったそうですが、人間は神のような完全な者でなく、不完全な者で、おごりたかぶらず、いつも謙虚な姿勢で一期一会の精神で人と接し、大いなる自然の前に、へりくだりなさい。という日本人独特の「不完全な美」というものを茶道精神に感じております。 長文の質問になってしまいましたが、ご教授いただければ幸いです。
生花を長持ちさせる方法を教えてください。 花瓶ではなく緑のスポンジみたいなのにささっています。
生け花を習いたいと思い教室を探していて、安くて近い教室のHPを見つけたのですが、流派が記述されていませんでした。 サイトに流派を記さないのは普通のことですか？ ちゃんと流派が書かれている教室にした方が良いでしょうか？
華道は何をテーマにどのように華を表現するように活けてゆくかで流派が分かれるのは解ります。 剣道も相手との間合いの取り方、踏み込み方、切り出し方、修行方法 違いは沢山ある為、流派が分かれるのは解ります。 しかし、茶道は何が分かれるのでしょうか。 WIKIで見たところやたら流派がありますが、亭主が客を相手とし、客にわびとさびの風流を感じてもらう。やることは当日の茶会のテーマを決め、軸、華を用意する。 後は客にそのテーマを感じてもらい、お茶と菓子を用意する。 提供する菓子が違う　というわけでは流派がこんなに出来るとは思えません。 しかし、抹茶の淹れ方は一定です。 茶を飲むことが目的の茶道に抹茶の淹れ方以外で流派が分かれる理由がわかりません。 もしかして、茶席ごとに外の風景や使われる抹茶の種類が分かれるのですか。 ご回答の程よろしくお願いします。
茶道具を展示している展覧会の美術館に行くと、黄瀬戸の香合などが展示されています。ウキベティアで調べましたが、茶道でもお香をたくそうですね。茶道においてお香をたくという伝統はいつぐらいから始まったのでしょうか？先のアサガオの活け方の質問にも繋がりますが、もしかしたら、千利休は、朝顔を活けたわけでなく、源氏香の朝顔のお香をたき、秀吉が信長からもらったかもしれない、正倉院の蘭奢待を使った、お香を秀吉がしているのを見て、秀吉の権力欲を諌めようとしたかもしれないとする新説を考えてます。現在でも茶の湯の席においてお香をたく伝統は残っているのでしょうか？また香道との違いを茶道素人の私にご教授ください。
主にIT media の哲学カテで遊ぶものです。 ところで、千利休の庭のアサガオがきれいだという話を聞いた、秀吉は、利休宅を訪れたら、庭のアサガオの花はすべて切られており、花入れに一輪だけ活け入れられたというエピソードがあります。 私は、昨年の、自宅に咲いたアサガオを活けようと思いましたが、よく考えるとアサガオはつる性植物であり、竹の花入れでは無理ということが分かりました。 いったい、千利休はどのような花入れにアサガオを活けたのでしょう？ 茶道をやっていらしゃる、方々に質問したら、舟形の花入れや、籠型の花入れと意見はさまざまです。 私は舟形の花入れが待庵にはふさわしいのではと思いますが、ネットの情報によると、舟形花入れは室町時代に盛んに持ちいれられたが、その後はすたれたという説がありました。 某茶道流派に電話したら、私は教授じゃないのでわかりませんとのこと。 ちなみにアサガオは夏に咲くと思われがちですが、現在ではオーストラリア原産の冬に咲くアサガオが日本にあることを知りました。 https://www.google.com/search?hl=ja&q=%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%97%E3%82%BF%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%82%A2%E3%82%B5%E3%82%AC%E3%82%AA%20%E8%A5%BF%E8%A1%A8%E3%82%A2%E3%82%B5%E3%82%AC%E3%82%AA&gws_rd=ssl&tbm=isch 利休哲学は数百年を越え、現代人に宿題を残したと思っております。 ちなみに私は茶道には大変興味がありますが、財力がないので、本を読み独学です。 どのような意見でも結構ですので、ご教授ください。
手作りの南部鉄瓶が欲しくて探しておりますが、どこか売っているところはございませんでしょうか？ 三巌堂、虎山工房、薫山工房のものを探しております。
前から欲しがっていた友人に、誕生日のプレゼントをしたいのですが、リアルなサイズの大きい1本からでも買える造花を探しています。今月20日が誕生日なので少し焦っています。どなたかご存知な方教えて下さい。いろいろ探しているのですが、造花のセットを販売しているサイトはあるのですが、単品となるとなかなか見つけられません。どうか宜しくお願い致します。
茶道を習い始めて半年、入門、小習、茶箱の許状申請をしました。 先日、先生より許状代は22000円と言われました。 先輩から許状代と一緒にその半額の御礼もお渡しすると聞きました。 つまり33000円をお渡しすることになります。 今日庵の挨拶規定をネットで調べてみると茶箱までで5800円と消費税になっています。 私の社中ではその5～6倍かかることになってしまい、不信感を覚えています。 始めたばかりで他に代わることもできず悩んでいます。やはりおかしいですよね？ 皆さんはどうお考えになりますか？ご意見を聞かせていただければ助かります。どうぞよろしくお願いします。
茶道について質問させてください。 表千家の教室で習い事や飾り物の御けいこはお許しがなくてもお稽古の場所にいる事は できますか？
先月、新しい花鋏を買いました。 趣味ですが、毎日使っています。（1日10～60分くらいです。） 毎日使っているので、ミシン油はさしていませんでした。 ついさきほど、なんとなく開閉がしにくいなと思ってよく見ると、 カシメ付近の刃の重なる部分にサビがあるようでした。 見えない部分なのでどの程度のものかわかりませんが、 紙を間に差し込んでみると茶色い汚れがつきました。 使用後は布でちゃんと拭いて乾かしていたつもりだったんですが、手入れが悪かったみたいです。 今後、気をつけようと思いますが、まずはどうすればいいでしょうか？ ミシン油をさして、使っていけば大丈夫でしょうか？ クレ5-56という潤滑スプレーをつかってサビを溶かした（？）ほうがいいんでしょうか？ 花鋏は蕨手の鋼です。 開閉を何度もすると、動きはスムーズになります。 サビトールが使えそうな場所ではありません。 今後長く使おうと思った記念の品で、 私にとっては思い切った金額のものなので、アドバイスを頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
来週、日本語を教えているフランスの大学で、茶道の簡単なデモンストレーションを担当することになりました。 消防法などの規制があるので、給湯器から運んできてお釜に移したお湯で、お茶を点てる予定です。そこで、手持ちのお釜を点検したところ、中に錆が見えます。 どのようにしたら、錆びの味が防げるのでしょうか。たわしなどで何回も洗うのか、それとも水を入れて台所のガスにかけて沸騰させる作業を繰り返すのか？ また、この作業を何日前に行なえばいいのかなど、ご存知の方がいらしたら教えていただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
大学の茶道部って良いですか？？ あと、茶道部って地味ですか？ どんなイメージですか？ 高2女です
閲覧ありがとうございます。 裏千家の気軽な文化教室で、お茶を嗜む初心者です。8月末の茶会の着物について質問させてください。 ８月末に、師匠から茶券を譲っていただき、所属支部の設立周年記念茶会に客として参加することになりました。周年記念ということでお家元も宗家方も地方の名士や諸先生方をお招きして華やかに、記念の式典、講演会など催されるようです。 その際に着る着物について悩んでいます。 １　8月末日は単衣を着るべきか、絽でも良いのか？その際の半襟や帯揚げ帯締めは夏物か単衣用か？ 　バッグ、草履の季節感と格は、着物に合わせるつもりです。ちりよけ替わりに東レの紗布コート、二カ所の会場を、車と徒歩移動です。 師匠に尋ねたところ、8月末日で先取り、立秋も過ぎたのだから単衣を着るべき（帯は絽つづれなど？小物類は秋らしい夏物？）と仰る大ベテランの先生方もいらっしゃる、と言われました。9月9日の重陽の節句までは暑い日もありますので、移行期間？として、あまりに寒々しくないもの、夏物でも地紋があるものや三役江戸小紋、秋らしい色ならいいかもね、というお返事でした。 2 着物と帯の格、同行者とのバランスについて。補足として、茶席は大名庭園内の薄茶席、老舗ホテル内で立礼式で濃茶席、薄茶席の三席ですべて大寄せです。ホテルで呈茶の後、食事会懇親会がありますがそちらには参加いたしません。 同じ社中の方とご一緒します。何をお召しになるかお尋ねしたところ、 A お一人は正絹の絽の訪問着に絽の袋帯でこれを今年の着納めにしてお手入れに出されるそうです。（別の茶会で、 お召しのところを見ています） この方はお茶では後輩ですが、私より20歳以上年長で、他の習い事では先輩の方です。ご本人は私に手入れが楽な化繊を勧めます。 B もうお一人は、今回のために誂えた色無地（正絹？紋無しで紋入れは迷われているそうです）だそうです。普段からカジュアルファッションを好む方です。お茶では私より四～五年先輩ですが数年年下です。 私の選択肢としては は秋色絽訪問着（秋草模様、紋無し）琳派に取材した紗袋帯。他の２人とかぶらないが頑張りすぎ？張り合っていると思われる？祝賀には訪問着？ 絽色無地（東レ爽竹、地紋なし、染め抜き日向一ツ紋入り）に絽綴れ帯か上の紗袋帯…色無地の色がB先輩と同系色、重なりそう、紋入りでB先輩より格上はまずいは？濃茶席（陰）広間（陽）には色無地 　 絽鮫小紋（正絹、紋無し、絽綴帯） （B先輩と重ならない淡色ですが、いかにも夏色なのと濃茶席には紋無しは三役でも軽すぎ？帯揚げ帯締めを秋らしくするか？） 単衣付け下げに紗袋帯 単衣シルック江戸小紋（縫い一ッ紋入りに紗袋帯）、共に秋色 単衣は物凄く暑くて辛そうです…西日本で連日３2度越えです。 悪天候なら化繊か洋服にします。個人的には、母の結納が夏になったため仕立て直して譲り受けることができたな秋色の訪問着に心が傾いていますが、絽の紋付色無地がよい気もします。どうぞ皆様のお知恵をお貸し下さい。 これらをのぞきましたら、正絹は縦絽の寒色縮緬に細かな白地の霰模様の無地調総柄小紋しかありません。 他はいかにも化繊という化繊です。
多くの人が閲覧しているこのサイトに、私のような茶道の素人が投稿することに恥をさらすようで、ためらいを感じますが、素人の素朴な疑問として回答をいただければ幸いです。 結論から書きますが、市場に多くの産地の銘柄の抹茶が売られてますが、銘柄によって、味や色合いが違うものなのでしょうか？ 私個人の嗜好の問題ですが、私は、ちょっと苦みばしったお茶が好きで、茶櫛に心持ち多めの抹茶を入れて点ててます。ですから、色も濃い緑になります。 しかし、暑い夏の日は、涼しげなお茶碗に、薄く緑がかった、お茶を点てると色合い的には心が和むように感じますが、味は薄くなってしまいます。 お茶の色と味を抹茶の銘柄を変えることで、両立させることはできるのでしょうか？
茶道に興味があるものの、時間とお金がなく、入門書の本を読みながら独学で楽しんでいる素人です。 美術館に通い、茶道具の美しさに眼を肥やしておりましたが、展示されているだけの美術館では想像するしかない、実際に茶碗にお茶を入れたときの色合いというものに興味を持ち、志野茶碗を購入しました。 白い志野茶碗に緑色のお茶を入れると、雪の間から芽吹く福寿草のようで大変自分の茶碗を気に入ってます。 購入して１年くらいですが、見込みに貫入が見え始めました。 ところが、茶溜りの、もともと茶碗にあった気泡の穴に経年の使用のためか、お茶が付着したようで、黒ずんだ点となってしまい、白い志野茶碗には黒いカビが生えてしまったようにも見えます。 使用して茶碗を育てあげた結果の景色といえばそれまでですが、私の茶碗の扱い方や保存方法に問題があったのでしょうか？ 本を調べても載ってないので、どなたかアドバスをいただけると幸いです。
就職活動中で履歴書を作成しています。 茶道(裏千家)を習っており、現在大円草の許状までいただいております。 資格証は上級(助講師)を持っているのですが、履歴書に書くとしたら資格欄でしょうか？趣味欄でしょうか？ 同じような質問がいくつかあったのですが、初級の方が多く 私のような初級でもなく、かといって茶名までは頂いていない中途半端な場合は どのようにすればいいのかわからなかったので質問させていただきました。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 お習い事をしたいと思っていて、フラワースクールを探しています。 自宅が中央線沿線で、仕事帰りに立ち寄れる お花のスクールが希望です。 それと、仕事で固定曜日に通うのは無理なので、 振替が充実していたり、 もしも欠席しても、お花だけはもらえるような スクールをご存じですか？ お花は、初めてなので、 基本から始めたいと思っています。 できれば、お花屋さんがやっているレッスンで、 先生は現役のフラワーデザイナーさんだとベストです。
抹茶を使う普通の茶道を始めて１年が経ちました。茶の理念とか精神とか、あるいは茶道具に興味があって始めたのですが、覚えきれない作法で一挙手一投足まで雁字搦めにされていて、正直あまり楽しくありません。 そこで、煎茶道ならどうかと考え付いた次第です。作法はそれほど厳密ではないと聞いていますが、実際にはどのくらいのものなのでしょうか？ 気楽に楽しめるようなものなら煎茶に改宗しようと思っています。 案外煎茶の作法も大変だよ、というような体験談でもいいです。聞かせてください。
茶の湯の歴史を勉強しています。 ＮＨＫで表千家の貫名宗匠を拝見いたしましたが、他にもたくさんの宗匠がおられると 同門会の方から伺いました。 家元　而妙斎氏以下、どのように宗匠たちは位置づけられているのでしょうか？ 宗匠のお名前、人数、家元の組織等　ご存知の方がおられれば、ご教示願います。
こういう吊るし薔薇？枝がついてる長い薔薇ってどこに売っているのでしょうか？ お部屋のインテリアに使用したいのですが、こういう薔薇の造花が売ってるお店をご存じな方、いらっしゃいましたら、教えて下さい。
北九州の華道家の橋本阿南先生に直接指導を受けることはできるのでしょうか？ 橋本阿南先生には、お弟子さんが７人いらっしゃって、そのお弟子さんが一般の方に御指導しているそうですが、橋本阿南先生が直々に指導してもらうことは可能でしょうか？ 回答お願いします。
今度、入門小習茶箱点の許状をいただくことになっているのですが、先生にそれと同額の御礼を要求されています。ネットで検索してみると、裏千家では許状代の中に先生にキックバックされるお礼が入っているので、余計なお礼を貰わないよう警告が出されていると書かれていました。私の通っている教室は私が最初の弟子なのでお歳暮もお中元も知らず、今までお渡ししていなかったので、とりあえずこのお礼はお支払いしようと思っているのですが、今後許状代が高額になっていくのに同額の御礼は払っていけません。警告されていても、御礼は払うものなんでしょうか？ わたしはできれば別の教室に移りたいのですが、そのことについて体験教室で先生にお聞きしていいのでしょうか？
添付画像の花の名前を調べています。 ご存知の方、お手数ですが教えて下さい。
素人ですが、カフェやイベントなどでお茶を飲むことが時々あります。 そこで、些細なことですが気になっていることがあります。 抹茶（に限らず、カフェラテなど、泡が立った飲み物全般ですが）を飲んで、最後にどうしてもお椀に泡が残ってしまうのです。 ドロっと底に残ったままごちそうさまは、見た目美しくないですし・・・、おそらく、お作法の上でもダメですよね？？ どうやったら最後まで綺麗に飲み干せるでしょうか。
はじめまして、いつもお世話になっております。 最近失恋をしてしまいまして、何か心を落ち着けられる新しい趣味はないかな～と、思ったところ、以前から少し興味のあった茶道を思いつきました。 しかし、調べてみると月謝以外にもいろいろとお金がかかるようで、正直月謝以外払いたくありません。 普通の塾みたいな感覚だったので、なぜお中元やお歳暮を送らなきゃいけないのか分かりません。 普段お世話になっているといっても、マンツーマン（少人数制）の習い事もそれは同じですよね？ なぜ、茶道や華道といった伝統的なものは、その他余計にお金をかけなければいけないのですか？ 入門（？）する時、そういう事を聞いてもちゃんと教えてくれますか？ 月給以外にかかるお金は、この世界では暗黙の了解なのでしょうか？ 払えるくらいの心とお金の余裕がない人には、茶道は合わないのでしょうか？ 免状とか極める為にするのではなく、心を落ち着かせたい。ただの興味、なのですが、そんな気持ちで入門するのは迷惑ですか？ 派遣の安月給なので、そんなにお金をかけたら、ますます心の余裕がなくなって、すぐ止めそうです。 質問ばかりですみません。 よろしくお願いします。
茶道をはじめようかと思っています。 流派がたくさんあると聞きました。 その中でも表千家と裏千家というのがあると聞いたのですが、これから始める人にとってどちらの流派がいいとかありますか？ お茶道の教室を見ていると、裏千家の方が多いように感じるのですが。。 メリット・デメリット…といったら少し言葉は悪いですが、 そういったものはありますか？ ぜひ教えてください！！
今度茶道部の合宿で利休七則について発表するのですが、利休七則の読み方がわかりません。 辞書やネットをみても載っておらず、困っています(>_<) 回答よろしくお願いします！
こんにちは。 この『ワールドイズマイン』というフィギュアを見ていて（既に持っています）ふと思ったのですが このフィギュアと華道を融合させて飾ったら合うのではないか？と思いました。 いかがでしょうか？華道の経験は全くありませんが、ご意見や感想をお聞かせ下さい。 よろしくお願いします。 http://hyperd.blog66.fc2.com/blog-entry-2266.html
9月の頭頃に、アブダビの留学生さんたちを相手にお茶会を開くことになりました。 私は茶道部の部長として半東に選ばれたのですが、なんせ初めてでどうして良いのか分かりません。 そこで、今一番困っているのは道具の説明やら雑談やらをするときの視線です。 挨拶などはお正客→一同、お正客→一同、と言うようにお正客さんに言ったことを他のお客様にも言うのは理解できたのですが、説明や雑談も同じように繰り返すのですか？繰り返さない場合、誰に向かって言えばいいのでしょうか？ まぁ、雑談を繰り返すのはさすがに変なのでしょうが・・・その雑談は、基本お正客さんとすればいいのですか？それとも適当に誰かに話題をぽんぽんと振るほうがいいのでしょうか？
現在茶道を習っており、新しく華道も始めようと思っているところなのですが、書店に行くと茶道の本はいくらでもあるのに華道の本はほとんど無いことに気付きました。アマゾンで検索してもやはり段違いです。 私は学生時代はどちらもやっていなかったので、実状はわかりませんが、適当に「茶華道部」で検索して活動内容を見ても茶道についてしか書いてないところもあります。 茶道でも茶花を活けるので、華道は茶道に従属している…ということなのでしょうか。 詳しい方、解説お願いします。
生け花の自宅教室を開きました。 住宅地なのでチラシをかなり広範囲に配り 駅前でも帰宅時間配りました。 自治会へもご挨拶に行きましたが 親切に話は聞いていただけましたが習いたいという反応がありません。 ブログ、ＨＰのアクセスは毎日200件ほどあるのですが 閲覧のみで習いたいという反応がありません。 問題点を教えてください。 集客方法を教えてください。
私はお茶道具について調べています。 茶道で使われるそれぞれのお茶道具について、詳しく書かれた本はありませんでしょうか。 茶碗であれば、天目・楽・井戸.etc・・・ 茶入であれば、文琳・茄子・丸壺.etc・・・ といったように、それぞれの茶道具は様々な種類に分かれているかと思います。 この道具はこれだけの種類があり、こういう特徴がある。 などといったことが詳しく書かれている本を探しています。 よろしくお願いします。
現在、茶道(表千家)を習っており、お相伝は最後の盆点までいただきました 次は資格をとるのですが、資格の相伝料(御礼込)?はどのくらいでしょうか 先生によって金額が違うのは承知しておりますので、盆点くらいだったとか、台天目と一緒だったなど、教えていただけますと幸いです
こんにちは。 以前文化センターのようなところで茶道を２年やっていたのですが、その後２年ほど空いて現在京都に住んでおります。 また始めたいと思っているのですが、その文化センターの先生方や一緒にされていた方々とは大変楽しい時間を過ごさせて頂いたのでそちらへ行こうか、あるいは折角京都にいるのだから京都で稽古をしようかと迷っております。 京都で稽古をする利点というのは皆さんどう思いますか？文化的な観点、いろんな方向から見て大きな利点でしょうか？ それとも思っているほど京都で稽古をする意味は薄いでしょうか…？ アドバイスを頂けませんか？ お願いします！
大阪の花屋さんでクリスマスローズを売っている お店知りませんか？ 大阪だけでなく近畿圏の花屋さんでも構いません。 知っている方教えてください。
スポーツ好きの中年ですが、 政治家とか歌手とか（有名な歌手では山口百恵）、テレビに出ている人の中に、話し始めると（歌い始めると）目が「何か一点を見ているようになり」全く動かなくなる人がいますが、あれは「頭の中の映像を見ている」とか「高度に精神集中するとそうなるとか」聞きますが、実際に「それができる方や知っている方」がいたら私もそれを経験してみたいので、そのトレーニング方法や考え方を教えていただけないでしょうか？
クリスマスローズの種って収穫したらそのまま放置しておいていいんでしょうか？ それで種まきはいつ頃すればいいんでしょうか？１１月ぐらいでしたっけ？
小ぶりな釜でキノコの様に上部分が大きくなっていてのっけるような感じで、下部が細くなっている鉄釜は風炉で使用するものでしょうか？ もし、そうだとしたらそれを火鉢や囲炉裏で使用するのはおかしいでしょうか？
茶道歴数年ですが、この度お相伝（許状）をいただけることになりました。 在籍する団体に茶道ができる環境があったので始めたのですが、 恥ずかしながら、知識はまだまだ至らないばかりです。 そこで質問が2点あります。 ・お相伝（許状）とはどの様なもの（意味を持つ）のか？ ・お相伝をいただいた場合、今後流派を変更する際に何か手続きが必要になるのか？ 以上です。 ご回答のほど、よろしくお願いします。
40歳になり、日本の文化をきちんと体得したくなりました。 仕事柄、外国人の方との接触も多々あり、興味を持っています。 しかしながら、色々とネットで調べていて不安に思い始めました。 不安点1：　先生がとてもわがままで、お包みが頻繁。 不安点2：　毎回とは言わずとも、着物の数や小物が必要 不安点3：　茶道に来ている女性たちが、実に意地悪だったり、下品だったりするところが多い 上記3点です。 私は ・千利休からの禅、わびさびを感じ、日本の伝統文化に触れたい。 ・免状はとくに必要としていないし、師範になるつもりもない。 ・禅の心、お手前、季節のお花や、ありとあらゆる美を教えてくださるような先生がいい ・明朗会計なところで、ノーと言いづらい雰囲気のところは避けたい です。 茶道をされている方は、常識知らずと思われるかもしれませんが、 先生を養っているような気分になるほどのお金を出すところには行きたくありません。 私のわがままな要望を満たしてくれる茶道のお教室が都内にありましたら、教えてください。
添付画像は私の９５歳の祖母が活けたものです。 なにやら独創的に見えます。 ここでお聞きします。 この活け方について率直に論評願います。 宜しくお願い致します。
個人の稽古場で指導を受けています。 自己都合でお休みしても月謝はお渡しするものと了解していますが、師匠の都合で稽古がない場合はどうなるのでしょうか？ 今月休みで、来月再開された場合、来月はその月の分だけで構わないのでしょうか？
時々着物を着ます。 20代にリサイクルで買った赤い羽織が恥ずかしくなってきたので、 大人っぽい羽織があるといいなぁと思っています。 呉服屋さんを覗くと、示し合わせたように、長羽織がディスプレイされています。 主に洗える着物とあわせて、お行儀の良い柄のポリエステルのが。 普通丈の羽織は、リサイクル着物やさんでしか見かけなくなりました。 そこでいくつか教えてくださいです。 １．普通丈の羽織を着ますか。古臭いと感じることはありますか。長羽織は好きですか。 ２．新たに羽織を誂えるときはどうするのでしょう。 長羽織を誂えるときはそれ用の、もしくは長着用の着尺で誂えるのでしょうか。 普通丈の羽織を誂える人はもう少ないのでしょうか。 あるいは、羽織を誂える人自体が少ないのでしょうか。（ポリの長羽織は既製品ですよね） 今から羽織を入手するとしたら、古いけど好きな着物を解いて、長羽織にしようかしらと思っています。 ただ、長羽織にするのは、流行に流されて…という感じではあります。 よろしくお願いします。
正客をやることになりました。 １番弟子の子が、亭主代理（先生の）、２番弟子の私が正客、３番弟子の子が、半東・・・で、先生を入れて総勢８人の初釜です。 茶事に慣れて居ない人が多々居る中で、納会を兼ねて１番弟子の子と、私だけに予習を兼ねて正午の茶事を行ってくれました。 以前、納会でも、正客をやった経験はあるのですが、その頃は茶事もそんなにやっていなかったので、先生の言うとおりに動いていました。 今では、お稽古でも、懐石なしで、挨拶の練習とかをする場合もあります。 初釜は、「正午の茶事」で、全懐石で行う予定になっています。 挨拶のタイミングなど、不安な面があるので、アドバイスありましたら、お願いします。
大学生です。 突然ですが、華道を始めようと思っています。流派は池坊です。 祖母に数回教わったことがあるだけで、初心者です。 教室を探していたところ、知り合いから以前通っていたという教室を教わりました。 直接電話しようかと思ったのですが、本部のサイトをみると、一度本部メールしてから各教室と連絡をとるシステムのようです。 直接電話するのは失礼でしょうか。 習い事はほとんど経験もなく久しぶりなので、心配しています。
縁あって、正式な茶会に招かれることになりました。現在色々と勉強をしている最中です。 ただ、ひとつ大きな問題がありまして、それは私が和菓子を大の苦手としているということなのです。 和菓子でも、ものによっては何とか食べられないこともないのですが、茶事で供されることが多そうな干菓子の類や、餡子を使ったものなどはもう完全に無理です。 そこで、予め亭主側に菓子は不要である旨を申し出ておこうかと考えているのですが、これは失礼にあたりませんでしょうか。せっかく出されたものに手を付けないよりは少しはましな気もするのですが、茶道に明るくなくその辺がよくわかりません。もし持ち帰ってもよいのならそれが一番なのですが。 詳しい方、是非お教えください。
懐石料理の前にお茶室でお茶がでてくるらしいので、基本的なマナーを教えてください。 今までお茶を習ったことも、お茶室にも行ったことがありません。 子どもの七五三のお祝いで、双方の両親と食事に行きます。　お昼です。 そこのお店は「お茶室」があり、食事の前にお茶室でお茶をいただいてから、別の食事する個室へと移り懐石料理をいただくという流れらしいです。　 食事前のお茶ということなので、本格的なものでなく、ごくごく簡単なマナーと流れを教えてください。 母がお正月にはお茶をたててくれていたのですが、くるくる２回まわして３回で飲む、というのは正解ですか？　 お店の方がたててくれるのでお茶碗をその人に返すってしないですよね？　飲んだあとはそのままでいいんでしょうか？　 お茶といえばお茶菓子もついてきそうですが、楊枝？みたいなのにつき刺して食べてもいいでしょうか？　楊枝で切って手で食べるのですか？　また、お皿は手に持って食べるとか床に置いたままとか決まりはありますか？　 懐紙なんて持っていません。ハンカチの場合、膝の上に置くとか、床に置くとかのマナーはありますか？　洋服でいきます。 お茶室に入る時や出る時のマナーってありますか？ それマナー違反でしょ！ってならない程度で楽しんで味わいたいと思っているのですが、そもそものお茶のマナーを知らないので何がマナー違反になるのかも分かりません。　 母も義母もお茶を習っていたそうなので、恥ずかしくない程度にお茶について知っておきたいです。 最低限、これをやってはいけないとか、こういうことを気を付けていれば品良く見える　とかもあればぜひ教えてください。　どうぞよろしくお願いします。
金木犀が大好きで、小さい花束を作りたいと思っております。 でも作っている物を見かけた事がないので、あまり一般的ではないのでしょうか？ 花束にする時の注意点（実際には作った事がなくても考えられる問題点やアイディアとかでも助かります！）や参考になるＵＲＬ等、なんでも教えて頂けると嬉しいです。＾＾
草月流（カルチャースクールの教室、週に一回）への入門を考えているのですが、４級師範証の許状を取得するのに2年～2年半かかると聞きました。 それ以上の師範、３級師範証～１級師範証常任総務まではそれぞれどの位の年月がかかるものなのでしょうか？ やはり早くとも一年に一つずつくらいしか勧めないのでしょうか？あと、それぞれおいくらくらいの許状料と、お礼を先生に包まないといけないのでしょうか？ そして、流派によっては自分の生けたお花をスケッチしないといけないと聞きました。絵が絶望的に下手です・・・草月流はスケッチは義務でしょうか？
お茶道具の建水をいただきました。 以前からそのお宅にあったものらしいですが、どういう焼きものかはわからないそうです。 あまり見たことのない素人っぽくも見えるユニークな形だと思うのですが、陶芸教室などで素人が趣味で作ったものではないと思います。 箱もないし刻み文字のようなものもないので手がかりがありません。 こういう形の器をご覧になったことがあれば教えてください。
薄茶は土と火の芸術の備前焼きを愛する、素人茶人です。とりあえず趣味で自分のためにお茶を点ており、お客さまを招くなどと言うことは先の話で、濃茶の心配は、緊急性はないのですが、実際、お茶をされている方は、濃茶を練るとき、どのようなお茶碗を使っているか興味があり、参考までにお聞きしたいです。この茶碗は濃茶との抹茶の色との愛称がよかったという感想などがあればお願いいたします。
お稽古はせず、独学で本を読み、趣味で茶の湯を楽しんでいるものです。 戦国の武将もそうだったかも知れませんが、茶の湯は現実を忘れ、自分の内面の世界に入ることができることで鎮静効果があり、物事がうまくいかず、いらいらしている時などの休息には欠かせません。 ところで今回、濃茶と薄茶の飲み比べという商品を買って、お茶を点てています。 両方とも茶杓で等量くらいを入れ、柄杓で等量の、お湯を入れるようにして点ててます。 味は確かに濃茶の方が、苦めで、苦めのお茶の好きな私には、コクがあっておいしく感じます。 ところが、驚くことは、味が違うのに、抹茶を点てた時の、お茶の色が両方とも同じ色に見えます。 薄茶用のお茶と濃茶用のお茶は作る製法が違うのでしょうか？ また、基本的質問ですが、実際、お客様に振舞う時、一人のための薄茶と大人数が回し飲みする時の濃茶では、両者は茶杓や柄杓で入れる、お茶の量やお湯の量が違うのか？（抹茶の色は違うのか）を私は経験したことがないので、教えていただければ幸いです。
野山で以前見たことのある植物を写真にしました どんな植物名でしょうか教えて頂けたらうれしいです おねがいします。
こんにちは。 花の種類を教えてください。
こんばんは。 仏間を茶室に改装しようと考えております。 襖を新調しますが、 白色無地ではなく、ここに添付した柄にしたいと思っております。 茶室のルール上このような柄でOKなのでしょうか。 因みに私は裏千家です。 また、各流派には襖柄の好みがあるらしいですが、具体的にはどのようなものがあげられますか。 やはり、白無地が無難なのでしょうか。
写真の花の名前をご存知の方、教えていただけますでしょうか？ 今、満開です！家の庭などに咲いています。 ※カテゴリが違っていたら、すみません。
半年ほど、市のお茶室で初心者向けでやっている茶道教室に通って、 茶道って面白いなあと思い始めた矢先に、転勤になりました。 なので、完全に素人レベルですし、求めるレベルも お茶を出された時に連れに恥をかかせない程度、 和室でのお作法と、和室のしつらいの知識を一応は身につけておきたい、 （畳のない家に育ちましたので…汗） 外国人に、超簡単な解説ができればよい程度です。 （留学＆海外勤務経験がある友人に、一応お茶とお華は習っとけと言われた） カルチャーセンターも考えたのですが ・カルチャーセンターなのに、別途先生への謝礼やお道具代が必要で先生に直接習うより割高 ・生徒の進度がバラバラで、ちゃんと習いきれなかった という話も聞いて、ちょっと二の足を踏んでいます。 他方で、先生につくと、お着物を買わざるを得なかったとか、そういう噂もちらほら…。 まずは１年程度、ビジネスライクに、最小限の出費で習えたらな、と思うのですが、 どうやって探せばよいでしょうか＆失礼にならないでしょうか。 東京の千代田区、港区、中央区あたりで探しているのですが…。 あと、お月謝等大体どれくらい覚悟しておけばよいのかも教えて下さい。 自分で調べた所、カルチャーセンターだと１期で２、３万、 お教室だとお月謝が初心者で５、６０００円が相場っぽいのですが、 お教室だと、これに別途費用とかがかかったりするみたいで、 そちらがよく分からなくて困ってます。
これから茶道を習いたいと思っています。余裕のある今のうちにと、雑誌やネットを見てコツコツ袷・単衣から揃え始めました。 よくわからないのが盛夏なんです。７・８月にはどんな着物(お茶会・お稽古)を用意しておけばいいでしょうか？ 趣味の着物もふくめ盛夏用として揃えたのは…◇絽色無地(濃紫)１◇洗える絽小紋１◇紗紬(紺)１◇浴衣(綿絽１・綿紅梅１・コーマ１)◇袋帯(絽１・洒落袋１)◇名古屋帯(絽綴１・羅１)◇半幅帯１ ◆上布・麻縮・絹紅梅・紗紬帯・麻帯なども必要になるでしょうか？ 高価なのでためらってしまいます。 ◆上布は絣はダメでしょうか？ ◆縮みは綿麻や縞柄はダメでしょうか？ 教えていただけましたら助かります。よろしくお願いいたします。
(1)大寄せの茶会で席主が挨拶するとき扇子を膝前に置きますか（いりませんか）又腰に袱紗をつけますか？ (2)瓶掛けに釣り合いのとれた釜を掛けることはいけませんか？瓶掛けはあくまで鉄瓶、銀瓶 　　のたぐいで使用しなければならないものなのですか？ 　　　　 　　　宜しく教えて下さい。
ご教示ください この陶器の作家名を教えてくださいませ。 和風のマグカップで桜の柄が入っています。 宜しくお願い致します。
最近、裏千家の茶道の稽古を習い始めました。そこで、道具を購入することになりました。 古袱紗について質問があります。 そこの生徒さんから生地は、正絹の古袱紗を進められました。 袱紗は男性の場合、紫と決まっていますが、古袱紗については色の指定などあるのでしょうか？ もし指定がない場合、男性は何色のどのような柄をを選べばよいのでしょうか？
今、生け花を習うことを検討中で、 通える場所などの関係で、草月流と小原流が候補に挙がっています。 このうち、小原流のほうは、毎週１回、1回4時間半です。 草月流は、月に２回（２週に1回）で1回2時間半です。 小原流のレッスン時間が長すぎるように思うのですが、 これは、習い事の域を超えた、本格的なものと考えたほうがいいのでしょうか？ ちなみに、小原流は、本科・研究科と、教授科とがあり、 上に書いたのは、本科・研究科のほうです。 流派の区別はまだわかりにくいものの、できれば小原流を習いたいと思っていたのですが、 働いている身で毎週4時間半の時間は厳しい。。。。 諦めて草月流にすべきか、迷っています。
公民館サークルで裏千家７年お稽古させていただいてます。 当初から許状の話は先生から受けていますが、貧乏人ばかりなのと茶名に興味もない人間ばかりで、許状をとる人はいません（多分過去も） 先生には申し訳ないと思いつつ長年続いてしまいましたが、よそで茶名をとっている友人にこの話をすると「よく先生来てくださっているね」と呆れられました。 先生にハッキリ許状は要らないと言ったことはないので、続けていればとってくれるかも、とお考えなのかもしれず、先生には本当に申し訳無いことと思います。 このまま許状を頂かずに続けていたら、やがて先生は去っていってしまったりするのでしょうか。 似たようなご経験お持ちの方、ご意見お聞かせ下さい。 ちなみに、先生は地区ではある程度名も通った方のようです。 謝礼は月２回で２万５千円です。
池坊の展示会に招待されました。 お祝いを包みたいのですが、のし袋に何と表示したらよいのでしょう？ お茶会のときは　　「松葉」　と記すそうですが…　
昨年から江戸千家のお稽古を始めたばかりの者です。 来月、裏千家の友人のお茶会に呼ばれているのですが、 その場合、作法は呼んでいただいた流派に合わせるものですか？ （たとえば、江戸千家では、一服してごあいさつとか、茶碗は1回廻す、など。 うまく説明できなくて申し訳ありません。） 覚えたてで、混乱しているのですが、お分かりになる方に教えていただければ嬉しいです。
先日、和菓子をいただく機会があり久しぶりに和菓子を口にしたのですが あまりにおいしくて忘れられません・・・・！ 自分でもぜひ購入したいのですが、残念なことに名前がわかりません！！ なので触感や見た目を頼りに自分で探したのですがいまいちで 皆様のお力を借りたいと思っています ・触感はしっとりもっちりしていて、つきたてのおもちみたいなイメージ ・おもちみたいな触感なのだけれど、弾力はおもちより少し軽い感じでフワフワ ・いただいたものは、茶色でした ・きなこ？みたいな粉末がかかっていた（まぶしてあった） ・粉末自体も茶色 ・みためは輪っかをねじって八の字にした感じ ・見た目自体はお世辞にもおいしそうとはいえない形状をしていました 自分でも和菓子を調べたのですが、白餡などの餡は入っていなかったと思います お饅頭やようかんの類のものではありません。 カリカリやパサパサとした触感は一切なく本当にもったりフワフワな感じなんです 質量？は結構、手で持ったらずっしりきました。 なんだか説明がなぞなぞみたいになってきていますが（笑） なにとぞよろしくお願い致します
８畳の和室に炉を切りたいと思っております。 仏間に炉を設けようとおもっています。（和室がそこにしかないため） 図の通り、 炉はAの地点に設けようと考えています。 そうすると、茶道口は(3)になりますよね？ また、お客様は床の間を背にすることになるので、これっていいのでしょうか。 そのほか、出来そうな炉の切り方をご教授ください。 ちなみに、、、、 ・私の流派は裏千家です。 ・(1)は茶道口には出来ません。 ・(2)はお客様が入られる入口に使っています。 　廊下が並行しています。
こんにちわ。教えてください。 私は表千家で２０年近く、個人宅の先生にご指導いただいていました。 ただ、歴は長いのですが、仕事が遅くてお稽古に当てる時間も限られていたのと、 先生もご高齢であまり難しい（？）なお稽古をなさらなかったこともあり、 私自身はせいぜいお薄、お濃茶を通り一遍させていただいていたくらいです。 （お炭は１回だけ） 去年、先生がご高齢で亡くなり、 跡を継がれる方がお教室の再開を予定はしていますが 何年後かわからないということもあり、 他のお教室をさがそうかと思ったのですが。。。 まったくの初心者の友人も茶道を始めたいということだったので ネットに載っていた教室に問い合わせをしたところ、断られてしまいました。 私としては、跡をつがれるお孫さんの教室に通うかはわからないし、 かといってまったく遠ざかっては忘れてしまってもったいないですし、 歴は長いけれど私自身は基礎もなっていないと思うので、 初心者の方とご一緒でいいので、 基礎のお薄、お濃茶のお稽古からお願いしたいとお伝えしたのですが。。。 芸事ですから、師事する先生が変わる場合は たとえば表千家なら同門会などを通して紹介頂くのが確かに筋かもしれないのですが、 問い合わせをした教室の先生は電話口で 取り付く島もないという感じでして。 「お免状を持ってる方は扱いが違うから」 「長年他でやってきた方はちょっと難しいと思う」 「前の教室が再開されたらそちらへ戻るってことでしょう？」 と。 再開したところへ戻るかはわからないと説明したのですが、 とにかく「難しい」の一点張りで、それ以上の説明をしていただけず、 途中で一方的に電話を切られてしまいました。 なんだか、先生側に私のような立場の人間を嫌う理由があったみたいです。 ネットのお稽古ページに掲載されていたので、 文化センターのような気軽な扱いかと思ったのですが。。。 なぜそんなにも嫌がられたのでしょうか？ 中途の人間はそこまで避けられるものでしょうか。 電話口の対応があまりにひどくて、さすがにショックでした。 どなたかご教授いただければ幸いです。どうぞよろしくお願いいたします。
主人の実家が果物を作っているので、実家から私のお稽古の先生（お茶みたいなもの）に１箱送ったところ、 先生からハガキ、数日後に粗品といってパスタセット（推定2000円くらい？）が届きました。 この場合、どのように対処すべきでしょうか。 電話だけで済ませていいものか、さらにハガキで返すべきか。。。 困っています。教えてください。
華道・茶道を同じ先生に習っています。 年明けの、最初のお茶のお稽古の時に、お年賀としまして、お菓子を持参しています。 お包みもした方が良いのでしょうか？ 先生には、色々とお世話になっています。 お菓子だけで良いのか、迷ってしまっている状態です。 お包みをする場合は、表書きは、お年賀で良いのでしょうか？ その場合は、金額はいくら位が良いのでしょうか？
家の倉庫に古い茶道具がいくつか箱に入って置いてあります。 お茶碗とか、釜とかです。 先日箱を移動させた時に転がり出たと思われる小さな金属部品が 落ちていました。 現在家でお茶のことがわかる者がいないので、これがなんの部品か判りません。 ことによると茶道関係ないものかもしれませんが・・・ 幅3cmほどの金属です。ご存知でしたらお教えください。
最近、お花を習い、極めたいと思うようになりました。（幼い頃は習いなさいと言われるのが苦痛だったのですが・・・）HPで調べて小原流と池坊が主観で特に美しいと感じました。 もう若くないので、カリキュラムをさくさく進めて、なるべく早めに師範免状が取れたらいいと考えております。 また祖母が小原流師範で華道に金銭面でだいぶつぎ込んでいたこともあり、不安です。別の流派の方からも「小原流は派手だからね、お金がかかる」と聞いた事もあります。 小原流と池坊を学ぶにあたっての金銭面のお話とカリキュラムに関し、ご教授いただけませんでしょうか。よろしくお願いいたします。
宜しくお願いします。 私は30歳の男です。 そんなに時間があるわけではないのですが、どうしても茶道を習いたいと思っています。 理由としては、歴史が好きで、日本の心をもっと学びたいと思うからです。 ですが、いろいろな流派があり、一体どこに習いに行けばいいのか見当もつきません。 現代的な茶道ではなく、古今からの流れをくむ渋い流派が希望なのですが、 どのような流派を選べばよいのか御助言頂きたいです。 ちなみに住まいは宮城県仙台市です。 宜しくお願いします。
茶道の表千家で、夏の風炉から冬の炉に切り替える途中、ちょうど今の時期に、そのどちらでもない途中の場所でやることがあったと思うのですが、それをなんというのでしたっけ？忘れてしまいました…
とある庭園で抹茶とお菓子を５００円で購入しました。 別に５００円が高いと文句を言うつもりはありませんが 作法ですが 腰をかけお庭をみながらですが この場合お菓子を食べきってから 抹茶に口をつけるのが品位のあるマナーなのでしょうか？ それともコモディティのようにお菓子と抹茶を交互に好きなように 楽しんでもいいのでしょうか？ 紳士として礼儀作法やマナーに厳格な私は考え込んどります。 よろしゅうお頼み申し上げ奉ります。
古来より文明国である日本には お庭があります。 特に平安時代より鑑賞に値する素晴らしいお庭が日本各地に作られました。 しかし日本が文化を教えてあげた韓国には まともな見るべきお庭がありません！ ちなみに私は韓国には七回ほどいっとります。 日本には、地方都市の後楽園や熊本の水前寺公園　水戸の偕楽園　や高松の栗林公園など それこそ京都奈良だけではなく一般家庭ににもお庭があります。 かって長らく中国や日本の属国だった韓国は 宗主国の中国や日本を見習いお庭をなぜ持たなかったのでしょうか？
お世話になります。 老人ホームに入居した母の私物を整理していたところ 写真にあるような紙が２枚出てきました。 池坊に関する物のようですが、お茶のことはよく分かりません。 昭和21年12月と書いてあるようです。 ２枚の紙は何なのでしょう？ 蘭花園(園ではないのかも)とは何なのでしょう？ ご存じの方がいらっしゃいましたらお教え下さい。
１１月に行われる高校の文化祭でお点前を披露いたします。 ですがまだ茶菓子が決まっておりません 一応、広間と小間の内広間のほうは決定したのですが 小間の方はまだなんにも・・・ 毎年お菓子屋さんに頼んでいるのでそろそろサンプルの注文を出さないといけない時期に差しかかっているので途方にくれています 誰か良い知恵をお持ちの方は力を貸していただきたく存じます 高校最後の文化祭、よりよい物にしたいのです 下記に決定事項を書いておきますので、参考までに・・・ 【決定事項】 ・小間のお点前は炉の長板 ・広間のお菓子は上生（練りきり） ・亥の子餅を希望いたしましたがそこのお店は取り扱っておりませんでした ・わが校は横浜にあります よろしくおねがいいたします
茶道の流派、簡単な特徴、費用面を知りたいです。
フラワーアレンジメントを趣味で始めたのですが、 母に「あんた無理してるんちゃう？そんな刺すだけで何が面白いの？」 と告げられました。私ってそんなおかしいのでしょうか？ 花に惹かれて始めたのにやっぱり前職を辞めたことをひきづっているのでしょうか？ 自分でも女の趣味で男のすることじゃないという偏見は薄々感じているのですが、 趣味にしてはいけないのでしょうか？なんか自分でもよくわからないです。
お世話になります。 この度、老人ホームに入居いたしました母のことでお尋ねします。 母は茶道裏千家淡交会の準教授でした。 母の名前を仮に「佐藤花子」としますと 淡交会では「佐藤宗花」という名称でした。 この「宗花」という名称は何と呼ばれるのでしょうか？ 私の質問の意味が分るでしょうか？ 「茶道の○○名として『宗花』をもらった」 と言う時の、○○の適当な語は何か、ということです。 ご存じの方、よろしくお教え下さいますようお願い申し上げます。
よろしくおねがいします。 ししおどしの水がたまっている石のところをなんというのでしょうか つくばいとは又意味がちがいますよね。 何とか教えていただけませんか。
我が家に来てから６年目のハイビスカスですが、今年は枝が枯を切ったら枯れているようなのですが、寿命ってあるんでしょうか？ 植え変えた際に根っこは生きていたのですが画像の状態だと花は咲かないのでしょうか？ 毎年咲き出すのが遅く8月に入ってから咲くのですが… 詳しい方教えて頂けたら助かります。
生け花の花材で、 籐のうな素材で、くるくると巻いたものや、のびた枝とか。 また銀とか金とかを塗った枝など 生花でないのがあります。 何と言うものなのでしょうか? 花屋で手に入らないのですが、どこで販売しているのでしょうか?
茶道のことについてすべて教えてください
タイトルどおりなのですが、初めて聞く茶事なので、どういった茶事かわかりません。 ご存知の方がいましたら、教えてください。
クラブ活動で裏千家の学校茶道をやっているのですが、正直、懐紙の裏表で迷っています。なぜなら、茶道の先生は折り返して懐紙の裏面を使っているのですが、ネットで調べると「表千家、武者小路千家は折り返して、裏千家は折り返さずに使う」と書いてあったからです。 どちらが正しいのかがわからないので、どなたかご存知の方教えてください。
最近フラワーアレンジメントを習いはじめました。全くの初心者のため、花の差し方、バランスその他諸々、注意されてばかりです。始めはみんなこんな感じなんでしょうか？ 私の通っている教室は、何年も通っている人や基礎はある程度できるという生徒さんばかりなので、余計に自分がダメダメに思えて、凹んでいます。 お花が好きなので、頑張りたいと思ってますが、向いてないのかもとちょっと不安になりました。 フラワーアレンジメント経験者の方の回答よろしくお願いします。
先日、義母の形見で茶釜を頂いたのですが・・・　箱には、琉球無地釜付風炉　釜師　畠春斎　と書かれてあります。私は、茶道の心得がない為　インテリアとして、飾ろうかと思っているのですが、あまりに高価な物でしたら、と考えてしまって・・・　お手入れの仕方などもまったくわからないので、アドバイスいただけたらと思います。お願いします。
裏千家を習い始めました。よく「平手前」という言葉をきくのですがこれは 何ですか？どこまでが平手前にはいるのでしょうか？ 小習い　とはまた違うのでしょうか？よろしくおねがいします。
昨日、生花をいただきましたが水揚げするのに台所用の鋏を用いました。 うまく水揚げできているかどうかわかりません。 まだ、つぼみがたくさんついているので 花の茎をカットするのに使うはさみを購入したいと思います。 錦糸町駅ビル又は横浜駅ビルで花用のはさみを売っているお店、ありませんか。 教えてください。 価格はいくらくらいですか。
　一部の茶道を少しかじっただけです。 　茶道などには所作・振る舞いの躾がありますね。 　お茶室には左足から入る。 　袴は左足から通す（はく）。 　畳の縁（へり）は履むものではない。 　質問：こういう仕来りの理由はなんなのでしょうか？ 　参考： 　これは太極拳を習った時もそうでした。左足からです。 　インドの行を40数年やっていますが、やはり左足からです。 　狂言師も舞台は左足から、そして袴をつけるときも左足からだそうです。 　どうかよろしくお願い申しあげます。
4月か5月に　母と京都に旅行に行きます。その際、骨董市も行ってみたいと思っています。東寺と北野天満宮の骨董市でお茶の道具や着物を扱っているお店があるそうですが、どちらがよいでしょうか？また市内で、手ごろなお店があったら教えて下さい。私たちは表千家のお茶会を楽しんでいます。
お世話になっております。 これまで茶道に関しては日本史からの派生で茶会記や茶道具の展示などに興味を持っていたのですが、次第に文献で読むだけではなくある程度身に付けたいという気持ちになりました。 その中でも特に小堀遠州流に興味を持っております。（３０代女です） 調べたところ、遠州流のオフィシャルによると自分の通える範囲でカルチャーセンターでのお教室があること、そして小堀遠州流松籟会のサイトでは自分の住む区内に個人の方のお教室があることがわかりました。 全くの初心者なのですが、どちらのタイプのお教室の方がお勧めでしょうか。 あとこちらのサイトを拝見していますと、お茶やお花のお稽古というのはいわゆる教室のお月謝以外に先生への謝礼やら、だんだん慣れてお茶会に出たりするのに御着物などの出費などあるようですが、これまで自分のお稽古ごと経歴では（音楽系です）お月謝以外の諸経費はその都度実費で高くとも数千円程度でした。 家族も含め浴衣以外の和服は持っておらず、金銭的にもお月謝（受講料）以外で万単位の出費が必要になってくるのなら厳しいのが現実です。 このような者の場合やはり「お茶を習う」というのは難しいものなのでしょうか。
お茶会用の着物 １１月にお茶会がありまして、先生の勧めもありまして、初めてお手前をする事になっています。 恥ずかしながら、着物を持っていないので・・・・・。 一応、着物はあるのですが、オークションで落札しました、洗える着物なので、お茶会では・・・・と言う状況です。 これを機会に、安くてもよいので、そろえようと思っています。 訪問着で大丈夫なのでしょうか？ ネットからでも・・・って言うのも考えています。 埼玉県熊谷市在住なので、県北・群馬県太田近郊・・・・または、ネットでお勧めのお店がありましたら、教えてください。 また、浴衣も欲しいので、同様にお願いします。
この花4種類の名前を教えてください。
我が家に来てから５年以上経つハイビスカスが成長著しいので大きな鉢に植え替えたいのですが、時期はいつ頃が良いのでしょう？ また植え替え時は肥料もあげるべきですか？ 毎年咲き出しが遅く8月位からの咲き出しですが、何か問題ありでしょうか？ 詳しく教えて頂けると助かります。
裏千家を先生のお宅でならっています。先生はお花は教えておられないのですが、未詳流の看板はおもちです。できればお花も習いたいとは思っているのですが、興味が有るのは別の流派です。いざ習うとなったら先生にも先輩弟子にも内緒で習おうと思っているのですが、もし後で分かってしまったら（先生とは別の流派のおはなを習っていることが）具合悪いものなのでしょうか？
キアヌ・リーヴスがシャーリーズ・セロンに一番最初に差し出す 一枝の花の名前を教えてください。 http://www.youtube.com/watch?v=Tq2gopKS63I&feature=related
裏千家を習い始めています。今平手前をくりかえしています。ところで本やでしばしば 目にするのですが、淡交会の本を買ってみようかどうか迷っています。 読まれた方、淡交会の本は分かりやすいですか？また淡交会の本にも色々種類があるようです。どのように違うのかも教えていただけると助かります。 （実はわかりにくい本で、お教室のノルマでもっているだけだという話を聞いた事があります。本当でしょうか）
カテゴリーが違うかも知れませんがよろしくお願いします。 お祝いを渡すべきでしょうか？ 現在、習い事の先生（生花と茶道）の家を、建て直すことになっています。 両方とも同じ先生に習っています。 先生との付き合いは、かれこれ、１９年になり、今年の秋で２０年目に入ります。 私の場合は、生花の方は師範まで・茶道は唐物まで取得しています。 こういう場合は、新築祝いを渡すべきなのでしょうか？ 生花については、何人かの人とお稽古していますので、その仲間で相談して渡すつもりでいます。 先生との付き合いも長いので、それとは別に、個人的に渡す事も考えています。 もし渡した方がよいのであれば、何が良いのでしょうか？ 出来れば、金額などもアドバイスいただければ、幸いです。
http://www.weblio.jp/content/%E9%91%B5%E5%AD%90 上記に かんす くわん― 1 【▼鑵子】 (1)弦(つる)のある青銅製・真鍮(しんちゆう)製などの湯釜。 (2)関西で、羽(は)のある真形(しんなり)型の茶釜。 （上記サイトより引用） とあります。 羽のある真形型の茶釜とはどういったものですか。 ちょっとググってみたところ、丸い持ち手のようなものがついた茶釜が見つかりましたが この持ち手のようなものを羽というのでしょうか。 また真形型とはどういうデザインをさすのでしょうか。 よろしくお願いします。
裏千家で茶道を習っています。 今まで初釜は、小紋（茶道の先生からいただいた反物で仕立てたもの。）を着て行っていましたが、今回妊娠7カ月で、どうしたものかと思っています。 先生からは、「無理しないで、普段着の洋服で来ていいのよ。」と言っていただいています。 でも、妊娠中ということでスーツは入らないし、着られる服の中で初釜に着て行ってもふさわしいものがなく、困っています。 サイトなどで、妊娠中でも着物は着られるとか、逆に楽ちんだというブログなどを参考に一度着てみたのですが、どうもうまく着ることができません。 自分で着付けをするので、苦しいとかそういう不具合はありませんが、やはりきれいに着られないし、着崩れること間違いなしって感じです。 今考えている案は、 (1)無理にでも着物を来て行って、洋服の着替え（普段着）を持っていく。 具合が悪くなったり、着崩れなどどうしようもなくなったら、着替えさせてもらう。 (2)マタニティのフォーマルっぽい服を買う。 (3)先生のお言葉に甘えさせてもらって、普段のお稽古と同じような服装で参加させてもらう。 もちろん、ジーンズなどではありません。 ハイネックのセーターと、膝下丈のスカートにチュニックのようなものを重ねる予定。 ストッキングだけだと寒いので、レギンスに白靴下。 のどれかと考えています。 先生に相談するのが一番かと思いますが、絶対に「普段着で良い。」と言っていただけると思うので、第3者のご意見をうかがいたく、こちらに相談させていただきました。 ちなみに、お手前も客もする予定です。 上記の案の他に、良い案がありましたら、どうぞ教えてください。 よろしくお願いします。
花屋修行中です。 花屋従業員のためのスクールがあったら教えてください。 私の働いている花屋はスタンド花はスタンド花専門の方がずっとやっています。 自分は3年以上働いていますがアレンジメントなどは自分でスクールにいって 習い、やっと最近徐々に仕事を回してもらえるようになりましたが、 スタンド花は1度もやってことがなく いつまでたってもできそうにありません。 どこかでスタンド花を教えてくれるスクールがあれば勉強したいです。 それ以外に花束だけとか、ラッピングだけとか、専門に教えてくれるところがあったら教えてください。
花屋さんの募集があり、ちょっと興味を持ったので受けてみようと思ってます。 しかし、自分は花は無知で、花屋さんは華やかで良いイメージしか無いのですが、「これは絶対ある」と言うような苦労や大変なこと、現実的な意見等お聞かせください。 宜しくお願いします。
高倉久田家について勉強したいと思っているのですが、号や斎号の読み方がわかりません。 知ってる方、下記の（？）部分を教え下さい。 「宗悦(そうえつ）凉滴斎（？）」「磻翁宗渓（？そうけい）挹泉斎（？）」 「維妙宗也（？）皓々斎（？）」「宗利（？）」「一乗宗与（？）」 「10代宗悦(そうえつ）玄乗斎（？）」「守一宗也（？）無適斎（？）」 「12代 宗也（？）尋牛斎（？）」 宜しくお願い致します。
高校の部活動で茶道（裏千家）を習っている者です。 茶道のことについては教えて下さっている先生に聞くのが本当かとは思いますが、学校行事などの関係で部活動自体が暫くなく、先生に教えていただくことが出来ません。 ですので、今回はここで質問をさせていただきます。 私は恥ずかしながら、「亭主」「半東」「席主」の三つがごちゃごちゃになってしまい、よく理解できておりません。 過去の質問や本を見ながら三パターンにまとめてみたのですが、下記のようで合っているでしょうか？ （一） 亭主（＝席主）：御点前をし、話もする 半東：亭主のお手伝い （二） 亭主：御点前 席主：話す人 半東：亭主のお手伝い （三） 亭主：御点前 席主（＋半東）：話しながら、亭主のお手伝いもこなす 私が文化祭でお茶席を開かせていただいた時は、(三)のようにしましたが、本来なら挨拶や話は亭主がするものなのですよね？ その場合は御点前をしながら話をするのでしょうが、それって難しくはないのですか？ （私はまだまだ未熟なので話して御点前もして、となるとどちらかがおろそかになってしまいそうです。） またそういう場合、タイミングなど決められたことってあるんでしょうか？ もしかすると知識不足で的を射ていない質問になっているかもしれませんが、どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 私は男で表千家を数ヶ月ほど習わせていただいています。 今度初釜で袴を着用するつもりですが、袴のことについて全く知識がありません。 着方もそうなのですが、そもそも袴には、着物との色や素材の組み合わせがあったり、 袴自体にも格があったりするのでしょうか？ また、袴だけ少し小さいのですが、サイズの問題ではどのくらいから「まずい」ラインになりますか？ 手持ちの袴は濃い茶色です。 これに灰色の着物ではおかしいでしょうか？ どうかお知恵をお貸し願えませんか？ お願いします。
質問がございます。アクセサリーを入れるのに小さな桐箱を作りたいと 考えています。サイトで探すと何軒かありますが、見積もりを見ると リーズナブルとはいえません。そこであなたの町にある桐箱屋さんを 紹介して欲しいのです。お手数をおかけしますが、宜しくお願いいたします。
茶道を習い始めて、初めての初釜に参加します。 私はカルチャーセンターに通っているのですが、その初釜には先生のご自宅で教えてらっしゃるお弟子さんも参加される合同のものです。 着物なのですが、私が持っているのは ・明るめのあずき色の色無地（紋無し） ・大きめの菊模様の小紋（地は空色）　この２枚だけです。 帯は、名古屋帯を２本持っいるだけ。 けれどこの帯は、２本とも、親戚の加賀友禅師（国宝級）の手描きのものです。 この場合、初釜なら、着物は色無地と小紋のどちらがふさわしいでしょうか。 「先生や社中の先輩に聞く」というのは無しにして、アドバイスをお願いします。
最近、石灯籠の特に春日灯篭の古い苔や時代のシミのついた灯籠を探しているのですが、調べて行くうちに意図的にアンティーク風に仕上げた灯籠が中国から大変おおく輸入されてると聞きます。どうしても国産の年季の入った灯籠がほしいのですが、その見分け方を知っている方どうぞお教えいただきたく思います。
お茶会の場所　お茶室を貸してくれるところを知りたい。 大学で部活動で茶道をしてます。 数十年前に部ができて以来、秋季茶会を明治神宮で行うのが部の一大ベントだったのですが、来年から今まで使っていたお茶室が使えなくなってしまいました。 そのため、お茶室を貸してもらえる、そしてお茶会を開けるような場所を探しています。 裏千家で、できれば、立礼のお点前も行えるところだとありがたいのですが、そうでなくてもいいのでご存じでしたら教えて下さい。 昔こんなところでお茶会が開かれていた、というような情報でも、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
生け花教室に通ってるだけで師範になれる？ 趣味で池坊生け花教室に通っています。せっかくなので極めたいと思っています。 なるべく最短で師範までなりたいのですがそもそも生け花教室に通っているだけで上達したら師範になれるんですか？ 弟子入りシステムなのでしょうか？ だとしたら教室と弟子入りは全く違うのでしょうか？ 今通っている教室はいかにも趣味のお稽古教室という感じでいきなり先生に「師範になりたいのですが」と切り出して知識不足で呆れられたりしないか怖くて聞けません ちなみに私は花屋で働いているので生け花一本で食べていこうとまでは思っていません…が師範になれば名刺に書けるしはくがつくかなと思って質問しました。
室内で花を楽しみたいと思います。 今からだと、何が適しているでしょうか？ いくらぐらいの予算でしょうか？ （ミニ鉢って感じの小さいものでいいです。）
かぜをひいたときお茶のおかいこはどうすればいいでしょうか？ もちろん熱があったりで、外出を控えるようなときはお休みしますが。 咳ごほごほ　鼻ずるずる　人前ではマスク　　というようなとき お茶のお稽古は皆様どうされてますか？
茶道の先生から着物をいただいたときのお礼。 先生から、着物や帯を多数いただきました。いただいた着物や同じような色のものをもっているからとのことでしたが。茶道ですと、お中元など一般と違うこともありますので、何かお礼の仕方で決まっていることがありましたらお教え願います。
茶道の鬼面風呂について教えてください 鬼面風呂の両脇に「わっか」がついています。 これは、お手前のときは上にあげておくものか、下に下げておくものか、どちらなのでしょうか？ 写真を見ても、いろいろでよくわかりません。扱いについて教えてください。 近々、お友達をお招きしてお茶会のまねごとをする予定です。よろしくお願いします。
お茶会の茶券を先生から前もっていただき、そのお代をお支払いします。 大寄せのお茶会（会費は500円）です。 その時の表書き、のしを教えてください。
お花屋さんで売る切り花の長持ち用ボトルは こんばんは、 お花屋さんで売っている切り花用の長持ちさせる薬品は、 家庭用洗剤と同じ成分なのですか？父親が言っていたので、 気になり、東急ハンズにも園芸コーナーに行ったのですが、 店員に聞いたら取り扱いがないと・・・ 以上よろしくお願いいたします。
表千家で茶道を習って、３年の者です。お釜を購入しようと思っていますが、初心者には切り合わせの物がいいと本で読みました。具体的には、どのようなものを買ったらいいのでしょうか。
「久保租舜」の情報を知りたいのですが、ネット検索しても情報があまりないようです、作品に対しての評価、価値等何でもいいので茶碗に詳しい方、お願いします。
高級茶器を探しています。 仕事で人にプレゼントするもので、高級茶器セットを探しています。 値段が20万～30万円で、湯呑みは２つ以上ついているものです。 値段が高いせいか、品数が少なくなかなか見つかりません。 高級茶器が載っているサイト等あれば教えてください！ よろしくお願いします！
先生がデパートの美術展で添釜をかける場合、は水屋見舞いは？ 裏千家です。先生がデパートの個展(陶器）で添え釜をかけることとなり、 社中の皆さんもぜひ来てねと招待券を下さいました。 招待券なので、席料は不要だそうです。 とはいっても手ぶらではいけませんよね。 この場合、何を持参すればよいのでしょうか。現金？菓子折り？ またのし書きは「水屋お見舞い」でよいのでしょうか。 「社中の先輩にきいてみたら」以外の回答をお願いします。
お茶会(というよりはカジュアルなお手前会)での髪形について 今度お茶会に出席します。 お茶会といっても、ししおどしがあって閑静な日本家屋で…といったものではなく、入れ代わり立ち代わりでいらっしゃるお客様にお茶をお出しする…という感じなのですが。 ちなみに立礼です。服装も浴衣で行います。 その時の髪型について質問します。 過去の質問などを見てみると、夜会巻きやお団子などが挙げられていたのですが、 私は肩甲骨あたりまでのロングヘアで、髪の量が多いのでお団子はセットが難しく(一度やってみましたが頭の上にもう一つ赤ん坊の頭があるみたいになりました…)、夜会巻きはちょっと大人っぽすぎるので遠慮したいのです。 そこで、もし上記以外のヘアスタイルで「これはどう？」というようなものがあれば是非教えていただきたいです。 カジュアルな席ですので、房がついているようなものはともかく、地味な簪や暗い色の髪留めなどはつけてもいいかなと思っています。 どうぞよろしくお願いします。
一般に、作家はペンネームを、ボクサーはリングネームを、落語家は高座名を使います。 お茶の先生やお花の先生の名は、何ネーム、または何名というのでしょうか。 教えてください。
茶道の茶碗（茶器）の選び方 身内に贈るプレゼントに茶器を選びたいのですが、たとえば茶碗を贈る際などには、流派を意識した方がよいのでしょうか？小堀遠州流と聞いていますが、ネットで調べてもはっきり書いてないので分からないです。 小堀遠州好みのお道具で調べますと、あまり点数も多くなく、高価なものなので困ってます。 特に気にせず、すきそうな物を選んでもよいものでしょうか？
フラワーアレンジメントについて 今度、結婚をするのですが 夫側のご両親と同居になります。 何度か、お家に伺った事があるのですが いつもきれいなお花が飾られているので 私も、ある程度できる様いなりたいなーと思っています。 ただ、遠方の引っ越しですので 今からレッスンを受けるわけにはいかず、 自宅で１，２カ月でちょっとしたアレンジを習う いい方法はないでしょうか？
教室の生徒さんへの最後の贈り物 母が茶道教室をしています。 しかし、本人の認知症がひどくなってしまったので、 話し合った結果、教室を閉じさせていただこうという結論に達しました。 で、母が認知症になってからも慕って通って下さっていた生徒さん達に 最後に何か記念品を差し上げたいと考えました。 しかし、母の思い入れのあるお道具の中から差し上げたり、お食事会をすることは、 病気上難しく、大変迷っております。 ３０代前後の生徒さん達にお送りする、なにかふさわしい品物はないでしょうか。 和風であることには特にこだわりません。 よろしくお願いいたします。
簡単な茶懐石の作り方 今度、持ち寄りで、お茶事をやる事になっています。 懐石の料理は、みんなで持ち寄る事になっているのですが・・・・ 簡単な懐石料理をご存知の方が居ましたら、教えてください。 ちなみに、今回の 私の担当は、八寸で、「海の物・山の物」になっています・・・・。 今後の為にも、懐石料理の勉強をしたいので、よろしくお願いします。
ミニひまわりの切花の種を取りたいんです・・・ 根が無い花（切花）の種を取るのは　不可能かとは思うのですが いただいた花が　お花屋さんから届いたひまわりのアレンジメントでした。 花は　すべてひまわりで 真ん中の花粉のところが　黒いものと、黄色いものと２種類、40本ほどあります。 切花用に作られて　種をつけない品種もあるとか　色々聞いたのですが… どんな品種なのかまでは　見る限りでは　解りません 切花ですので　成熟する前に枯れてしまうだろうし、種を取るのは不可能だとは　解っては居るんですけど、 どうにか　少しでも種を取りたいんです。 なにか方法はないでしょうか？？
華道・生け花の展示会の情報を教えてください。 花に興味があり、これから華道を習おうと考えています。でもどんな流派があって、またどんな先生がいて、教室をさがして・・・と始める前に調べてみたいと考えています。まずは展示会などにいろいろいって見たいと思っているのですが、もし情報などありましたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。　
漆塗りに生えたカビの除去方法を教えて下さい。　 漆塗りの盆をしまっておいたところ、点々と白いカビがはえてしまいました。　 塗りを傷めないようにカビをきれいに除去するにはどうすればよいでしょうか？　 よろしくお願い致します。
草月でいけばなを習おうと思っています。調べているうちに、近所にあるのは分派で（「勅使河原」姓を名乗る会は他にも幾つかあるようですが）現実に級や師範を取得した際の経歴や、その後の活動などにはやはり差が出てくるのでしょうか。ちなみに、正統の草月会にも通えなくはない距離で、月謝等の経費は草月の方が１．５～２倍弱くらいかな、という感じです。宜しくお願いします。
抹茶茶碗の紙箱（化粧箱）について質問です。 都内か関東地方で、普段用の抹茶茶碗の紙箱を 売っているところを探しています。 桐箱に入れるほどのお茶碗ではなく 普段使いの安価なお茶碗です。 10個～20個くらい購入希望です。 ネットで調べても出てきません。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けませんでしょうか。 よろしくお願い致します。
5/27日の誕生花について質問です 五月二十七日の誕生花にはどんなものがあるでしょうか？ 解釈や、本の出版社によって違うのは過去の回答でわかったので どんなものがあるのかを知りたいのです 自分で調べてわかったのは シロツメクサ ツルバラ オオデマリ 等なのですが 他にどのようなものがあるか、教えてほしいです
質問が重複してしまいますが、求人情報についてお尋ねしたく再度質問お許しください。 フラワーキャリーという会社で、フラワーアレンジを教える先生を募集しているそうです。 無給研修が3か月あり、研修後3か月までに資格取得を目指すとのことです。（期間中の費用負担はありません） 運営にあたって必要な事のすべてをサポートしてくれるようなのですが、本当に可能なのでしょうか？ フラワーアレンジ業界に詳しい方がおられましたら、ご回答のほどよろしくお願いします。
茶道を始めて１年になります。 次のお稽古の時に許状代と、同額を先生へ納めることになっています。 そこで教えていただきたいのですが、先生へお渡しする分は祝儀袋に入れるのでしょうか？もしその場合は表書きは何とかけばよいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
風炉点前 これって、どうやって読んで、どういう意味なんですか？ 茶華道部がやってるみたいなんですけど…。
掛軸の巻紙を巻く方向について教えて下さい。 掛軸を巻き終ると、風袋の下に巻紙を差し込んで、巻紙で一周巻きますが、 巻く方向は、以下のどちらが正しいのでしょうか？　 (1)手前から下方向に巻く (2)掛緒をくぐらせ向こう側へ折り返し、下から手前へ巻く ちなみに、私は裏千家を学んでいますが、軸荘の際に人により意見がバラバラで困っています。
都内で茶道具のレンタルをさせてもらえるところを探しています！ 都内でカジュアルなお茶会を秋に主催することになったのですが、消耗品や器以外の茶道具を持っていないため、茶会に必要なお茶道具の貸出をしてくださるところを探しております。横浜茶館さんなどは見つけたのですが、できれば都内で探せればと思っております。ちなみに流派は裏千家です。
表千家の茶道教室を探しています。ＮＨＫカルチャースクール、あさひカルチャースクール、どちらか迷っています。もし習われている方がいらっしゃいましたら、どのような雰囲気か教えて下さい。個人宅でもお勧めがありましたら教えて下さい。東京在住
下記のような菓子切りを入れる http://kato-meicha.jp/SHOP/skk001.html 袋というか、さやというか、 その部分を作っている業者とか 売っているお店ってご存知ですか？ 場所は東京もしくは、ネット販売しているところが 良いです。 菓子切りはあるので、さやだけ欲しいのです^^; すみませんが、宜しくお願いします。
国宝の長次郎作の抹茶茶碗は価値がどうして国宝なのでしょうか？またロンコウ？という長次郎後の茶器はどの程度の価値がありますか？
茶名のお祝い 茶名をいただいたお祝を友人から頂きました。このようなときのお返しは何が良いのでしょうか？ 友人は以前お茶のお稽古をしていましたが、今は仕事が忙しくまったくお茶の世界から離れています。何かいい案があったら教えてください。
写真の帯を大寄せのお茶会に着物で行くとき締めたいと思っています。 これまで季節を問わず締められる空想上の花だと思っていましたが、一つ下の質問で季節が合っているかどうかの確認を勧めるアドバイスを頂きました。 その質問では写真が小さかったため、改めてお太鼓部分の画像を添付して質問させて頂きます。 この花は何でしょうか。 よろしくお願い致します。
近くの庭園で開かれる大寄せの茶会に着物でよく行っています。 大寄せは小紋がいいと教わったのですが、一つ紋付色無地も着たいと思っています。 きものサロン、美しいキモノの２誌は図書館で借りて読むようにしておりまして、その中でお茶会では金銀の帯は控えるように、というような記述を目にしました。 手持ちの帯で紋付色無地と合わせられて、金銀のない物というと写真の塩瀬の染め名古屋帯になります。 着物雑誌でも紋付江戸小紋を染め名古屋帯と合わせている方が紹介されており、写真のように組み合わせてみました。 思案しているのは帯〆帯揚です。 写真の上部のピンク色の組み合わせは礼装用のもので、帯〆には写真にあるようにくっきり、帯揚にも少し金糸が使われています。 写真の下部のエンジ色の組み合わせはエンジと少し写っている緑と灰色を混ぜたような色の２色からなります。 緑と灰色を混ぜた色を以降、仮に緑茶色と書きます。 本当の色の名前がありましたら、お教え頂けますと幸いです。 後ろや横から見えるのは緑茶色です。 前からは写真のようにエンジが中心で少し緑茶色がのぞきます。 １色の帯〆帯揚と、複数の色の帯〆帯揚がありますが、それは何か違いとして頭に入れておくことはありますか。 写真の物ですと、どのような帯〆帯揚の組み合わせが大寄せに向くか、またそれ以外のお勧めの帯〆帯揚についてアドバイス下さい。 よろしくお願い致します。
近い将来、華道教室を開きたいと思っています。 華道と言うとどうしてもお免状を取らせられて、高くつくと考えられがちですが、私はお免状を取る取らないは自由にしたいと思っています。 それよりも長く華道を続けていってほしいと思っています。 長く続けて、華道の良さ、面白さを理解して欲しいと思うからです。 月謝5000円、入会金3000円（2年目以降は年会費として2000円）、花材日は1500円（お正月、桃の節句は少し高くなります）で考えています。 この料金は高いと思いますか？いかがでしょうか？
　池坊なのですが、公民館で受講するか、先生の自宅で習うか迷っています。 免許をとったりする事は重要ではなく趣味程度でならうのなら、公民館の方が気楽なのでしょうか?　 近くの先生の自宅で開いている教室の時間をお聞きしたら、一対一になりますとのことでした。 詳しく集中して習えるから、自宅の方がいいのか。どちらがいいかアドバイスして頂けるとありがたいです。
裏千家かけだしです。先輩の皆様はお稽古にノートを持ち込んでノートをとったりされています。これは、お稽古が進んできたらそうするものなのでしょうか？私はまだまだ駆け出しでノートしなさいと云われても、何をノートすればいいのかわからないという段階にあります。口伝というのがある（公表禁止？）と聞いたので、それなのかなあと思ったりしていますが、お稽古のノート利用について、皆様どうされていますか？
趣味で茶道を習っています。 いつもは先生のお宅でお稽古をしていますが、自分の家でもやってみたくなりました。 でも、もちろん茶室なんてありません。 電気ヒーターの風炉、小釜、茶筅、茶杓、柄杓は用意しようと思いますが、あとのお道具は家にあるものを見立てて、茶道経験のない友人と、カジュアルな感じでやろうかと思っています。 でも、少しは雰囲気も出したいと思っています。 フローリングの床に、畳のゴザを敷こうかとも思いますが、あまり薄いものだと足が痺れますよね？ ただでさえ、正座苦手なので・・・。 でも、置き畳は結構お値段もするし、収納も困るし・・・。 お茶室に見立てようと思っている部屋は、普段仕事で使っているので、置き畳を敷きっぱなしにするわけにいかないのです。 でも、できれば立礼ではなく、正座でやりたいです。 何か良い方法はありませんか？ それから、気軽にお茶会を開くことができる面白い工夫やアイデアなどありましたら、教えてください！ よろしくお願いします。
開運！なんでも鑑定団 2010年01月24日（日）12:54-14:00 テレビ東京《同01月31日（日）テレビ大阪再放送》にて鑑定依頼された、徳川斉昭作茶碗の表面に書き込まれた漢詩全文を教えてください。 水戸に蟄居中の作品で、時代を憂う漢詩が茶碗に釘で書き込まれたそうです。末尾の句に、舜（帝）に関わる文言があって、全文をあらためて読んでみたいと思います。 舜帝の禅譲に関係した句だったのか、舜帝時代の善政が消え去ってから失望した地方官吏が農夫になった逸話に関わる句だったのか、興味があります。茶碗には「田舎翁」との銘が入っていたとのことですので、後者だったろうと思いますが、ともかく漢詩全文を読みなおしたいと思いますので、どなたか教えてください。
フラワーアレンジメントをしたいのですが何分種類が多いので選べません。 それで、お花の品種が詳しく載っている本を探しています。 大まかな花の名前だけではなく、例えば「バラ」の何々というふうに色や特徴などがほしいのですがそんな本はありますか？
義祖母の80歳のお祝いに茶碗（抹茶茶碗？）を贈ろうかと考えています。 表千家・裏千家のような宗派（？）によって茶碗って変わってくるのでしょうか？ 祖母は、茶道は趣味とかではなく、習いに来る人（お弟子さん？）もいます。 そのような祖母に茶碗を贈るのは軽率でしょうか？ お茶の道具は、茶道を嗜む人が愛着を持って選んで購入する物のようなイメージがあります。 私は茶道のことは全くわかりません。 見た目がとても素敵なお茶碗を見つけたので、「お祝いにいいかも」と思ったのですが、 そもそもお茶について無知な私が、茶碗を贈ることは軽率で失礼でしょうか？ 質問だらけになってしまってすみませんが、お時間があるときにご返信いただければば幸いです。
赤い総絞りの羽織を譲り受けました。うしろで柄が続いていますので、いわゆる絵羽絞りというものだと思うのですが、この羽織を大寄せのお茶会に着ていけるでしょうか。訪問着の上に防寒で着ていき、会場では脱ごうと思っています。絞りは格では下の方、と聞いたのですが絵羽になっているので多少はいいのだろうか・・・お茶の席には派手すぎるだろうか・・・と悩んでいます。そのほか、結婚式にはいかがでしょうか。アドバイスをお願い致します。
襦袢地の絹の反物があります。これを、お茶のお稽古用に、帯や利休バッグなどに加工して利用したいと思ったのですが、ごく淡いピンク色で、菊の地紋が織り込まれている布地です。このような柄ですと、いかにも襦袢、という感じがしてしまうものでしょうか？？ご意見お願い致します。
アドバイスお願いします。 こういう場合は・・・・・ お茶のお稽古は始まっているのですが、 みんなの都合が合わないので、３０日に初めて初釜に参加します。 初釜は、去年から行っていまして、去年は、都合がつかず、参加できませんでした。 去年は仕事の都合で参加できませんでした。 初釜は、お茶事として行う事になっていますので、 お炭・懐石・濃茶・薄茶・・・・でと言う事になっています。 場所は、いつもお稽古をやっている、先生のご自宅です。 社中についてなのですが、先輩と言っても、私より先に始めた人は、１人（年下なのですが)しか居ない状況です。 他の人たちは、私より後に始めた年上の人が多数居ます。と言う複雑な状況なので、質問させていただきました・・・・。 先生に会費の確認をした所、「３０００円で・・・」と言われました。 本当に３０００円だけで良いのでしょうか？ お菓子をつけた方が良いのでしょうか？ それと、先生が今年還暦になります。 誕生月などはわからないのですが、何かお祝いをした方が良いのでしょうか？ お祝いは、商品券・御菓子・その他・・・迷っています。 同じ先生から、お花も習っています。お茶は、先生の勧めもありまして、習い始めました。 お茶をやっている人たちも、ほとんどお花のお稽古をやっている人が多いです。 その中でも、先生との付き合いは、私が一番長い状況ですので、他の社中の人には、聞けない状況です。 アドバイスお願いします。
広島在住です。 縮景園という所で年に何回も大寄せのお茶会が開かれていて、17日（日）に行く予定です。 質問はどこまでドレスダウンできるか、ということです。 紬はありですか？ 半幅帯はありですか？（貝の口に帯締め） 防寒目的で羽織もコートも着ていく予定ですが、お茶席では羽織は脱ぐべきですか？（紋入りの黒以外の羽織も持っています。） 半幅帯は半幅帯を１つ、小袋帯を１つ、持っていてミンサー織りの帯でも良ければ締めたいのですが。 よろしくお願い致します。 お茶席のページを貼っておきます。 http://shukkeien.jp/event.php
茶道具ではないのですが、茶道のお茶碗は修理して使うと聞いたことがあるので、こちらで質問いたします。カテゴリーが違ったらご指摘ください。 さて、私たち姉妹が昨年10月に、両親に誕生日プレゼントで備前焼の湯呑み茶碗をペアでプレゼントしました。ペアで１万円ほど、そんなに高価なものではありませんが、一応、作家さん手作りの一点物です。 すぐに使うのはもったいないと、お正月から使ってくれていたようです。が、両親と同居する叔母が、昨日、その父の湯呑みを割ってしまいました。 私たち姉妹がプレゼントしたものであること、使い始めてまだ１週間ほどだったことなどから、叔母はとても気に病んで、「修理をするか、弁償する」と言っています。 両親も私たちも、「高価なものでもないし、割れるのは仕方のないことだから、気にしなくていい」と言っているのですが……。 そこでお聞きしたいのが修理についてです。 少し大ぶりの備前の湯呑み茶碗。粉々ではなく、５～６個に割れています。ほぼ全部の欠片が揃っているので、継げば何とかなりそうには見えます。 このようになってしまったものを、修理して使えるものでしょうか。 また、修理してもらうとしたらどのような所に持ち込めばいいのでしょうか（ちなみに、私は関西在住、大阪、京都あたりだと出かけていけますので、修理してくれる所をご紹介いただけたらと思います）。 そして最大のポイント、料金はいくらくらいかかるものでしょうか。 修理するなり弁償するなりすることで、叔母の気持ちがすっきりするのなら、と思い、質問することにしました。 よきアドバイスをいただければ幸いです。 宜しくお願いいたします。
茶道の先生へお年賀状をさしあげたのですが、昨年、先生の、そのまた茶道の先生がお亡くなりになったというのです。この場合は、お年賀状は遠慮すべきだったでしょうか。お茶の世界のしきたりのようなものがございましたらお教えください。どうぞアドバイスをよろしくお願いいたします。
骨董品や陶芸品の木箱に作者の箱書きをする場合、蓋の表や裏そして胴の前面とか決まりがあるのでしょうか。 またどこかの流派の家元や有名な寺院の館長の箱書きはどこに書くのが正しいのでしょうか。
茶道はまったくの門外漢です。初歩的な質問だと思いますが。 私が知る限り茶道はお客様をもてなす心が大事だと聞いておりますから　おいしいお茶を出すのは当然のこととおもうのですが、お手前のとき「味見」をするものなのでしょうか？味見をしてお客様にお茶を出す礼法というのは聞いたことがないのですが、お茶の心から考えるとまずいお茶を出さないように「これが料理なら当然」味見をすべきものだと覆うのですが、なぜ　味見というのはないのでしょう。 また、自分であとから飲んでまずかった場合、いれ直すということはあるのでしょうか？
茶道の個人教室をさがしていたのですが、なかったので仕方なくカルチャースクールに通い始めました。しかし、カルチャースクールではやはり人数も多く、ただお点前をして帰ってくるといったような感じです。個人教室だと1対1であったり、床飾りもされていたりして、カルチャーよりより深く学べると思っています。 先生に個人で習いたいと相談したところ、先生は「個人教授はしていない。○○なら紹介できる教室はある。」といわれました。○○とは、とは一泊しないとならないくらい遠方です。「このあたりに教室はあることにはあるが、（先生いわく）わけのわからない教室で、もしそういうところにいったらもう戻ってくることができないので紹介できない」とのことです。 実は、知人で近辺の個人教室に通っている人がいまして、その方もそこで免状をいただいているので、怪しい教室ではないとは思うのですが、なぜ先生がそうおっしゃるのかわかりません。 自分の生徒が外に出るということが同じ地域だとわかってしまうので先生として認めたくないのだろうか、など勝手に想像しています。 茶道の世界では転校するということがよろしくないような慣例があるのでしょうか。わたしは先生に大変失礼な相談を持ちかけてしまったのでしょうか。
　室町の問屋で　娘の訪問着を買いました。 　母の紹介で　以前に振り袖と小紋を買った店です。 　その時は　仕立ても満足していました。 　 　お茶会用に買った訪問着ですが、１０分ほど坐って　お茶を点てて 　立ち上がったら　ひざ裏に斜めのシワが何本も・・・。 　他の社中さんのお着物は　だれもシワはありませんでした。 　帰宅して　ハンガーに一日つるしても　帯下など他もシワだらけです。 　私の着物で　こんなシワが残った経験はありません。 　 　近所の和裁をしている人に見て貰ったら、「絹のよりが少ない物で 　縦糸はこよってあるけれど、横糸によりが無いよ。 　５万円どころか　長襦袢程度の価格の品だよ。」と。 　仕立て込みで２０万近く支払ったのに・・・。 　もともと　仕立て上がった時に　この着物には苦い経緯があります。 　きせがかかっていなかったり、裾のふきの幅がそろっていなかったり 　上前にななめに袋が下がっていたり・・・。 　呉服屋さんも　これはひどいと言って　再仕立てされた経緯があります。 　縫製の方がたいした着物じゃないと　雑に扱われたのか・・・と疑心暗鬼になってきました。 　結局　悩んだ末、その呉服店に電話をして　シワの事など言いいました。 　「蒸気をあてて　今後　シワができないような　処理が出来るので　　取りに伺います。 　絹にノリが付いているので・・・、タンパク質の成分が・・・うんぬん・・・。」　と仰いました。 　　近所の人の言われるように　騙されたのか？　よく解りません。 　またお茶会に　着ていきたいのですが・・・。 　シワになる　訪問着ってあるのでしょうか。 　どなたか　お知恵をお願いします。　
初歩の質問で、すみません。 名古屋・袋帯を結んで、お太鼓を作り、手先の出す方向に決まりはありますか？ 今は、左から右へ出していますが、右から左でも？ 右利きですが。 宜しくお願い致します。
初歩的な質問で恐縮ですが・・・ 初めて夜噺の茶事というお茶事にお招き頂きました。 会費をお包みする熨斗袋の種類ですが、どういったものが良いのでしょうか？ 水引の種類なども、詳しく教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
お茶席に着ていくものが訪問着か小紋しかないため、 色無地を探していたら、とても気に入ったものがありました。 といってもそれは江戸小紋なのですが、一つ紋をつければ色無地と同格になるということなので、迷っているのですが、色が明るすぎて派手ではないかと心配しています。 ひわ色という、薄緑みたいな色なのですが、正式なお茶席に着ていくには派手すぎでしょうか？ そもそも、江戸小紋ではなくてもっと落ち着いた色の色無地にすべきでしょうか？ ベーシックな色の色無地を一つ持っていたほうが良いのかなとも思うのですが、元々顔の作りが地味なので、落ち着いた色味の着物が苦手なんです。 また、重ねて質問なのですが、正式なお茶席にも着て行きたい場合、江戸小紋の場合は染め紋にすべきでしょうか。それとも縫い紋でしょうか。色無地の場合はどうでしょうか。 色々と質問してしまい、申し訳ありません。情報がたくさんで混乱してしまっていますので、よろしくお願いいたします。
茶道を始めて5年になります。 もう直ぐ茶名です。 来年から留学で半年～1年ほどお休みをすることになりました。 けち臭い話なのですが、その間お月謝は払うべきでしょうか？ 私は、普段なら1ヶ月2ヶ月お稽古日がたまたま行けずお休みになったとしてもそれはそれでお支払するべきだと思っているのですが、 今回は前もって行けないことがわかっているということと それが6ヶ月以上になることが分かっているので 出来れば払いたくないという気持ちがあります。 私の所の先生は、お金払えませんと言えば少し待ってくれたり学生料金（？）的な金額に減額してくれたりする方なのですが、 気持ちよくそれをしていただいているかは分かりません。 出産や育児の為ではないのでどう言うか迷っています。 先生が個人でやっている古いお教室に行っているので 世間一般というかこういうお稽古事の世界で言うとこういうことは失礼に当るのかどうかを 知った上でお話したいと考えています。 宜しくお願いします。
お茶碗の箱書きが読めなくて困っています 「●翁識」までは教えていただいて分かっているのですが一番上の文字がどうしても分かりません。 いろいろと調べてはみたのですが見つけることができませんでした… ご存知の方、どうかお力をお貸しください。
薬局やスーパーで売っている樟脳の臭いに、頭が痛くなりそうなので、天然の樟脳に変えようと考えています。 着物は、扇風機を当てながらとかして、風通しをして化学薬品の臭いを消します。 樟脳は一般ゴミと一緒に捨てても良いのでしょうか。 よろしくお願い致します。
和室にはときどき丸窓があります。 あれは何か特別な意味が込められているのでしょうか？
一人目妊娠前まで裏千家の茶道をやっており、四ケ伝の許状までを頂いています。 先日、二人目が産まれたばかりですが、茶道熱が再びわいてきました。 たまたま、近くの公民館で休日に茶道教室をなさっている先生がいたため見学させて頂き、 入会金なし三回で6000円、というコースを始めました。 主人に相談して、子供を見てもらえる都合のいい時だけ出席できるので、今の私にはとてもあっています。 （以前通っていたところは、夕方のお稽古しかなく先生も高齢のためお稽古日を増やせないとのことです） 私の目標は、地域の子供達に茶道を教えたいので少なくとも茶名までは頂きたいと思っています。 公民館の先生は、以前の先生より的確できちんと指導して下さるし、 基礎が出来ているので教えることも視野に入れたらと言われました。 ただ、前の先生もお茶亊はなさっていなかったのですが、お茶亊は初釜の時だけ、とのことだし、 他を見学していないので、本当にこの先生についてもいいのかと考えています。 そこで、このまま公民館のコースを続けていて、もし下の子が幼稚園に入り平日時間がとれるようになったら、別の先生についてよいのか、 その場合は下の子が幼稚園に入るまで（あと三年）はこのような形でも、続けない方がいいのか迷っています。 皆さんは、子育て中の主婦の方はどのように茶道を続けられましたか？
裏千家習い初めです。扇子の使い方で教えてください。 おけいこの始めと終わりの挨拶、掛け軸の拝見、以外に 扇子を使う事が有るのでしょうか？ ちなみにお月謝などを扇子にのせてお渡しする　という習慣はなさそうです。
はじめまして。 華道教室で、免状を取得後、教室を辞めると1年分の月謝は支払ってくださいと先生に言われました。 このようなことは、支部とかの協定で決まっているのか、教室独自のものなのか、あまり先生とも関係が良くないことから、今までやってきたのでせめて、免状をとってから辞めようと思ったのですが、違約金みたいなので困っています。 ちなみに、教室に入った時に規約みたいな著名はなく、このようなことは、随時口頭でのお知らせです。
３０歳の女です。 今、茶道に興味があります。 それと言うのも、私の祖母が茶道を教えていて、たまに「茶道をしない？」と声をかけてくれていたのですが、仕事の忙しさなどから返事もせずにいました。そして祖母も高齢になり今はもう教えていません。 私は１年前に、結婚し仕事も変わり少し時間に余裕ができてきました。そんな矢先「本当にお茶しない？せっかく道具は揃っているし、娘もしなかったし・・・。」とさびしそうに話している祖母を見て、改めて茶道というものに興味を持ちました。 ですが、祖母を見ているとお茶会があったり、着物を着たりなど正直、お金がかかるイメージがあります。今、我が家は家計的に余裕があるとは言えません。 また、茶道を習うということは最終的にはみなさん先生（教える側）を目指すのでしょうか。作法を学んだり、お茶を楽しんだりするものなのでしょうか。やはり目指すものによって入る教室が違うのでしょうか？また、小さい子供がいても続けられるものなのでしょうか。 もしも、私が茶道を始めることになっても高齢な為祖母から習うことはないと思います。 祖母に直接聞けばいいのですが、半端な気持ちで聴くのがとても怖くて今自分で、調べているところです。是非皆さんのアドバイスをよろしくお願いします。
ブルーのガラス地に流水と青モミジの模様のお茶碗を購入して、お茶会を開きました。お茶碗の作者は、墨田区在住の広畑久仁彦という人でした。そのお茶碗に取り合わせた短冊やお菓子などお茶会の様子、参加者がそのお茶碗について述べた感想などを作者に知らせてあげたいなと思いました。ネットで作者名を検索しても、作品は出て来ますが、住所やホームページやメールアドレスは出て来ません。当日の写真や感想などをメールか手紙で知らせてあげたいのですが、可能でしょうか？
花が大好きです。花屋さんを見るだけで、イイネッ！って思います。でも、前に気がついた事なんですが、アレだけ色鮮やかな空間なのに、なぜ花屋で虫を見かける事がほとんどないのでしょうか？本当ならミツバチなんかが花蜜を集めに来ててもいいのに…教えてください。
結婚式のサプライズで新婦の好きな花、ラナンキュラスを使ってプリザーブドフラワーを作りたいのですが、今の時期ラナンキュラスを購入するにはどこへ行けばいいでしょうか？ また、ラナンキュラスをプリザーブドフラワーにすることはそもそも可能でしょうか？　
自分で、ネットと茶道用語集（井口海仙編）にと調べたのですが、読み方が分りませんので、意味も分りません。 天目七種の一つとは理解しているのですが、どういう茶碗なのかも。 キセン？　オウセン？　オオセン？ ネットでは、漢字ではありますが、ふりかなが無いので理解出来ません。 お手あげ状態です。 よろしくお願い致します。
茶道を習おうと思い立ち、調べ始めた所で、点前に男・女がある事に気づきました。 できれば男性の先生につきたいと考えておりますが、点前の男女差に大きなへだたりがあるのだとすれば、女点前(女性の先生)にする必要があるような気もしています。 【1】他の方の質問の中に、「同じ性の先生に着いたほうが、美しい所作を教われる」といったような回答があったので、「男らしい所作」「女らしい～」程度に捕らえておりますが、それで違いはないでしょうか？ 【2】武家茶道の流派にも点前の男女差はあるのでしょうか？ 【3】点前の男女の区別は、いつごろの時代に確立されたのでしょうか？ 質問ばかりですみません。諸先輩方のお知恵を貸しいただけると幸いです。
出袱紗と古袱紗の違いがいまひとつ理解できていないので解説をお願いいたします。 サイズの違いはわかりました。出袱紗は使い袱紗と同じくらいのサイズで古袱紗は１５センチくらい、ですよね。 濃茶をいただいたり、拝見するときに客が使う。亭主が出すときに使う。影点てしたものをお出しするときに使う。などが用途だとは思います。が、どちらがどの目的に使うのでしょうか。 聞くところによると、用途は同じだが、流派により、大きな袱紗（出袱紗）、小さな袱紗（古袱紗）にするという話もあります。出袱紗は表千家で、古袱紗は裏千家だとか？ となると、出袱紗と古袱紗を両方購入する必要はないということなのでしょうか。 私は千家ではない流派で学んでいるので、もちろん購入するに当たり先生に伺えばよろしいのですが、まだ濃茶点前を習っていませんので、先輩を差し置いて先を急ぐ質問をするのがはばかられます。ですが、個人的に茶会等に出席したり、ボランティアなど遊びで点前をしたりするので購入を検討しています。私の流派では出し袱紗を使うようですが、気に入った柄がなく、古袱紗には気に入った柄があるもので、どちらを購入したらいいか迷っています。 ご回答よろしくお願いします。
前にネットでみかけたのですが、お茶碗を重ねてしまう時に使う中敷きのようなものがありました。形を上手く言えないのですが、円形を三辺（左右下）丸く切った感じです。 袋物の本にはなく、お稽古や数茶碗などに使ったりする簡易的なものだと思います。自分で作ってみたいのですが、何しろ何と言う名前なのか分からず、ネットで見ることもできません。 どなたか作ったことがある方、もしくは名前を知っている方がおられましたら、よろしくご教示願いたく。
明後日茶道の茶会があります。 後見をします。内容は覚えましたが、 当日にしかわからない花の何種類かはその場で覚えなければなりません。 それもかなりきついです； 回答をしていただきたいことなのですが、 後見をしていると、質問や挨拶や世間話（？）をされるようです。 何を聞かれるのか、教えてくれませんでした。 何を聞かれて、何と答えればいいのかわからずテンパってます。 本当はものすごくやりたくないです； ○質問・挨拶・世間話（？というかその他の話）、何と答えるとよいか を教えていただけませんでしょうか？ 本当に困ってます。些細なことでいいです。お願い致します。
お世話になります。 帯締めですが、夏用とその他の季節のと、やはり使い分けるべきなのかと。色本数も多くしたい。帯揚げもです。 季節の先取りをする事は知っていますが、収入と支出の関係、値段もピンからキリですがお小遣いが少ない時も、整理も。 時には、衝動買いをしたくなるのを抑えるのが大変です。 「五嶋紐」は、季節の区別無く使用しますか。 デパートで、夏でも使用できると聞いたのですが。 着物は好きで、仕事が休みの日は、着付けは下手ですが着て出掛けます。茶道と香道も好きでしています。
こんにちは。 小原流を習い始めて３年ほどになります。 現在２５歳独身会社員で仕事終わりに教室に通っています。 お華を続けられる環境にいるうちは続け、お免状も取っていきたいと思っています。 研究会には今年から参加するようになりましたが、刺激になり参加してよかったと思っています。 しかし、研究会が重荷になりそうで困っています。 仕事上夏から年末まで忙しくなるので、８月以降の研究会は辞退させて いただこうと思っていたのですが、前回までの研究会で良い点を取って いてもったいないから、どうにかして参加した方がいいと言われました。 先生がおっしゃるには、全研究会でいい点数だと表彰してもらえる、商品券をもらえる、ということでした。 他に何かメリットがあるのでしょうか？ 表彰状や商品券目当てには、ちょっと頑張れない忙しさです^^; 年配の先生で、それ以上聞くのは下品なことかな、とあまり深くまで聞けない状態です。 ご存知の方、よろしくお願いします。
カテ違いなら　お許し下さい。 夏になり、以前　デパートで買った焦げ茶の紗の着物を　おろしました。 着てから分かったのですが、裏が染めていない 白いままでした。 仕立て上がりのシルックですが、私にとっては高価でしたのでガックリです。 （涙） 表が焦げ茶なので 坐ると 裏が目立ちます。 カルチャー教室ですが、先生をはじめ　着物の方は半数以上おられる所です。 ちょっとしたお出かけ用にして、お茶には　もう着ない方が良いでしょうか？
大阪には道具屋筋や日本橋など専門店が軒をつらねているところがありますが、 大阪、京都あたりで花器などの専門店街のようなところはありますか？ できるだけ安く買いたいのです。 ２つの条件があてはまるところ あてはまらなくてもオススメのお店があったらおしえてください！
みなさま、アドバイスをどうかよろしくお願い致します。 昨年の4月に、会社の先輩のご紹介で茶道を始めました。 ところが今年の4月に主人の転勤で少し離れた所に引っ越すことになり、4月以降、お休みしています。 GWの終わった頃、新生活に慣れた頃に思い切って電話で「もう一度がんばりたいのですが・・・」とお伝えしたところ、「最近少し忙しいから、またこちらから都合の良い日を連絡するので待っててね」と言われ、それっきりになっています。（お稽古はいつも、曜日や時間が決まっていなくて、生徒が各々先生の都合の良い日を電話で伺って行く決まりです。） ちなみにその時先生は、私が遠い所（高速道路を使っても片道1時間半かかります）へ引っ越した事と、主婦である事を考慮してくださり、「平日にいらっしゃい」と言ってくださりました。 しかし、7月から私も再就職が決まって昼間には到底通えそうもありません。週に一度ほど、これまで通り夜の時間にお願いすればよいのですが、できればまた新生活に慣れてから行きたいと思っています。しかしお中元の時期になり、どうしようかと考えています。 他の生徒さんは、年配の方はお中元、お歳暮等も個人でされていますが、私達の年代の方は様々なようです。 しかし私は昨年も盆・暮れともにさせて頂いたので、今年はどうするべきか迷っています。 つまり迷っている原因は、お稽古休止中のため、中元をするべきかどうか。ということです。 迷っている原因としてもう一つあります。 私は、先生をとても尊敬しているのですが、先生は私の事を嫌ってらっしゃるのではないかと思うのです。 先生のその日のご機嫌にもよりますが、他の方と同じようにしていても私だけ叱られたり、きつく当たられて辛い時もありましたが、なんとか続けたくてがんばっていました。 私が元々大人しい性格なので、はっきり物を言えなかったり、オロオロして気が利かないことが多いのが原因なのかな、と思います。 私が引っ越す前の最後のお稽古の時、お免状をくださいました。（申請だけはずっと前にしていたのです。）しばらく休むが、私はまだ続けたい、という意志をはっきり告げていたのですが。 もしかしてこれは、暗に「もう来ないで」という意味なんじゃないかと思ってもう一度連絡する勇気が出ません。 皆さんでしたら、この場合どういう風に取られますか？ ちなみに私は、失礼な事をしてしまい、ご迷惑をかけてしまったこともありますが、その分、この一年で私もかなり成長させて頂いた様に思っています。ですので、まだまだ続けて勉強させていただきたい、というのが私の気持ちです。どうすればいいのでしょうか。
数日前に同じ投稿をしたのですが、投稿カテゴリーを間違えておりましたので再度投稿しなおします。（重複してご覧になっている方がおられましたら、失礼いたします・・） 表千家でお稽古をはじめて６年ほど経つ者です。 茶道が大好きで、目的意識を持って私生活から打ち込んでおります。 もうすぐ４０歳です。 最近になって私の師匠は弟子に免状を出すことに興味がないと分かりました。お社中は、有資格者は先代からのお弟子さんたちがほとんどで、それ以外の方は正式なお免状なしで学ばれています。野心はもたず、うちうちのお茶をたしなむのがよしというお考のようです。 茶道が大好きで毎回のお稽古や茶道関連の書物を読むだけでも無上の幸せを感じるので、日々はそれで満足しているのですが、ひとつ問題は目的があるのでそのためにはお免状も取っていかなければならないということです。。 でも、先生からはそういうさもしいことは言い出すな、という無言の圧力を感じます。。。同門への入門をお願いするだけでもかなり言いづらいものがありました（言ったあと、あまりよい空気ではありませんでした・・）。 年齢のこともあり、このままでいいものなのだろうかと悶々としております。お免状を出してくださるお社中に変わろうかと考えたりもしたのですが、今の師匠は、表千家では師匠は変えてはいけない、以前はっきりとそうおっしゃっていましたし、それは事実と思います。 今の師匠、お社中ともに大好きなので、お免状のことを抜きにすれば変わらなければならない理由は全くありません。狭いこの世界で、大好きな先生ときまずくなるのも辛いです。 とても悩んでいます。 先輩方からのアドバイスを、切にお願い申し上げます。。
表千家で稽古しております。 今の先生に習い始めてから１年経過したところです。 サークル等ではなく隣市から通う生徒さんもおられるぐらい その辺りでは有名な先生のようです。 先日お稽古に行ったところ、先生より 「１年経過したから、、お中元のお歳暮の時期は月謝半額相当のお金か物を月謝と一緒に収めてください。」 と言われました。 稽古後に改めて考えると「これって普通の事なのかな？」と思い始めました。 これ以外に 「１年経過したから、、冠婚葬祭時の積み立て」として月謝に千円上乗せされました。 このようにお中元、お歳暮を催促されること、また、積立金などの上乗せ金って 茶道界では普通なのでしょうか？
表千家でお稽古をはじめて６年ほど経つ者です。 茶道が大好きで、目的意識を持って私生活から打ち込んでおります。 もうすぐ４０歳です。 最近になって私の師匠は弟子に免状を出すことに興味がないと分かりました。お社中は、有資格者は先代からのお弟子さんたちで、それ以外の方は正式なお免状なしで学ばれています。野心はもたず、うちうちのお茶をたしなむのがよしというお考のようです。 茶道が大好きで毎回のお稽古や茶道関連の書物を読むだけでも無上の幸せを感じるので、日々はそれで満足しているのですが、ひとつ問題は目的があるのでそのためにはお免状も取っていかなければならないということです。。 でも、先生からはそういうさもしいことは言い出すな、という無言の圧力を感じます。。。同門への入門をお願いするだけでもかなり言いづらいものがありました（言ったあと、あまりよい空気ではありませんでした・・）。 年齢のこともあり、このままでいいものなのだろうかと悶々としております。お免状を出してくださるお社中に変わろうかと考えたりもしたのですが、今の師匠は、表千家では師匠は変えてはいけない、というお考えの方です（以前はっきりとそうおっしゃっていました）。 今の師匠、お社中ともに大好きなので、お免状のことを抜きにすれば変わらなければならない理由は全くありません。狭いこの世界で、大好きな先生ときまずくなるのも辛いです。 とても悩んでいます。 先輩方からのアドバイスを、切にお願い申し上げます。。
表千家を習って数年経ちましたが、先日、お茶巾のしぼり方がなっていないとおしかりをうけました＾＾； お水に浸しているところからの、絞り方を画像もしくは動画で説明しているサイトをご存知ありませんか？ あまりに初歩なので、いまさら聞きにくいです。 聞くと先生も不機嫌になるし・・・。 よろしくお願い致します。
　お世話になります。 　習い事（先生、生徒）に関っておられる方にお聞きしたいのです。 　私は、茶道（裏千家）に行っています。 　先日、先生より無事に許状を頂きましたが、私の母が 「先生に高額（○万円）なお金を預けたら預り証・領収書などは、貰えないのか？ 総本部発行の許状料の料金表は無いのか？ 先生が急に事故や病気で亡くなった場合は、預けたお金はどうなるのと」言いました。私も言われてみればと、納得しました。 　きっかけは、青年部主催のお茶会の為に、私の先生から数点のお道具をお借りする事になり、先生が「青年部にはね～、貸すのは構わないけど預り証が無いからねえ・・・」と、一言で預り証をお渡ししました。 　先生に、預り証・領収書をお願いしたいと言うのは、失礼ですか？月謝は、月謝袋があるので構いませんが。本当は、総本部から、通達があれば助かるのですが・・・。 宜しくお願い致します。
現在茶道を習い始めて３年目のものです。 茶道が好きなのでもっと深くかかわりたいと思い、 青年部というものがあることを最近知りました。 活動内容とかはHPを見てだいたいわかったような気がするのですが、 実際どんな感じの雰囲気なのかは全くわかりません。 ボランティアみたいな感じなんでしょうか？ 忙しく働きまわらなきゃいけないかんじなんでしょうか？ 正直、狭い世界だと思うので人間関係とかそういうのも気になります。 全国にあるので一概には言えないと思いますが、 具体的にどんなことを普段しているのか、 雰囲気はどんな感じなのかなど、教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
JPFAのディプロマコースが終了し、会員価格でお花の購入ができるようになりました。 ８月にディプロマ試験を控えていますが、受けようかここにきて迷っています。というのは私はこの９月からフランス人の旦那とフランスに引越しをするからです。補講などでいろいろお金もかかります。 引越しにも新しいアパートにもお金がかかりますし、ＪＰＦＡは日本だけなのでバックアップなどの利点も受けられません。 しかもコース終了したのでお花はすでに安く買うことができます。 フランスにプリザーブドフラワーが売ってるかも？？です。（すむところはトゥールーズなので） どうするべきでしょうか。 ちなみに彼はフランスで大学助教授になるので日本に住む予定もありません。
自宅に以前購入した造花があって同じものがほしいのですが、 名称がわからず困っています。 大きい花の方は直径約１０ｃｍ 小さい花の方は直径約６ｃｍ 茎にはとげとげがあります この造花の名前、または同じような花があれば教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。先日、茶道の先生のお父様が亡くなられました。ご連絡はお葬式がすんでからいただきました。 次回のお稽古時にお香典だけでもお渡ししようと思っています。その際、「台」は必要なのでしょうか。 普段、お礼やお祝い、お歳暮（商品券）をお渡しするときには、お菓子折りなどの「台」をつけるよう、言われています。 お悔やみのときも同じくつけるのでしょか。 もしつけるなら、どのようなものがよいのでしょうか。（お線香とかでしょうか） よろしくお願いします。
先生のご自宅でお茶・お花を習っています。 ここ数年生徒が２名なので、お稽古日を融通してもらったり、和やかな雰囲気でお稽古しています。 毎年お稽古場で初釜をするのですが、今年は先生の体調不良等で中止になりました。 風炉に変わる時期ですが、このたび先生から「初釜が出来なかったので、初釜らしいお稽古をし、 懐石の準備は出来ないので、そのあとで食事(昼食)に行きましょう」とお誘いがありました。 初釜らしいお稽古と言われてますが食事にも出かけるので、初釜同様お包みしようと決めています。 ですが２人とも10年ほど通って初めてのケースなので、この場合の熨斗袋の表書きは何が最適かで 悩んでいます。 初釜の時は表書きを「御年賀」としてお包みしています。 「御年賀」はお正月でしょうし、「御礼」が良いのでしょうか？ アドバイスのほど、よろしくお願い致します。
大至急でお願いします。裏千家の作法で薄茶を頂きます。亭主の点てたお茶を取りにいきます。お茶碗を持ち、左足で立ち上がります。自分の席に戻りますが、自分の席の前の畳の縁はどちらの足でこえればいいのでしょうか　お願い致します。
もう何１０年も前の話ですが、祖母はお茶を教えていました。流派はわかりません。私自身お茶を習い始めたので改めて認識したのですが、実家にお茶室として使うつもりだった部屋があります。中央に炉がきっってあるし、水屋のようなものもあるし、縁側から見た庭の様子も何となくお茶室の庭という雰囲気あります。そのへやなのですが、電器のコンセントをわざわざ潰した痕があります。母は「お茶室として使うつもりだったからそうしたのでしょう」といってましたが、お茶室というのはコンセントをわざわざつぶすものなのでしょうか？少なくとも昔（５０年は前でしょうね）はそうしたのでしょうか？実は家族間にはどろどろした人間関係があり、別の家族は「いやがらせでコンセントをつぶしたのだ」と主張しています。いやがらせ云々は別にして、お茶室はコンセントをわざわざつぶすものなのでしょうか
京都鷹ヶ嶺の光悦寺で、毎年行われている光悦会に行きたいのですが、茶券はどこで購入すればよいのでしょうか？また茶券代はおいくらくらいなのでしょうか？また、行ったことある方の感想や情報など聞かせていただけると嬉しいのですが。よろしくお願いします。
昨日、生け花の展覧会へ行ってきました。 色々な流派の達人の方たちのお花が沢山展示されていたのですが、 華道のたしなみのない私には、最後までどの流派はどんな特徴がなど全く判断がつきませんでした。 展覧会出口の即売所で、 「華道初心者でもわかるそれぞれの流派にはどんな特徴があるみたいなHOWTO本ありませんか」 と伺ってみましたが、現在は取り扱っていませんとのこと。。。 どなたか良い本ご存知ないですか？
この春から華道をします。 そこで問題が発生したので質問致します。 実は、私は左利きなのです。華道(流派は池坊)に使うはさみは左利き用があるのでしょうか？ また作法的に大丈夫でしょうか？ 今更右に矯正しようにもどうすればいいのか分からないので左利き用のはさみがあればと思い質問致しました。 詳しい方、教えて下さい。
こんばんは。 私は大学生ですが、学生のうちに茶道を習いたいと思っています。 近くには茶道教室がなく、タウンページで松山市内の茶道教室を調べてみましたが、状況がわからず困っています。 ネット上で見つけたのが以下の教室で、 http://www.sadou.net/index.htm 初心者向けの教室のようです。 以後もずっと続けたいと思ってはいるのですが、まずは初心者向けの教室でもいいでしょうか。途中で教室を変えるというのもいいのでしょうか。 稽古道具はすべて貸与、袱紗、扇子は個人で買う、希望者には個人的に着物貸与の条件で、月３回、月謝6500円というのは安すぎでしょうか？ ホームページを作っていない教室のほうがよさそうでしょうか。 また、茶道教室を選ぶにあたって気をつけることがあればおしえてください。 あいまいな質問で申し訳ありません。
友人がお茶や着物が好きで、真剣に習っています。 着物やお茶道具などは譲り受けたり、少しずつ集めているようです。 その友人に、着物で使えそうなちょっとしたプレゼントを贈りたいのですが、私が全く疎いことと、値段的なこともあり悩んでします。 予算は２０００円以内くらい。 着物に合いそうな小物、髪飾り（かんざし）がよいかと思いましたが、お茶のときはあまりつけないようなので、よくないと思いました。 上の長い人はネット等でシンプルなおだんごにするのでしょうか？？？ 常識はずれな値段かも知れませんが、ちょっとした気持ちをプレゼントでしたいのです 少しでも着物やお茶に触れているものがよいのですが。。。 何かよいアドバイスがありましたらお願いします
春から生け花を習いに行くことになりました。 教室でも、花袋や花鋏は販売しているのですが、 花袋があまり可愛くないです。 ネットで探すと可愛いのがあるのですが、 １万円以上だと送料無料とかで、花袋８００円に対して、送料がプラス１０００円ほどかかってしまいます。 なので、直接お店で購入したいのですが、どういうところに売っていますか？ 大阪～神戸らへんで、ご存知の方がおられましたら、教えて下さい。 また、ネットでも送料無料のところがあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
桜の散る頃に脱いで、楓の色づく頃に着るという 慣わしがあると思うのですが 具体的に言うと １１月から４月上旬までは 道行またはコートを着て 帯を隠すというのがマナーなのでしょうか？ それ以外の ５月から１０月までは帯付き姿でも良いのでしょうか？ 単に寒いから着るものかと思っていましたが わきまえないと、「帯び付き」という揶揄が 背後から来るそうなので 教えていただきたいです。 また、羽織はカーディガンのようなものといいますが 洋装では、コートの下にカーディガンも有りですが 和装では道行きやコートの下に羽織は有りなのでしょうか？ 厚着になってしまい、変なきもします。 帯び付き姿の時に羽織るもののようなイメージです。 結構着物は暑いので、夜とか少し冷えたけれど 春だし、コートまではいかないでしょう、と言う時に 羽織る感じで良いのでしょうか？ どなたかアドバイス、よろしくお願いします。
まだ入門したてで、盆略をよいしょっというかんじでお稽古してるのですが、先生から「そろそろ盆略はこのぐらいに」といわれました。 この先どう進んでいく物なのでしょうか？決まったカリキュラムがあるのでしょうか？これもお教室によるのでしょうか？（おはこびといわれましたが）ちなみに先輩方は当然、ずっとすすんでいてお稽古中の会話自体が私には理解できておりません。
生け花の小原流を始めようと思っています。 ＨＰなどでは准教授のお免状を取ると指導者の資格になるとありますが 実際、准教授の資格で教えてる方、いらっしゃいますでしょうか？ 形としてこれは指導の入口で、実はまだまだ先の資格を取らないと指導できない。。。などということはないでしょうか？
帯派手という言葉を聞きました。 意味は着物が地味で、帯が派手というところまで分かったのですが。 意味合いとして良い言葉なのでしょうか？ それとも普通に意味どおりの言葉でコーディネートの仕方の用語なのでしょうか？ 言葉は新しい言葉なのか一般的な言葉なのか知りたいです。 使われた、もしくは聞いたことがある方よろしくお願いいたします。
池坊と草月、両方の看板をもっていたら両方掲げる事ってできるのでしょうか？あともし、生徒一人に対して月謝を五千円もらったらどのくらい上に取られてしまうのでしょうか？あと先生になると何かとかなり出費がありますか？いろいろすいませんが教えてください。
表の茶道人口がすごく少ない田舎で習っています。先生は、現在習っている方とそのお弟子さんの先生しかいません。他の地区の先生は、あまりにも遠く習いに行くことができません。 自分の先生は、人間的に尊敬できず、長い間いやでしたが、茶道が好きと言う気持ちだけで10年間習ってきました。ですが、最近その先生のお稽古に行くだけで毎回いやな気持ちになり、ストレスがたまる一方です。表千家の茶道は続けたいし、支部等の催しに参加したいのですが、その先生に習うことは、そろそろ我慢の限界だと思っています。 支部の会にでることは、先生に会うことであり、やめると参加させてもらえないと思います。このまま我慢して続けるべきでしょうか？それともきっぱりとやめるべきでしょうか？自分自身が決め無ければいけないのは、十分わかっていますが、どなたかに相談したくてこちらに書かせていただきました。どうぞよろしくお願いいたします。
現在、草月流の教科書4の半ばです。 あともう少しで終了します。 この4が終了した場合、4級師範の勉強に入るとのことですが(1～4の教科書の復習を1年と聞きました)、この勉強が終わったら、すんなり4級師範が取得できるのでしょうか？ 何か試験などは行うのでしょうか？ 初歩的なことで申し訳ないのですが、どなたかお教え頂けると幸いです。
母親の誕生日に切り花をプレゼントしたのですが、水に何かを入れると長持ちするとテレビで先日やっていたのですが思い出せません。 何を水に入れたらいいのでしょうか？ 花はチューリップとスィートピーです。
　先生のお宅とかで、お茶会が催される時に亭主役をすると、緊張して何も出来ません。先生が傍に居ないと、安心して出来ず、手が止まります。家での稽古には、どの位すればよいのでしょうか。現在、ＮＨＫ教育で、裏千家の放送がありますが（録画しています）、それで稽古をしようと考えています。教科本でも学んでいます。また他の所で亭主役をするには、何年掛かりますか。 　普段のお稽古は、社中の方々とは時間が合わず、先生と2人になります。先生と相談して、曜日と時間を合わそうとしたのですが、私も仕事に行っており、どうしても生徒は私一人に・・・。 あやふやな質問で申し訳ありません。 厳しいご注意・お言葉でも構いませんので、宜しくお願い致します。 　
お稽古をまだ始めたばかりです。きちんと着物でお稽古に通われている方もいてほれぼれします。私もいずれは　　とは思うのですが。毎週のお稽古に着物で通われている方は着物と帯、小物類をどのぐらい持っておられるのでしょうか？古着屋やネットも利用されるものなのでしょうか？
生け花の展覧会（支部主催で200名くらい参加されるようです）に招待されたのですが、お礼（差し入れなど）について悩んでいます。 招待してくださったのは彼のお母様で、この花展で初めてお会いします。 招待していただいたお礼にちょっとしたお菓子（お仲間数名で分けられそうなもの）を渡そうと思っていますが、荷物になるのではないかと思い、どうするべきか悩んでいます。 会場で渡すのか、お食事を一緒にする予定なのでその時に渡すか、それとも、荷物になってしまうので彼に家にもって帰って渡してもらうか、後日手紙を添えて彼に渡してもらうか… どんなタイミングで渡すのがもっともスマートか教えてください。
今年の卒業式に、お世話になった先生にクラス全員（４０人）で花束を渡したいと思っています。予算は5000円前後を考えています。 しかし今、「5000円くらいの普通の花束にするのか」、「生徒一人に一本ずつ花を用意して（合計40本）先生に渡すのか」どっちがいいのかで迷っています。 もし花を40本用意しようとすれば5000円前後で収まるでしょうか？ また、収まるとしてもだいぶ安い花（1本100円～150円）になってしまいますよね？どんな種類の花だったらその値段で購入できますか？ ご回答よろしくお願いします。
　３年前頃から着物に興味が出て来て、最近は一重の着物（木綿やウール）でお稽古に行っているのですが、裾が・・・。 　右膝を立てて立つ時が思うように開かないので、立つ時にヒョロヒョロとなりそうで困ったです。 どうすればよいのでしょうか。 教えて下さいませ。 　木綿とウールの着物は、自宅でも着て、少しでも着物の着付け時間短縮と所作に慣れる為なのですが、茶道と一緒で奥が深い。 　宜しくお願い致します。
　独身時代に約８年、裏千家の個人の先生についていましたが、結婚を機に離れておりました。その際、中級まで許状を頂いておりました。 　結婚後、育児に追われていたころ、自宅をマンションに移りました。偶然にも、以前通っていた先生のところで、生徒として度々ご一緒していた方とお会いし、（その方は、準教授までは取っていらっしゃいませんが、その手前までされています。）同じマンションに住んでいらっしゃるとのこと。時々、お茶いたしましょうね。ということで、お話もはずみ、度々お茶のお稽古をしながら。。と申しましても、マンションの和室での、平手前をしながら、思い出しながらの手前。お茶とお菓子代でいいからと、その度に1000円ずつでしたが、受け取ってくださる状況でした。 　一年くらい経て、子どもも幼稚園に行くようになりますと、やはり本格的にお稽古を始めたくなり、その旨、お伝えし、以前の親先生のところに戻ったほうがいいのなら、そういたしますが、いかがいたしましょう。とご相談したところ、私のところで面倒みるからと。おっしゃって。ちょっと悩みましたが、親先生にも了解を得、その方のところで、先の許状を申請することとなりました。しかし、別のお仕事をされつつ、週末の一日だけ茶道に当てていらっしゃって、お忙しいのか、お稽古の時間を待たされたり、和室には、掃除のあとが見られなかったり、お手前が間違ったまま教えていただいたり・・・。不安がつのる一方です。その方も、教えるのは初心者のようで。本気で習いたいので、親先生に戻るのが一番かと、思いますが、角を立てないようにしたいのです。どなたか、よい方法を教えていただけましたら幸いに存じます。
私は11歳の頃から表千家流を習い38年前20歳で地方講師のお免状を頂いて以来、結婚を機におｎ茶から遠ざかり現在に至っております。表千家の現指導なさっている教授の先生にお扇子の事について、是非教えて頂きたいと存じますので宜しくお願い致します。私の娘が1年前から近所の表千家の先生の下でお稽古致しておりますが、その先生曰く、正式のお扇子は外側の竹が黒骨(もしくは黒塗り？）であり、普通の竹のお扇子はお稽古用だと言われたそうです。私は経験上、正式は普通の白扇で、そんな事は耳にした事無く不思議に思い、お友達のお裏さんの年配の先生にお伺いしました。「正式は小振りの普通骨の色の付いていないお扇子です。但し、最近の流行でお茶会に行くと結構皆さん黒い骨の物を持ってらっしゃる」との事でした。。もし娘の先生が間違いなら一言申し上げた方が良いと思いますし、正しいなら娘にそのように教えます。宜しくお願い致します。
茶道家元はどうして表裏（もう一つあるのですよね）分かれたのでしょうか？利休の孫からだとききますが、何か考え方の違いがあって分かれたのでしょうか？それとも東西本願寺が教義が同じにもかかわらず時の権力者（西は秀吉で東は家康）によって分割させられたように、権力者の介入があったのでしょうか？
６月の結婚披露宴で、テーブルに飾る花を出来るだけ安くすませたいです。 とは言っても、可愛くて個性的なものが希望です。 花の種類や色に希望はありません。 以下のサイトのアレンジはどれも好みだったんですが、例えば以下の３つみたいなのがステキだなと思いました。 http://www.sanfranciscoweddingflowers.com/informal-wedding/marin-wedding-flowers.html http://www.sanfranciscoweddingflowers.com/wedding-centerpiece/wedding-flowers-marin.html http://www.sanfranciscoweddingflowers.com/fall-wedding-flower/autumn-wedding-flowers.html そこで質問です。 上記の３つだと、どれが一番安くできそうですか？ ３つ目のように果物をいれると、高くなったりしますか？ （６月なので、３つ目のような果物はないかもしれませんが・・・） 詳しい方、お時間のあるときに返答をお願いします。
１０年以上前に学校で茶道をかじりました。 何の流派か分からずに習ってました。 その時の袱紗さばきで、 三角に折った袱紗の両端を持ち、 「ポン」と音を立てたりしてました。 これは、何千家ですか？ 先週、お茶を又習いたくて、裏千家の教室に行きましたら、 袱紗の音は立てずにいました。 袱紗を音を立てて捌くのは、表千家でしょうか？ 教えてください。
「尊、雷、胡、甲」という形の花入（言葉）があると聞きました。これは茶道の花入とのことですが、（あるいは仏道の言葉?）どういう文字を書くのか聞きませんでしたので、特に最期の二文字は当て字ですが、どのような形のものかご存知の方ご教授ください。よろしくお願いいたします。
最近茶道を習い始めたのですが、今迄１度もお茶会などに出席したことがなく、来年の初釜に来ていく着物で迷っています。 母親の着物を着て行こうと思っているのですが、初釜に着ていっても失礼に当たらない着物なのかどうなのかが分かりません。 １つは、江戸小紋（赤地に亀甲柄）紋無し。後は、白に近いクリーム色に蒔絵のような？絵が描いてある小紋。 訪問着で、からし色地に色々な花が描かれているもの。（紋無し） 以上です。是非、皆さんのご意見が頂ければと思います。 ちなみに、先生は着物でも洋服でもどちらでもイイよ。とはおしゃってくれていますし、この着物じゃダメ。という事も特に言われませんでした。 よろしくお願い致します。
外の玄関におきたいと思っております。今の時期、強くて元気な、綺麗なお花は、どんなお花でしょう。まめにお水を替えてあげたいと思っています。　よろしくお願いします。
初めまして。４４歳。女性。 最近、着物に興味を持ち、正絹・木綿・ウールと数点ずつ誂えたり、古着を購入しましたが、雨コートは持っていません。 縞柄で２部式に誂えようかと考えているのですが、色目で迷っています。 仏事に着れるコートと兼用にすることは出来るのでしょうか。そのコートの地色に赤の縞が少しでも入っていれば、お葬式には無理なのでしょうか。 正絹で、撥水加工をした物ならば、着用後のの手入れはどのようにすればよいのでしょうか。また着用しなかった場合には、そのまま仕舞っても良いのでしょうか。 宜しくお願い申し上げます。
茶道の壺荘で使う茶壷を入れる網についてお尋ねします。　 壺の底が触れる部分に、座布団のように厚く織ったところ がありますが、壺を入れる時、この座布団のような出っ張った 部分は外側に出るのでしょうか？　 それとも内側に入るのでしょうか？　 教本を見てもよくわからないので、ご存知の方、 お知らせ下さいませ。　因みに私は裏千家です。　 よろしくお願い致します。　
茶道を初めて数年。なんとなく焼き物に興味がわいてきました。近々京都へ行くので、おすすめの窯元を教えていただけたら嬉しいです。また、京都ならでは、京都しか買えないお土産がありましたら、そちらもお願いいたします。
基本的な質問ですが、「茶道」の読み方は　「サドウ」か「チャドウ」かどちらが正しいのでしょうか？あるいは一般的なのでしょうか？テレビでは「チャドウ」と読んでるほうが多いようですが、私は今まで「サドウ」と読んでいました。
入門したばかりです。初釜に初めてよばれました。ふだんお稽古している先生のお宅です。とってもわくわくするのですが、その日は朝から親戚関係の用件がはずせず、ちょっと困っています。遅れて参加してもいいのでしょうか？遅れるぐらいなら欠席のほうがいいでしょうか？
お茶始めたばかりで、お歳暮の時期なのですがどうしようか迷ってます。 特にとりまとめるひとはおらず、「みんなそれぞれの気持ちでその時々で色々」という事のようです。送るかお稽古に持ってくるか品物か現金とかかもそれぞれだそうです。こういう場合どうするのが無難なのでしょうか？ １現金　商品券のほうが品物よりいいのでしょうか？現金　商品券は失礼という話も聞いた事はありますので迷ってます。 ２　必ず使う和菓子はどうでしょう？むしろ全く違うもののほうがいいのでしょうか？ ３　他の方にならインターネットで申し込んでおくのですが、送る場合はデパートなどへ出向いて送り状つきで申し込んだほうがいいでしょうか？ 送り状の場合は季節の絵はがきを使うと失礼でしょうか？ わからないことばかりなのですみません　よろしくおねがいします
２０代半ばです。 茶道を習おうと思っているのですが、 来年の４月からは就職のため地元に帰ります。 このことを何気なく話していたら、 茶道を習っていたことのある友達に、 良かったら先生を紹介する、と言われたのですが、 短期だと失礼にあたるのでしょうか？ そうでなければ、紹介を受けたいのですが。 ご回答よろしくお願いします。
茶室の中で、よく濡額や扁額という言葉を聴きますが、濡額と扁額の違いを教えてください よろしくお願いします
茶道を始めるにあたって買うものがあるのですが、お店に行ったら8000円ほどかかるとのこと。 もう少し安く手に入るところはないのかな？っと思いここに質問しました。 いるものは・・ ふくさばさみ ようじ、ようじ入れ ふくさ おせんす こぶくさ です。ちなみに、裏千家をやっております。よろしくお願いします。 ＊男です！
茶道の釜について、教えてください。 このたび、風炉釜をオークションで買いました。 釜の内側にねずみ色の粘土を懸濁したようなものが塗ってありました。 コレは何でしょうか？釜の製造段階でできるものでしょうか？ 製作されて随分、年数が経っているようですが、未使用のようです。 上記の塗りのためか、まったくさびでいません。 よろしくお願いします。
結婚して数年立ちます。 そろそろ子供を。。と考えておりますが、 妊娠してしまうと、やはりお稽古に行く資格はないのでしょうか？ お薄にしてもお濃茶にしても、 お茶なのでカフェイン入りになります。 子供に影響が出てしまう可能性があります。 作法だけ学びに行き、お客で入った際に、 お手前を頂戴しないのはやはり失礼になるのではと思います。 お休みするか、やめるしかないのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在使っているのは、既成の無地のものですが、けっこうくたびれてきたので新しく買おうと思います。 せっかくなので気に入った反物で作りたいのですが、どのような生地を選べばいいでしょうか？ ネットで見ていると、「雨コート用」「コート、雨コートに最適」「雨コートにもなります」などいろんな生地があります。 また「オプション：雨コートお仕立て」という項目を見つけましたが、普通の着物用の反物でも撥水加工などをすれば雨コートになるのでしょうか？ 実際に店舗に行く前に、少し知識をつけておきたく質問いたしました。
最近　お茶と着付けを習い始めました。今持っている着物は喪服と黒留袖以外に訪問着が２着です。（ぜーんぶ　亡くなった母が用意してくれました） お茶はできるだけ長く続けたいのでいずれ、小紋と色無地はいずれ用意しないとと思っています。そこで、色無地はどんな色を用意すべきとかあるのでしょうか？年を取ってきれなくなる色ならもったいないと思います。着付けの先生はお茶はご存知ないようですが、色についてはおっしゃいます。母が用意してくれた帯締め　伊達衿は赤というかビビッドなピンクだったので見せたところ「結婚前ならねえ。もう無理ね」といわれ着付けのれんしゅうに使用している訪問着はオレンジとピンクの間のような色ですが「今のうちにせいぜい着ておかないと。もうすぐ着れなくなる」とおっしゃいました。私の年齢は４０代ですが、色無地を作ろうと思えば色の制約はあるでしょうか？お茶の本を何冊か見たのですが、出てくる先生の着物は明るいパステルのものが多かったりしますが、先生ご自身若そうで。一方、年配の先生はグレーの色無地（ビジネススーツならむしろ若々しいのですが）だったので年齢による色の暗黙の決まりがあるのかなと思いました。
お世話になります。 カテゴリー違いでしたら、申し訳ございません。 最近着物に興味をもちはじめ、ここ1年ほど着付けのお稽古に通っております初心者です。 着物を仕立てるとき、胴裏や八掛は別で・・となり、プラス仕立て代やパールトーン加工などのオプション？などをつけ、 呉服やさんにお任せして仕立てているのですが、今回オークションを見ていて欲しい反物があったので、 その関係でおたずねいたします。 仕立て先は決まっている場合で、胴裏は自分で持ち込みますというようにした場合、 どの胴裏を選べばいいのか分からないのでいくつか教えてください。 胴裏が売られているのを見ていると、 ・裏襟付き ・防カビ加工・黄変防止加工済み ・湯通し済みまたは（湯のし不要） と書いてあったりなかったりするものがあるのですが、 １　裏襟付きのでないと、だめなのでしょうか？ 　　（襟の裏の生地がなくなってしまう？） ２　湯通し済みでないと、胴裏を持ち込んだときに湯通しする必要がでてくるのでしょうか？ なんだか聞くのがはばかられるような質問で申し訳ございません。 他にも胴裏についてここは気をつけて購入した方がいい！みたいなことがありましたら、 アドバイスいただけると幸いです。 お詳しい方、おみえでしたらお手すきの際に教えてくださいますと嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
生け花を始めて経験4年目になる者です。どうか相談に乗ってください。 今年に入って職位を上げていただいたこともあり、先生の意向でお稽古の回数が ぐっと増えました。ありがたいのですが、時間的・金銭的に負担になってきて お花を心から楽しめなくなってきています。 (具体的には、平日夜・月2回だったお稽古に土日(遠い教室で実施)が加わり月5回で、 費用は月7千円程度だったものが月3万円前後になっています。) 熱心な先生にはとても失礼なのですが、私のわがままで、お稽古は今までどおり 平日夜のみ、花展には不参加で、上のお免状取得などは考えずに、息抜きのための 趣味として細く長く続けたいのです。 やむをえない都合があるわけではないが、週末は本業のための勉強時間や 家事の時間をしっかり確保したいので、お稽古の日や教室を限定し、華展は 辞退したい・・・先生にどのように伝えるのが失礼がないでしょうか。 もし、ご自身やお仲間でそのようにお考えになったことがあるかたがいらっしゃいましたら、 お話を聞かせてください。また、お花を習っているかたのご意見もいただけたらと思います。 どうぞ、よろしくお願いします。
カテゴリー違いかも知れませんが、着物に詳しい方が たくさんいらっしゃいそうなのでこちらで質問させて頂きます。 私は着付けを習っているのですが、着物はあまり持っていません。 母が先日、数年前に購入していた反物で私用に小紋を仕立ててくれました。 その際に仕立てを頼んだ着物やさん（百貨店の中の店舗です） の見立てで帯も購入してくれました。 とても嬉しくて、先日お稽古の時に持って行きましたが、 先生からこの組み合わせでは着られないと言われました。 先生がおっしゃるには 小紋は普通のおしゃれ用（普段着用） 帯は名古屋帯だが、絵柄が松竹梅に御所車、所々箔が入っている だから帯の格が高すぎるから着られない、と言われとてもショックでした。 せっかく母が仕立ててくれた着物をどうしても着たいのですが、 帯は袋帯しか持っていないのです。 本当にこの組み合わせではダメなのでしょうか。 着物に詳しい方からのご意見をお伺いしたいです。 もし、着られない（組み合わせがおかしい）場合 母には伝えず（悲しませたくない為）購入店へ相談してもいいものでしょうか。 どうぞ宜しくお願いいたします。
銀座か青山にある花屋さんで、花が並んでいるわけでもなく、お客様の用途、イメージにあわせてゼロからフラワーアレンジをしていただける男性２名の新進気鋭の花屋さんを聞いたことがあるのですが、お店の名前をご存じのかたがいらっしゃいましたら教えていただきたいです。
今度の日曜に、ベテラン茶道教授の祖母と素人の私、二人で大寄席の茶会に行きます。 着物で行こうと思うのですが、単衣は曾祖母のおさがりの結城紬しかもっていません。 この紬（黒地でよく見ると臙脂の細い線で模様が入っている）か袷の小紋（紅葉に流水の3cmくらいの柄がぽつぽつ飛んでいる）かどちらを着ていこうか迷っています。 今までにも行ったことがあるのですが、客層は先生に連れられて初めて来たという初心者から、地域の「顔」といったかんじの先生まででした。 服装もストッキングのままの人から、きっちり紋付の着物を着た人までさまざまです。 祖母は「大寄席だし、地元じゃないから紬でもかまわない。好きな方でいい」といいますが、紬は黒っぽいざっくりした織りなので、いかにも普段着っぽく見えます。 かといって紅葉はいかにも早いですよね。 みなさんならどうされますか？
生け花には流派が有ると思いますが、茶道にふさわしい流派というのがあるのでしょうか？お茶とお花と両方教えておられる方は未生流が多いようですし、お花を教えておられないお茶の先生でも未生流の資格をもっておられることもあるようです。未生流が茶道に一番あっているのでしょうか？
現在育休中で４ヶ月の子供がいます。 かねてより茶道を始めたいと思っており、育休の間は平日の昼間、仕事が始まってからは週末にお稽古をしたいと考えております。 茶道は初心者です。 いくつかお教室を見学させて頂き、中には子連れでも良いと言ってくださっている先生もいらっしゃいます。でも本当に気に入ったお教室ではまだ子連れお稽古の承諾は頂いていません。 見学に行った時は生徒の方々も子供を快く見ていて下さったのですが、実際毎回になると迷惑でしょうか。 週末に子供は主人にお願いして始めるのが良いのは分かっているのですが、主人もいつもいる訳ではないので結局は子連れ、または休みがちになってしまいそうです。今なら（子連れが可能であれば）確実にお教室に通えるのですが。 アドバイスをお願いします。
茶道の薄茶点前では正客から「おしまい下さい」と言われたら道具をしまいますが、それは大抵一服目で言われることがほとんどで、私自身、「もう一服お願いいたします」とは言われたことがありません。 おかわりをお願いされた場合、二服目はどのように点てればいいのでしょうか？ 返ってきた茶碗をお湯ですすいだ後は、茶巾で茶碗を拭いたり、また茶筅通しをしたりするのでしょうか？ ちなみに私は裏ですが、違う流派の方も是非教えてください。 茶道初心者でわからないことばかりです、ご回答よろしくお願いします。
みなさんが茶道を通して学んだことって何でしょうか？ 精神的なことから技術的なことまで、 何でも構わないので教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。 技術的なことではお点前は当たり前だと思うので、 それ以外のことを教えていただきたいなと思っています。
こんにちは。 茶道裏千家における、毎年の許状の申請時期（＝家元が受け付ける時期）を教えていただきたいです。 年2回、春と秋ごろなのでしょうか？ 生徒がいつぐらいから準備を始め 先生が受領し 先生が裏千家に提出する のはそれぞれいつぐらいと決まっているのか知りたいです。過去の経験でもかまいませんのでお教え頂ければ幸いです。 ちなみに一番知りたいのは裏千家ですが、表千家や他の流派にも興味があるので、 経験をお持ちの方がいらしたら教えていただきたいです。
バラのブーケを考えているのですが、カワイイというより大人っぽい、淡い色よりはハッキリした色がいいなぁ～と思っています。 青みがかったor紫がかったピンクがいいのですが、バラの種類を知らないので、詳しい方、いらっしゃったら教えて下さい。 ちなみに「イブピアッチェ」というバラのような色が好みです。 でも形が丸っこいので、、もっとバラらしい形がいいなと思います。 よろしくお願いいたします。
最近習いごとを始めてみたいと思い、数ある中からいけばなに興味を持ちました。 やはり通いやすいご近所が良いと思い、インターネットなどで 探してみたのですが、なかなか地元の教室はみつけられず… 個人宅・カルチャースクール等、形態は問いません。 樟葉・宇治・八幡・京田辺周辺が希望です。 当方20代ですが、同年代の方もいらっしゃればうれしいです。 流派に特にこだわりはありませんが、おすすめ等がありましたら 教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
茶道教室に通って10年になります。 もうすぐ、名前も頂けそうな時期になりましたが 先生との性格が合わずに、段々とお稽古に行くのが楽しくなくなり やめたいと思うようになってきました。 本音と建て前が分からず、いやな思いが続いています。 茶道の方は好きで続けたいのですが・・ ここまで続けて流派を変えるのも、もったいないと思います 先生が嫌だという理由で先生は変えられないと聞いたことがあります。 辞める理由も思いつきません。 何かよい対策があれば教えてください
私は今21歳で今度池坊の准教授1級を取得することになりました。 現在実家に帰ってきた事をきっかけに転職することにしたのですが将来お花の先生になる事などを視野に入れて就職を考えています。 正教授になれば教室を開く事ができると聞いているので最低でもあと1年ほど頑張って正教授3級は取得したいと思っています。 しかしただ生け花を習っていただけで池坊に関する何の知識もない私がどうしたら先生になることができるのかわかりません。ちなみに私の先生は、短大で池坊の勉強をしていたし、祖母も母もお花、着付け、茶道を教えていてお教室の名前もあったし協力があったからできた、とおっしゃってました。 それに私は生け花の先生は主婦をしながら自宅で教室をひらいている方しか知りません。やはり未婚でお花の先生をしていくのは難しい事なのでしょうか？ もし未婚でお花の先生をしてらっしゃる方がいれば、どのようにして生計を立てていらっしゃるのか教えてください。 また、20代前半ということでやはり人生経験も少ないですし“まだ若い”と思われてしまい生徒さんがきてくださらなかったりするかと思うのですが、子供や学生にお花を教える機会を作ろうと思うと、どういった方法があるのでしょうか？ まとまらない文章で長々とすみません。お答えお待ちしてます。よろしくお願いします。
裏千家です。お濃茶入れの胴の拭き方について教えて下さい。 袱紗で胴を拭く時に、左手の人差し指を曲げたり、動かさずにが出来ないのです。 どうしても、練習してるのですが、動いてしまいます。 何か、良い練習方法などは、ご存知ありませんでしょうか。 宜しくお願い致します。
今月入門したてです。先輩弟子は洋服の方もおられますが、中にはきちんと和服をお召しの方もいらっしゃいまして、初心者の私はただみとれています。そこで、お茶を習っておられる方は着物はどうされているのでしょうか？中には着物がお茶より先の方もおられるでしょうけど。着物はやはりおけいこされながら購入されるのでしょうか？あるいはかわされる？ また、もっていたとして着付けはどうされているのですか？お茶を習いだしたら有る段階で着付けも習いにいくものなのでしょうか？それともお茶会などのときだけ、美容院で着付けをお願いすればいいのでしょうか？ 私は来年の初釜は洋服で勘弁してもらうことにして、再来年はどうしようかなあ　と思案しています。
映画　LEON（レオン）でレオンが育てていた観葉植物の名前を教えてください。 また、自分も育ててみたいと考えています。 植物の栽培に関して無知なので、何かきをつけたほうがいいこと等あったらお願いします。
　お茶のサークルに入っています。 　年に数回、先生の指示の元、お茶会を催しています。 　お点前をするのは、数人ですが、やりたい人、やりたくない人、 でいつももめます(^_^;)。これって普通ですか？？ 　それから、当日は当然いそがしくてバタバタですが、お昼時を はさむ場合、昼食などはどのようにとるのが良いでしょうか。また 先生のお昼などは用意するのが普通でしょうか？教えてください。 　
あるお教室への入門を考えています。 見学の時先生が「最初の挨拶はいりません」「お月謝は何の袋でもいいからいれてきて」といわれました。最初は月謝相当の菓子折りをもっていく、 お月謝はちゃんとしたおみせ？で祝儀袋を求めてそれにいれていく ということも聞きますので、先生のおっしゃったこと真に受けていいのかどうか迷っています。教室は大阪です。先輩弟子は初対面でまだそれほど話す機会はなく、尋ねる機会もありませんでした。
現在、活け花を習っている者です。 初等科を卒業し、本科に入りました。 本科はまだ、６回目になります。 近々職場を異動が決まり、教室まで時間がかかってしまいます。 東京都内で華道を教えてくれる教室を探しておりますが、このように本科の途中で新たな華道教室に移る場合、本科終了まで１０回残っていますが受け入れてもらえるのでしょうか・・・？ 華道の楽しさも最近になって分かり始めてきたので、できれば長く続けたいと思っております。
個人のお教室を２、３見学しようとおもいます。 １　何を聞いておくべきでしょうか？月謝　水や料　月何回か 　他に　どういったことをきくべきでしょうか？ ２　ふんいきは感じるしかないと思いますが、ここは見ておくべき 　というのはありますか？ ３　お教室によると思いますが、お稽古以外にどのくらい時間とられるのでしょうか？お茶会があるときくのですが、どのぐらいありまた出席は強制なのでしょうか？　完全な初心者なのですが。 ４　３に関連しますが着物をきることを求められますか？ 　もってないわけではないのですが、亡くなった母が用意してくれた着物がタンスの奥に眠っていて私はふれたこともなく、美容院で着付けしてもらうとしても何をどう準備していいかさっぱり　という状態です。
10年ほど表千家を学んでいましたので イベントとして茶道をして欲しいとお願いされました 海外に広めようという志をもってお茶を学んでいたわけでないので 参考になるような体験などにも参加経験がありません ただ好きなだけでしてきたことが役に立つのは嬉しいのですが困っています まったくお茶の分らない外人なので友人など数人のときと違いイベントとなると大変です 日本の大寄せでしたら初心者は隣を見ろといいますが そういうわけにもいかないですし、お茶碗もそこまで用意できません 以前にも学校の文化交流等で数回茶道体験をさせてもらったのですが 楽しんでいただけたのかいまいち自身がありません その時はまず一度数人を前に手前をし、その後説明をしました その後他の参加者には紙コップでお茶を飲んでもらいました 子供相手の為お茶を濁したという感じで残念でした もっと楽しんでもらいたいという気持ちでいっぱいでした どうしたら楽しいと思ってもらえるような体験が出来るでしょうか 西大寺の大茶盛のようなインパクトが必要でしょうか ものすごく困っています。どうかよろしくお願いします
私は茶道部で、裏千家さんの先生のご指導の下、今薄茶平点前というのを習っています！ ただし、私はとても物覚えが悪くて一人だけ手順を覚えきれてません。 先輩にわざわざ残っていただき、指導などしてもらってわかったつもりでいたのですが、次の日になるとほとんど覚えてないという事態に・・。私は普段から、行動が遅いので先輩や他の部員、および先生に迷惑をかけてばかりです。 そして今習っている薄茶平点前は文化祭で私を含め一般にもお披露目するということで絶対に覚えなくてはいけません。（部活動の時間も少ないのでとにかく一刻も早くできるようにしなくてはいけないです！） なのでこっそり家で流れや動きだけでも覚えよう思います。 ところが肝心の流れすらを覚えていないので、どなたか薄茶平点前の手順を知ってる方、サイトを知っている方教えていただけませんか？ 詳しければ詳しいほど良いです！ とりあえず基本の茶筅とうじや棗の葺き方、袱紗のたたみ方などの動きは出来るので、足はどちらから出るかや、居住まいを正したりけんすいをすすめたり、なつめを拭くなどの全体としての流れが知りたいです！ どうぞ宜しくお願いします。
先日骨董屋で小さな茶托を買いました。 お店の人によると煎茶で使うものだそうです。茶托というにはあまりに小さいのでビックリしました。 茶器を合わせるととても可愛かったので、煎茶道もわからずに一緒に購入しました。 でも恥ずかしながら、煎茶は一般的なお茶という認識位で、煎茶道というものがあるのも初めて知りました。 最初は和菓子を置くと素敵だなと思って購入した茶托ですが、茶器と合わせて煎茶を入れてみたいと思うようになりました。 でもこんな小さな器にどうやって入れるのか、どんな茶葉を買えばいいのかさっぱりわかりません。 こんなに小さな茶器なので、味わえる美味しいお茶を入れるにはそれなりの工夫がいるのかなと思っています。 初心者でもわかる煎茶の入れ方を教えていただけないでしょうか？ あと、煎茶の茶托に多く使われる素材ってありますか？ 買ったものが古いもので変色しているので少し手入れをしたいのですが、変色が激しく鉄なのか銅なのかよくわからないので、手入れ方法の検索のしようがなく・・・ 再度お店に行って聞くこともできるのですが、一般的に多く使われる素材があるのかご存じの方がいらっしゃれば教えて頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
華道やフラワーアレンジメントのような花を使ったを習いごとをはじめたいと思っています。 華道の型を覚えたりブーケを作りたいのではなく、この本にあるようにセンスよく暮らしを彩れるようになりたいです。 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%83%AF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%AA%E3%82%A2BOOK%E2%80%95%E8%8A%B1%E3%81%A8%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%AA%E3%82%A2%E3%81%AE%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%87%E3%82%A3%E3%83%8D%E3%83%BC%E3%83%88%E5%9F%BA%E7%A4%8E%E3%83%AC%E3%83%83%E3%82%B9%E3%83%B3%E7%A9%BA%E9%96%93%E3%82%92%E8%87%AA%E7%94%B1%E3%81%AB%E5%A4%89%E3%81%88%E3%82%8B%E9%AD%94%E6%B3%95%E3%81%AE%E3%83%86%E3%82%AF%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF-%E9%88%B4%E9%9F%B3/dp/4416407033 お勧めの華道の流派、フラワーアレンジメント教室など、を教えてください。 30代からでもはじめられるものをお願いします。
将来的にはお教室を探してじっくり身につけたいと考えているのですが なれるまでカルチャー教室に通いたいと考えています。 ＜１＞カルチャー教室→お教室にかわるときの目安　潮時　期間というようなものはあるでしょうか？　カルチャーからお教室にかわられたかたはどのようにされたでしょうか？ ＜２＞百貨店のカルチャーを見学しようと思ってるのですが、きいてみると そこと契約している個人のお宅に習いにいくようです。月謝はカルチャーセンターに払うのですが水や料は先生に直接払うということらしいです。こういうシステムのところは、カルチャーといっても　いろんな慣習などお教室と同様と考えた方がいいのでしょうか？　
私は、茶道３年弱の者です。 百貨店の裏千家のお教室でお稽古しています。 許状を申請してから、いただけるまでの時間はどれくらいかかるものなのでしょうか？ お稽古を始めて１年ほどした時に入門の許状を申請するように先生に言われ申請しました。しかし、それから１年７ヶ月経ちますが、許状がいただけません。 私の後にお稽古を始めて許状を申請された方（５名ほど）も同様、許状をいただけておらず、申請から１年以上経つ方たちの中で、なんとなく疑問に感じる空気が出てきています。 お許状とは、こんなに申請してからいただけないものでしょうか？ このままお稽古を続けていていいものかと悩みます。 茶道は続けていきたいですし、不信感（もう少し淡い気持ちですが）をもってお稽古をするのは違うのではないかと考えもします。
　茶道を習っていますが、華道もと考えています。 　茶道の先生は華道も教えており、頼めばもちろん教えていただけるとは思うのですが、ほんの少しではありますが、他の先生に華道は就いてみたいという思いもあります。（他の先生のご様子にも触れてみたい） 　私がそういえば、恐らく快く了承してくれる先生だと思うのですが、本来はこうあるべき、とかあるのでしょうか？　教えてください。
先生の方から「やめるように」と言われた場合も、後日、今までのお礼としてお菓子を持って挨拶に伺った方がいいのでしょうか？そのような場合は、後日行きづらいというのが本音ですし、伺うにしてもアポを取る時点で「来なくてもいいのに」というようなことを婉曲的にも言われてしまいそう。お手紙を添えて郵送という形では失礼になってしまうのでしょうか？こんな不安を抱えながらお稽古するなら自分からやめた方がいいのかなとも迷っています。こんな落ちこぼれな質問で申し訳ございませんが、茶道のしきたりとしてどうしたらいいのか教えてください。
自分は今学校で裏千家の茶道を習わせていただいている者です。 今お茶事について調べているのですが、表千家と裏千家では茶事(正午の茶事)の作法にどのくらい違いがあるのか気になったので調べているのですが、今のところ欲しい答えに行き着きません。 自分の調査不足であることは重々承知しているのですが、お力添えをいただけたら、と思いこちらに投稿させていただいた次第です。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、どうか私にご教授いただきたいのです。 お願い致します。
お茶を習いたいと思って裏千家のHPで教室を検索しました。 候補が何件か見つかり迷っています。そこで、経験有る方々のご意見を伺いたく思います。 ＜１＞HPのお教室紹介メールがあります。紹介複数は可能なのでしょうか？ここで紹介していただいたところがあわないと思った時他の教室を紹介メールで紹介してもらう事はできるのでしょうか？ ＜２＞HPにのっていないのですが、近所で裏千家の看板掲げているお宅をみつけました。でもお稽古についての情報はありませんでした。HPでみつからなければ淡公会支部へ問い合わせる　ということですが支部で近所のお教室のお稽古の日時など教えていただけるのでしょうか？ ＜３＞HPにのっていないお教室もあるということですが、HPにのせるお教室には何か特徴的な事がありますか？例えばHPにのるぐらいなので一門でも有力者？そうではなくITに強い先生？ ＜４＞HPにのっているお教室の紹介でどういう事をよみとればいいでしょうか？正直迷っているのですが、曜日　時間の条件が同じとしてお月謝もそれほど変わらない場合、あとは「備考」「社中より」「信条」の記述ですが、どう読めばいい　とかいうのはあるでしょうか？例えばこれらの記述が丁寧であれば指導も丁寧、逆に簡潔であるほうが信用性がある　とか ＜５＞HPにのっているお教室情報と実際が違う　ということはありますか？
おけいこの時間について教えてください。 おけいこの時間が例えば＜１＞１８：００－２０：００とか＜２＞１６：００－２１：００　などのとき、実際のお稽古時間はどのようにかんがえればいいでしょうか？＜１＞は１８：００集合で２時間みっちり＜２＞は１６：００に集合して５時間おけいこ？ってことでしょうか？　それともこの時間帯の中で行けるときにいけばいいのでしょうか？あるいはこの時間帯の中で一人一人予約をするのでしょうか？　
茶道を習おうと思います。 仕事の都合で日曜か平日の夜7時以降しか空いていません。 友達が行っている教室はお稽古中もおしゃべりをし放題で、「みんなリラックスしに来てるのよ」「3年通ってるけどいまだにお手前間違えるわ」といったかんじのところです。 おしゃべりを否定しているわけではないですし、ある程度雑談もしたいですが、けじめをもってきちんと教えてくださるところを希望しています。 （お免状を目指しているわけではありませんが） 自分で先生をさがすのも困難なので、流派の事務局のようなところへ先生を紹介してもらえるよう問い合わせたところ、様々な希望条件を申請する用紙が送られてきました。 教室の場所や時間、先生の年代・性別や希望などを記入するのですが、どんなことに気をつけて書けば、自分の希望に合った先生を紹介してもらいやすいでしょうか？ また、紹介してもらったらその先生のところへお邪魔して、その教室にするかどうかを決めます。 その時にどういうことを先生に質問したらよいのでしょうか。 これについて聞いておくといい、教室のこんなところをチェックしてみるといいなどの情報がありましたらおしえてください。
地域のサークルで茶道を習って数ヶ月のものです。 先生から、「長く続けるのであれば許状を申請してはどうか」と言われました。 許状が、資格ではなく、そのお稽古をしてもいいという免状であることは存じております。 ただ、始めて数ヶ月でそう言ってもらえたことはうれしいのですが、申請となるとお金もかかりますし、何より申請している人もしていない人も、サークルでは普通に初級のお手前のお稽古をさせてもらっています。（という決まりのようです） また、申請している人もいますが、基本的には普通のお手前を申請していない人と同じように稽古しています。 なので、許状を申請する意味というものがよくわからないのです。 茶道をなさっている方に、こういう風に考えて許状を申請した、申請して変わったことがある、など、許状申請に対するお考えを沢山聞かせていただければうれしいです。
こんにちは。 お花について質問です。 近所にいくつかお花屋さんがあります。 扱っているものに多少違いはあれど、 どこも、同じ様なお花屋さんです。 花の品種や添えるグリーンによっても、 雰囲気は変わりますが、 お花自体は、大体同じ種類の物が揃えてあります。 見た目に同じ種類の花で、同じ品種なのですが、 バラやカサブランカやカーネーションやスイートピー・・・など、 花そのもの(アレンジやグリーンを含まない時)を お店で買ってきて、家に飾ると、 A店だと、とても華やかでお洒落な雰囲気になるのに、 B店だと、なぜかセレモニーの様な寂しい雰囲気になってしまいます。 お花の品種(特にバラだと色々な品種がありますが)も 大きさも同じなのに・・・・ これは何でなのでしょうか？ 気のせいなのでしょうか？ 買うお店によって、気分は変わるのでしょうか？ こういうご経験のある方いらっしゃいますか？
10年ほど前に3年間茶道を習った経験があり、 現在まで習っていて良かったなと思うことが多いので 再度学びたいと考え、お教室を探しています。 流派は裏千家と記憶していたので 淡交会のＨＰからお教室を探しておりましたが、 許状（小習）を探し出して確かめたところ、 以前は大日本茶道学会の先生に習っていたということがわかりました。 大日本茶道学会と淡交会をインターネットで調べてみると、 淡交会の方が裏千家の主流のような印象を受けるのですが、どうなのでしょうか？ どちらに所属するかによって何が違いますか？ また、もし流派を変更する場合、デメリットは何かありますか？ お点前の型もほとんど忘れてしまっておりますので 入門などから再度申請することや 多少の作法の違いなどについてはあまり気になりません。 その他、お教室の選び方について何かアドバイスがあればお願いします。 いまのところ、淡交会のお教室のお月謝の違いに戸惑っています。 入会金なし、月3回6000円というところもあれば、 入会金1万円プラス月3回10000円ということろも。 1回2000円では安すぎるような気がするし、かといって あまり高いと始めるのに気合がいります。
過去に大学のサークルで茶道を習っていたものです。 茶道ではお床に飾る花は椿や梅などが好んで使われると思います。 しかし、私の記憶違いでなければ、桜の花を花入に入れて直接使うのはタブーだったように感じるのです。 また、棗などのお道具にも桜をあしらったものはほとんどないように感じます。 お恥ずかしい話ですが、「茶道で桜は使ってはいけない」という印象が強すぎて、「なぜダメなのか」という重要な部分を失念してしまったのです。 お分かりになる方、わかりやすい回答をお待ちしております。
4月から表千家の先生の所でお稽古を始めようと思っております。 初心者ながら恐縮ですが、ゆくゆくは教えることが出来る立場になりたいと思っております。 そこで許状にまつわるお金のことが気になり、 ネットで調べたのですが中々見つからず、 またこれから入門する先生に直接伺うのはさすがにはばかられるので こちらで伺いたく思っております。 入門にはじまり、 習事 飾物 茶通箱 唐物 台天 盆天 乱飾 真台子に至るまで、 ご存知の方に伺えましたら幸いです。 お手数をおかけしますが、どうぞ宜しくお願いいたします。 （追伸） ちなみに裏千家の方を調べたところ、以下の通りでした。 （1）入門３，０００円（１０）大円草１２，０００円 （２）小習３，０００円（１１）引次２５，０００円 （３）茶箱点　　　　５，０００円（１２）真之行台子２０，０００円 （４）茶通箱４，０００円（１３）大円真　２０，０００円 （５）唐物４，０００円（１４）正引次３５，０００円 （６）台天目４，０００円（１５）茶名　１５０，０００円 （７）盆点４，０００円（１６）紋許 （８）和巾点５，０００円（１７）紋標１６，０００円 （９）行之行台子１２，０００円（１８）準教授１７０，０００円
表千家でお茶を習ってます。 このたび台天目（宗名）のお免状を友達と同時に申請し、いただきました。 先生が、お祝いのお茶事を開いて下さいます。（ホテルのお茶室を借りて） 許状は年末にいただき、その際はこのお茶事があるので特にお礼はしていません。 今までの許状の際は先輩もしていないのでお礼はしていませんでした。 先輩は１０年前に先生の自宅でお茶事を開いて頂き、お礼に３万円の商品券をしたそうです。 今回は、二人で合同だしどうしようか悩んでます。 先生へのお礼はどうしたらいいのでしょうか？（商品券か現金か？）金額は二人で７万円を考えています。 免状申請代の半分必要でしょうか？ お礼を持っていく場合はお茶事前か後か？ 先生は自分たちからのお祝いの気持ちだから気を遣わないようにと言ってくれます。 アドバイスいただけたら幸いです。
表千家を習っております。 先生から「来週、お免状を渡すから、相伝料をのし袋に入れて持ってきてください」と言われました。 相伝料や御礼自体の金額はすでに決めているのですが、どうやってお渡しすればよいのかが、わかりません。 ・具体的にどのようなのし袋に入れればよいのか 　（相伝料：4万円、御礼：2万円） ・のし袋の表書きの書き方 ・実際に先生にお渡しする際の注意 など… 先生や先輩が明確なことを教えてはくらさらず…。 困っております。 経験者の方、ぜひアドバイスをお願い致します。
こんにちは。 茶道のサークルをしており、そこでお道具を割ってしまいました。 戸棚を開けたら落ちてきたので、他にどうすればよかったのか思いもつきません。 ちょうど大先生がいらっしゃらない日で、 先輩曰く、「全体責任として報告するから気にしなくていいよ」とのことで 先輩がこの後のことを引き受けてくれるようなのですが、 お道具の種類や値段もわからないような初心者で、 このあとどういうお詫びをすればいいのか、サークルを辞めなければならないのか、先輩は「全体責任」として報告するため先輩のためにも何も言わないほうがいいのか…などとても気になっています。 ちなみに先日お茶碗を破損した先輩は 別のお茶碗を購入していました。 先生は割とけじめに厳しい方だと思います。 また来週稽古があります。 そこで、破損後初めて大先生にお会いします。 それまでにやっておくこと、その後どうすればいいかなど アドバイスもらえるとうれしいです。
今通っている茶道のお教室は、自分としては、修行の場と考えて、道楽気分ではやりたくないのですが、先生がしょっちゅう他の方とおしゃべりしていたり、あまりよく見てもらえてない？ような気持ちを持ち続けながら、お稽古しています。 教室も先生も変わりたいのですが、通える範囲の場所に同じ流派の先生はおらず、まったく選択肢がなく、でも、お茶は大好きでと悪循環に陥っています。 近所に違う流派はあり、いっそうのこと流派を変えて、再挑戦してみようか・・・・とも考えていますが、 皆さんでしたら、どういう行動をとられますでしょうか。
　お稽古の際に、手がすべってお茶入れを　ひっくり返してしまいました。 　かなり　こぼれました。　Sのミカン一つ分くらいです。 　先生は、誰か新しい生徒さんが来る　ってよく言いますよ。 と仰って、たいして気になさってないようでしたが、お茶一缶分ほどそそうをしました。 謝って　すぐ掃除機をお借りしたのですが・・・。 　同じ銘柄のものを　買ってお渡しするのが　良いでしょうか？ 　それとも　他の物・・・？ 　謝っただけで　良いものでしょうか？
お茶を習いたいのですが、流派（？）がわかりません。 日本の茶道なことは間違いないのですが、いわゆるお抹茶を茶筅でシャカシャカ…というアレではなく、使用している茶葉は普通のもののようです。 おちょこのような、とても小さい入れ物でいただいたのですが、驚くほど甘く、このようなお茶を自分で入れてみたいと思いました。 ですが、調べようにも何も手がかりがなく、困っております。 お茶に詳しい方、よろしくお願いします。
3月末に初めてお茶会でお手前をすることになりました。 その際に着用する着物のことなのですが、私は人に頂いた訪問着しか持っていません。うすいグリーンで白の辻ヶ花の模様が前身頃の片側に入っています。色合いは比較的おとなしい印象で花も小ぶりなのですが、お茶席（特に招待側）はあまり華美な着物を着てはいけないと聞いたことがあります。辻ヶ花の訪問着はお手前にはふさわしくないでしょうか？お茶の先生は、持っている着物でよいけれど、気になるようならご自分の色無地を貸してくださるとおっしゃるのですが、汚してしまったらたいへんなのでどうしようかと悩んでいます。 どうかよいアドバイスをお願いします。
いつも大変参考にさせていただいております。 この度、華道の師範を授与した人たちを代表して、挨拶（誓いの言葉）をいうことになりました。 今までそのような場に立ち会ったこともなく、何を話して良いのかわかりません。 中の文面はもちろん自分で考えますが、始めと終わりは特に何を言って良いのかわからないのでアドバイスをお願いします。 話をする時間をおおよそ1分です。 よろしくお願いします。
初釜（正式な茶事形式）の着物について教えてください。 例年ですと先生のお宅で初釜を行うので小紋の方が多いのですが、 今年はちゃんとしたところでお茶事形式で行うということなので、 小紋（鮫小紋ではないもの）で参加しても大丈夫なものかどうか 心配になりました。 流派は裏千家で、恐らく私は次客か詰になると思います。 地色は渋いのですが、鳥や独楽の模様の小紋を用意していたので、 ふと気になりました。 以前購入した淡交社の「正午の茶事」では小紋または訪問着となって いましたが、別の本を見ていたら色無地や訪問着とも書かれており、 混乱してきて慌てて質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
茶道に興味があります。 習ってみたい気はあるのですが、正座しないといけないのがネックになります。 すぐにしびれが切れるからです。 しびれが切れないコツってありますか。 茶道をしている方は、皆しびれは切れないのですか。 アドバイスをお願いします。
裏千家の茶道を3年間習いました。 昨年の10月より諸事情でお休みしており、このまま辞めようと思っています。 そこで辞める意思表示をする際には、やはり電話ではなく直接先生のお宅に出向き、お世話になったお礼の一つを持参するべきでしょうか？ また、お礼をするなら金額はどの程度で、何をお渡しすればいいのでしょうか？
この質問が違反行為でしたら申し訳ございません。 私は現在海外に住んでおります。 十数年前に２年ほど裏千家の茶道を学んでおりましたが、現在は思い出すこともできません。 もし、お手前の作法について図説などがあるサイトがありましたら教えてください。 海外にいて本も手に入らないので、もし可能でしたら是非思い出したいと思っているのですが、このような行為は違反になるのでしょうか。
今回はじめて初釜に出席することになったのですが、着物のバリエーションがほとんどなく、困っています。お茶会の雰囲気は少人数でくだけたものだそうなのですが、それにしても私は洗える着物が数点と正絹のものが１点しかもっていません。先生は何でもいいのよ、とおっしゃってくださったのですが、失礼にあたらない程度のものを着ていきたいと考えています。 洗える着物はあまり柄の入っていない水色や濃紺など地味目のものですが、ポリエステル100％で、安物です。一方、正絹のものは譲り受けた大島紬で、全体的に梅の花柄が入っています。緑地に紅白の梅と、色も鮮やかです。あまり鮮やかな色のものは避けたほうがよいのかわからなかったのですが、やはり正式な場では自分としては正絹の着物を着ていきたいのですが、いかがでしょうか？もし失礼にあたるようでしたら、考え直したいと思っていますので、よろしくおねがいします。
茶道２年目の初心者です。 昨年　初めて初釜に行かせてもらった時は、 他の方は　振り袖・付下げ・色無地・小紋とさまざまでした。 ほとんどの方が　新春らしい白っぽい色（ピンク、ベージュ）で 皆さん　花柄でした。 お正月らしく　華やかにと　先生は仰っています。 私の付下げは花紺色です。 上前や袖に白っぽい花柄があるものです。 華やかと言うより　落ち着いた感じの方が当てはまる物です。 他の方が　明るい色の中、場違いでしょうか？ 帯は銀地でのしめ柄の　名古屋にしようかと思っています。 先生のお宅で、１０人位の　教室での初釜です。 お茶の知識も常識もありませんので、どなたか教えて下さい。
　初釜に招待されました。 　１１月からお茶を習ったばかりです。 　出席しますと言ったものの、何を着ていけばいいのでしょうか？ 　小紋ですか？ 　ちなみに子供（小２）も習っており、一緒に行きます。 　子供は何を着ていけばいいですか？ 　後、何か持って行かないといけないですか？ 　私が気がつかない何かまだ注意したらいいことありましたら、教えてください。 　まだまだ、初心者なので先生に聞こうとも思いましたが、 　「簡単に。」 　と先生はおっしゃって・・・。 　以上、宜しくお願いします。 　
初めて投稿します。茶道の御礼の種類を教えてほしいのです（ちなみに私は裏千家）。私の先生の社中は私と初老の奥様だけでお互い＜御礼＞のことで頭を悩ませています。 今のところ、私達はお中・お歳暮（これらは＜御礼＞とは種類が違うのかもしれませんが）、許状取得の時にそれぞれしております。しかし先日先生が奥様の方へ、炉に変わる（釜開きというのですか？）時はきちんと＜お祝い・御礼＞というのをしなくてはならないのよ、と言われたそうです。そういう世界ならば、私もその道を進む以上覚悟はしないといけないとは思うものの、素人の素朴な発想からすれば、四季を感じるひとつとして風炉から炉へ、というのがあると考えているので何故そこに＜御礼・お祝い＞そしてお金が入る余地があるのかさっぱり分からないのです。　先日皆で楽しい（お稽古とかそういうのは抜きで）旅行という企画があがり、京都のお茶会に行きましたが、何故かお茶券代の倍額を請求されました(計1万円)。私達は難しいなら自分で入手しますよとは言ったのですけど。また先日先生主催の立礼？式のお茶会をしましたが黒文字の再利用してるんです(清潔な水でなんて洗ってないです、、)もうお客様に悪いやら何やらで泣きそうでした。そんな事が続いてて、私達正直悲しいことに不信感を持ちつつあって、＜御礼＞といわれても本当かどうかもう途方にくれてます。
ブルーベリーの栽培をしているのですが、硫黄を土に混ぜてみようと思います。都内で硫黄粉末を取り扱っている園芸店を教えてください。 また、独自の肥料を作っています。今まで石灰を使ってきたのですが硝石というものを使うとよいと耳にしました。しかし硝石（硝酸カリウム）を取り扱っているお店がわかりません。教えてください。 補足：薬局で購入すると高くついてしまうので園芸店がいいです。
私は現在秘書をしております。 先日、お付き合いのある家元からＢＯＳＳ宛に初釜のお誘いのお手紙が届きました。 欠席で返信をしておくようにとのことでしたが、返信用のハガキに一言なにか添えた方がいいのでは？とＢＯＳＳより提案があり、茶道の知識のない私は非常に困っております。 ご経験のある方、是非教えて頂けませんでしょうか・・・・？？ 何卒よろしくお願い致します。
こんにちは。 これから生け花を習いたいと思っています。 自分で調べても、本当にたくさんの流派があるようでどの流派が自分に合っているのか分からなくて困っています。 長く続けたいと思っておりますので、なるべく自分に合った流派で教えていただきたいと思っています。 私の希望（好み？）は大体ですが下記の通りです。 ・しっかりとした歴史がある ・あまり華美でない（野の花なども好きなので） ・洋花も適度に使用する ・生け方のルールがあまりかっちりしすぎない ・全国に教室があり、転居しても続けられる ・将来的に、教室を開く免許を取得できる 周りにも、生け花を習っている者がおりませんので、ご経験者の皆さま、アドバイスをお願いいたします！
茶道を始めようと思っている者です。 道具を自分でそろえてよいとのことだったので、 インターネットなどで購入しようと思っています。 そこで道具に関して2つ質問があります。 ・古ふくさに関して 裏千家なので、古ふくさが必要とのことなのですが、 現在、黄色地に桜の小さい柄が入ったものと、 幾何学的な柄のもので（ぱっと見ていちごには見えないのですが、いちご柄だそうです）迷っています。 懐紙入れは後者のいちご柄を求めるつもりでいます。 そこで質問なのですが、 桜の柄の古ふくさは季節を問わず使用できるのでしょうか？ それとも、春限定にしておいたほうが良いのでしょうか。 また、古ふくさは一枚で十分ですか？ どちらの柄も気にいってしまったため、とても迷っており 一部の季節しか使えないのであれば、桜でないほうにするか 両方求めてしまうか、と考えています。 ・菓子切り（楊枝）に関して プラスティックとステンレスが主流のようですが、 先生にお貸しいただいたものは竹？のような素材でした。 これらの違いと、オススメの品があれば教えていただきたいです。 質問が多くて申し訳ございませんが、 よろしくお願いいたします。
画家の向井久万は、 鎌倉にて製作の合間に焼き物（茶碗）を焼いたらしい。 そのことで、いろいろな情報を知りたい。 また、最終的には、茶碗を手に入れたいと思っています。 みなさん、ご教示をお願いします。
お茶をされておられる知人より、京都鷹が峰・光悦寺で行われます光悦茶会の券をいただきました。その方は同席されませんので、お茶につきましてはまったくの素人の身で、出席させていただくのですが、とても不安です。 素人でも伺ってよろしい会なのでしょうか。 またよろしいのならば、最低のお作法等、気をつけるべきことをお教えください。 また、この会につきましてなんでもよろしいのでお教えください。 よろしくお願い申し上げます。
自宅に簡単な茶室を設けたので、ご指導いただいている先生をお呼びして釜開きをすることになりました。といっても正式なものではなく、気軽なお茶会のようなものです。 お茶室とはいえごく簡素なものなので、そういった場合のお手前など、ご教授いただく予定です。 この場合の先生への謝礼なのですが、どんなものをお渡しするのが礼儀でしょうか。お月謝分ほどの現金が適当でしょうか。 経験も浅い為良く分からず質問させていただいた次第です。 どうぞよろしくお願いします。
華道を習ったことがないのですが、床の間に花を生けたいです。自宅には床の間があるのですが、高砂がおいてあるだけで　寂しいです。花瓶は嫁入りの時に母が何個か持たせてくれました。でも、どんな花を飾っていいのか　まったくわかりません。 よい本などあったら　教えてください。
先日、許状の引渡しの式があり、私もいただく事になっており、参加いたしました。 その際、数多くいる許状受領者の内、私の名だけが漏れており、頂けませんでした。その場に共に座っておきながら、自分だけ名前も呼ばれず、でも意見を言うわけにもいかず。 何も言えずにただ座って、許状取得者にお祝いのお茶を差し上げましょう、など和やかな雰囲気の中、端でじっとしていました。 この日のために、数日前に確認作業を怠らず、どきどきしながらこの日を待ちましたが、はっきり言って、なんだか自分が馬鹿のように思えてきました。 先生も人間ですので、忘れる、という事もあるかもしれません。 でも、今まで、かなり熱心に稽古に励み、一日たりとも休んだ事もなく、急に、さーっと情熱が其の日当日、薄れていくのが解りました。 その後、こちらから聞くわけにもいかず、先生からも、どういうことなのかはノーコメントです。 茶道は精神修養だ、和の心を、などと思い励んできましたが、其の日は悲しくて夜家に帰り、こんなに私は傷つけられている事を、先生は果たして解ってらっしゃるのだろうか？と、この日に受けた仕打ちを思うと、涙が止まらなく、なんだか、この先生に果たしてついていけるのか、と思ってしまいました。普段はやさしく素敵な先生で、尊敬もしていたんですが。。。。 でも茶道は好きで、続けたい、のジレンマに陥っています。 でも、こんな気持ちじゃ、お稽古には通えません どうしたらよいのか、参考意見をお聞かせ願えますでしょうか？
流派は裏千家です。四畳半の小間で薄茶の席ですが、私は半東のお役を仰せつかりました。半東の定座から、お点前さんが点てたお茶を取りに行く時と、お正客やお次客に、お茶をお出しして下がる時は、立ち上がってよろしいのでしょうか。それとも、にじって進み出て、にじって戻るのでしょうか。広間だと立ち上がるのだと思うのですが、小間ではどのようにするのかと思い、質問させていただきました。三客や、四客となると、半東の定座からとても近いと思いますが、その場合は、わざわざ立ち上がって座るのも、とも思いますが、どのようにしたらよいのか、よく分かりません。空いた菓子盆なども、お詰の所からは茶道口が近いですが、わざわざ立たず、にじって茶道口へ下げた方がよろしいのでしょうか。替え茶碗を取りに行く時も、にじって出て、にじって入るのでしょうか。どうぞよろしくお願いいたします。
まったくの初心者ですが、茶道を習おうと思っています。 １．お月謝の相場が知りたいです。 1ヶ月3時間×3回6000円（＋茶会などの諸経費あり）というところを見つけたのですが、これは安いほうですか？相場は大体どのようになっているのでしょうか。（カルチャーセンター、お教室などによるとは思うのですが） ２．東京都中央区付近でのお教室を探しています。 流派についてはよくわからないので問いません。 ネットで検索してもなかなか情報が出ないので、ご存知の方がいらっしゃったらお聞きしたいです。 よろしくお願いいたします。
今日、五行棚を使ったお手前をしました。 先生が茶道と陰陽道との関係を話してくださいましたが、 もっと知りたいと思います。 茶道と陰陽道との関係について学ぶには、 どのような本を読んだら良いでしょうか？ 教えてください<(_ _)>
職場の人が、生け花展に出展するそうで、招待状を頂きました。 是非、伺おうとおもっていますが、手土産は何を持っていけばいいでしょうか。 例えば、演奏会などでしたら花束なんていいと思うのですが、 生け花展に花束っていうのはなんか変です。 出展した方は、先にも書きましたが、職場の人で実は今年定年を迎える女性です。 独身で一人暮らしをしていますが、自分の時間を上手に使って人生を楽しんでいるかたです。 自分で華道教室も開ける腕前ですが、まだ、 あと10年は感性を磨くのだと言って習っています。 キッチン雑貨が好きですが、自分なりのこだわりがあります。 コーヒーが好きです。 お酒は進んで飲む方ではありません。 気持ちはとても若いですが、今風ではなく、30年くらいずっと若い気持ちをキープしている感じです。 マカロンとかラスクなど、皆さんで食べるにも持ち帰るにも 軽いし、日持ちするしいいかなぁ？と思うのですが アドバイスを頂きたく、投稿しました。 また、生け花展に出展した経験のある方、手土産にはどんなものが嬉しいでしょうか？
茶道のお稽古の時、着物を着て正座をし、総礼をするとおしりが上がってしまいます。『着物の下前を少し打ち返して着るとすそ裁きがいい』　とか、『座る時に上前を引くといい』とか教えられましたが、どうしても着物に引っ張られておしりが上がってしまいます。着物は自分に合った寸法です。着付けの仕方が悪いのでしょうか。そんなに太っているわけではないと思いますがお肉のつきすぎでしょうか。どなたかそんな経験のある方いらっしゃいませんか。どうしたらよいのか教えてください。
今月後半、茶道の先生主催の茶会に参加する事になりました。茶会は昔昔、母に連れらて行った事があるくらいで、自分で参加するのは初めてです。お運びをして下さいとの事、何か心得はございますか？ご享受下さい。
１１月に行われる正式なお茶会に招待され、うまく断れずについ参加の意向を伝えてしまったのですが、お茶会というものについて全く知識がありません。参加費用は８千円です。それなりにきちんとした会のようです。 着物は持っていないのですが、一緒に行く人は着物を着るそうです。スーツでもかまわないけれど、黒は避けて欲しいこと、あとは必ず白い靴下を履くように言われました。 私は白系のスーツはいくつか持っているのですが、実は今妊娠中なんですね。１１月には６ヶ月になってしまいます。なのでスーツは着れそうにありません。ワンピースは、お腹周りがゆったりしたものだと黒か、かなりカジュアルなものしか持っていないのです。 買うかどうするか、また買うならば何色がいいのか。悩んでいます。 自分の状態を考えワンピースが妥当なのかな、というところまで思考が行き着いたのですが、全くお茶会のイメージが湧きません。 当日は隅っこのほうで目立たないように過ごそうと思っています。 お茶会の服装は、何色まで許されますか？ また、初心者で気をつけなければならないこと等ありましたら教えて下さい。
　お茶のお稽古をしています。 事情があって、1年ほどお休みをしていましたが、また来月からお稽古を始めることにしました。 先生には、電話ですが、ご無沙汰をしていた事と、お稽古を再開したいことをお伝えしました。 お稽古の最初の日に、お稽古で使っていただけるようなお菓子などの手土産を持っていったほうがいいでしょうか？ それとも、改めて直接「また、宜しくお願いします」という挨拶だけでいいでしょうか？
茶道用のノートを作ろうと思っています。（江戸千家です） 習い始めたのが、２００４年２月からです。 習い始めの頃は、お手前の事でいっぱいで、何をやったとかは、書いていませんでした。 しかし、去年から、ノートを作る事を考えまして、お稽古に行った時にやったお手前を、メモ書きにしてあります。 今月、「茶通箱」を申請する事に成りました。 それに伴いまして、本格的に、ノートつくりをしようと思っています。 とりあえず、考えているパターンが在るので、アドバイスなどをいただきたくて、書き込みます。 １　お稽古に行った時にやったお手前を書く（その時に使った棚なども） ２　お手前専用のノートを作る（平手前・濃茶など・・・・・） と考えています。 実際に、ノートに書いている方のアドバイス・・・・出来ましたら、お願いします。
茶道については全くの無知です。 裏千家の作法について、大まかに教えてください。 (急に友人に頼まれたため、大至急お願いいたします。)
茶道に興味があるのですが、お茶事で広間に席入りをするとき寄付きからいったん路地へ出るのですか？それとも部屋伝いまたは廊下伝いに席入りするのですか？ 寄付きから茶室へ通る案内を出すのは亭主自らがするのですか？それとも半東がするのですか？ いずれも正式な方法、一般的な方法を教えてください、よろしくおねがいします。
会社で生け花当番があるんです。受付に置く生け花です。直径20センチくらいの剣山に活けるのですが、初心者でして・・・。生け花のコツ、きれいに見えるコツってありますか？ちなみに、花は会社が用意してくれるそうです。
裏千家の茶道のお稽古を始めて１０年ほど経ちました。 ３年前に 行之行台子、大円草、引次の許状を取得しました。 その時の許状代は 合わせて 49,000円でした。 最近 先生から「真を取得しますか？」と言われているんですが 正直 許状代がいくらか分らなくて 返事を濁してしまっています。 以前 先生に「おいくらですか？」とお伺いしたのですが 教えてもらえませんでした。 先輩社中さんも 皆さんベテランで 取得したのがかなり前の話で金額を 覚えていないと言われてしまいました。 真之行台子、大円真、正引次を取得するとなると 許状代はおいくらに なるか知っておられる方がいらっしゃいましたら お教えください。 許状代と先生へのお礼の金額を考えると 主婦にはなかなか痛い出費に なってしまうので とても不安なのです。 どうぞ、よろしくお願い致します。
茶道用語なのか、一般用語なのか確かではありませんが、「ごぜんれい」「ごこうれい」の意味を教えてください。正しい漢字表記も教えていただければ非常に助かります。
歌花筒につける短冊について教えてください。 短冊を挟み込む切込みが入っていますが、そこに短冊を入れただけではすぐに落ちてしまいそうです。 竹と短冊を何かで留めるのでしょうか？ 落ちないようにするには、どうしたらよいでしょうか？
二年前、大学に入学してから茶道を始めました。今年三年目、次の秋季茶会で引退になります。男です。 大学最後のお茶会になるので、せっかくだから着物を着たいと考えています。しかし、今までは洋服でお点前をしていたので、どういった着物を用意したらよいのか分かりません。 祖父が着物を数点持っているのですが、お茶会に相応しいものかどうか分かりません。紬などは普段着なので、ダメですよね？ 貸衣装などで借りると、結構高いようなので親戚などから借りたいと思っています。どういったものなら、良いのでしょうか？教えてください。また、用意すべき道具等も教えていただけると嬉しいです。
侘び寂びと言う物は、お金がかかる物なのでしょうか？ ＮＨＫの番組でみて思ったのですが、茶道に関するお道具は、どれも お金がかかる代物ばかりです。 もちろん、ピンもあるでしょうが、やはりそれでも結構なお金がかかるのは厳然たる事実でしょう。 そこで茶道でよく言われる侘びや寂びというものは、お金をかけて 醸し出す、あるいは演出するものでその本質は 私には、お金持ちの貧乏人ゴッコのようにおもれるのですが その考えはどうなんでしょうか？
茶道を始めて、1年ほどの初心者です。 　９月中旬過ぎに大寄せのお茶会にお客として行く予定にしております。　　 　この時期の男子の着物で悩んでいます、どうぞ教えて頂きたく御願いいたします。 　 　質問）この時期であっても羽織と袴が必要でしょうか？ 　　　　それとも羽織無しの袴姿や着流し姿など、ある程度自由でも宜しいのでしょうか？
日本人でないと理解不能の微妙な日本人の心を 表現し演じる演者ですが。 浄瑠璃、歌舞伎、能などの伝統芸のには どうして女性がいないのですか？ 男が女の格好で演じるお釜の文化は 日本には昔から脈々とあったのですか？ おかまは、ごく最近のキワモノと考えていましたが 日本の伝統文化の一部なのでしょうか？
先日、お稽古に通っている教室の主催で初めてお茶会を開きました。 先生へのお礼はどのようにしたらよいでしょうか？生徒それぞれで金額もばらばらでもよいのか？とりまとめてある程度の額にしてお渡しするのがよいのか？迷っています。よろしくお願いします。
皆さん、お世話になります。 今月、姉の結納があるのですが、 床の間にどんな花を飾ったらよいか 分かりません。ご存じの方が居られましたら、 ご指導下さい。宜しくお願い致します。
お茶のお教室に手紙を出す際、宛名に「○○庵」様ではおかしいでしょうか。何と書くものなのでしょうか？
個人のお宅でお茶習い始めて３年目です。お茶を楽しみたくて友人４・５人で我が家で毎月１回「楽しくお茶を飲む会」を今年春頃からやってます。最近先生から「お金を取って(お茶・お菓子代\３００)定期的にやるのは教えていることになるからやっては駄目。続けたいなら「入門・１３箇条」を取るように。」と言われました。「それがいやなら教室を止めて」とも言われました。入門したら色々縛られそうだし・・・本もいっぱい出てるしテレビでも結構やっているのに　先生の仰ることが良く理解できません。どうすればいいでしょう？
学生時代、嵯峨御流を勉強しお免状を取得しています。 また新たに勉強したいと思い教室を探していますが、別の流派に変えるかどうか迷っています。 嵯峨御流の流派じたいが好きになれないというわけではないのですが、勉強を始めたとき特に何も考えず嵯峨御流に決めたので、新たに始めるにあたって、他の流派との違いを考えるようになりました。 また、陶芸を趣味でやっておりまして、花器もよく作ります。色々な流派を知ることで、作品の幅も広がるかもしれないという気持ちもあります。 色々調べてみましたが、たくさんの流派があり、流派によって何がどう違うのかわからなくなってきました。 流派の特徴を簡単に教えてくださる方いらっしゃいませんでしょうか？また、流派の比較をしているようなＨＰ等教えていただけるとうれしいです。 少しはなしがそれますが、大阪市内で通いやすいお勧めの教室などあれば教えて頂きたいです（実際自分の目でみてみたいので。） お分かりの方よろしくお願いします。
　お稽古を始めて　9カ月ばかりの者です。 　お弟子さんは7人程の教室で　ご近所の方やお知り合い 　ばかりで、身内の集まりという感じです。 　 先生は70代後半です。 　私は淡交会のHPの紹介で　ツテも無しに　飛びこみました。 　 　最初は　のんびりした教室で、お道具もたくさん拝見できて 　喜んで通っていました。 　この頃、先生の世間話が長い事と、他のお弟子さんの個人的な話をされる事に閉口しています。 　誰それは　まだ結婚しない　とか　相槌に困るような時もあります。 　それと、あまり　集中して御点前を見て下さらないように思うのです。 　友人の教室の先生は　「…だから　切り柄杓です。」とか 　「お茶碗は5時9時3時と持ち変えます。」など　分かり易く 　教えて下さるそうです。 　お濃茶も2,3度させて頂いたのですが、前回　四方さばきが抜けていた事に 　次のお弟子さんの　御点前を見て　気づきました。 　 　　 　まだ、お免状も頂いてないので、友人の教室に変わろうかなあと考えています。 　同じ市内です。 　お茶初心者なので　他の教室の様子はわからないのですが…。 　 　皆さんどう思われますでしょうか？
よくある質問で申し訳ないのですが・・・・。 江戸千家を習っています。９月に茶通箱の申請をする事になりました。 先生へのお礼についてなのですが、先日、お稽古の後に先生に相談してみた所、「私（私が教わっている先生)は、お礼はいらないからね。親先生をとうして申請するので、親先生もお乱れでないと中々受け取ってもらえない・・けど、気持ちで５０００円程度で良いと思う」と言われました。 先生の言うとおりで良いのでしょうか？ ちなみに同じ先生から、華道(草月流）を習っています。師範の２級まで申請してあるのですが、一度しかお礼を受け取ってくれませんでした。 去年、看板も申請したのですが、その時も同じです。 お中元・お歳暮は必ずしています。今まで通りで良いのでしょうか？
高橋敬典本人の作と、敬典工房作の釜の違いについてお尋ねします。 双方を比べた時、釜の刻印（「敬典」の印）に違いはありますでしょうか？本人作の釜のお値段の相場も、お分かりでありましたら教えて頂きたいです。よろしくお願い致します。
お花屋さんで、購入したお花なのですが、「そりばこ」と言われました。帰宅後、調べようとしたのですが、どこにも載っていません。黄色い2ミリくらいの花がたくさんついているものですが、別名、もしくは正しい名(聞き間違えたかもしれないので、、、）がぴんときた方がいらっしゃいましたら、教えてください。こちらのページと違うかもしれませんが、詳しそうな方が多いと思われましたので、よろしくお願い致します。
茶道はあまり興味がないのでよく分からないのですが、 たしか「作法を知らない初心者を誹ってはいけない」という 格言だったかがあったような気がします。 なんという言い回しか、分かりますでしょうか？
明日お茶会があります！ 私は半頭を務めるのですが良い挨拶の言葉が思いつきません。 「本日は○○茶会にお越しいただき誠にありがとうございます。 つたない手前ではございますが一生懸命務めさせていただきますので、 最後までごゆっくりおくつろぎ下さいませ。」 このありきたりな挨拶の言葉に何か付け加えたいので 何かアドバイス下さい。お願いします。 ちなみに流派は裏千家です。 明日は晴れるみたいです。
今週末にお茶会があります。 先生に伺ったところ着物は無地であれば「単」でも「絽」でもどちらでもいいとのことでした。 そこで薄いウグイス色の単を着ることにしたのですが、帯は夏物がいいのでしょうか？それとも普通（織）のでしょうか？ なにぶん手持ちが少ないのであるもので考えた結果以下の2パターンが出来上がりました。 １　薄紫の夏の名古屋帯にクリーム色の絽の帯揚げと帯締め ２　クリーム色の蝶柄の織の名古屋帯に濃いめのエンジ色の絽の帯揚げ　　と帯締め こんな感じで用意はしてみました。 小物は２パターンともに夏物にしてみましたがいいのでしょうか？ また半衿も絽にした方がよいのでしょうか？ 色のイメージは難しいかと思いますがよろしくお願いします。 その他にもなにかお気づきのことがありましたらなんでも教えてください。 説明が不足でしたらまた返答させていただきたいと思います。
茶道の稽古の時に下炭をおこす方法で良い案がありましたら教えて頂きたい。我が家ではIHを使用しているため、現在カセットコンロを使って炭をおこしていますが危険なような気がしております。
海外から友人が遊びに来ることになりまして、お茶席を体験させてあげたいなと考えています。難波からそれほど遠くないところで、土曜日にやっているところをご存知ないでしょうか。その場で軽くお作法を教えてもらえるようなお茶席だと助かります。 庭園があるお寺などにお茶室があるところをたまに見かけますが、いざ探すとなるとなかなか見つかりません。どうぞよろしくお願いします。
僕はあくまでも趣味の範囲で華道を楽しもうと思っています。 それで池坊の教室に入ったのですが、リサーチ不足だったんですが。 免状？は教室によっては、受けないといけないのでしょうか？
表千家でお茶を習ってます。 このたび茶通箱のお免状をいただきました。 先生へのお礼はどうしたらいいのでしょうか？免状申請代の半分必要でしょうか？ 今まで申請代の半分ぐらいときいていましたが・・・・ 今回申請代が10万だったので、半分だと5万になります。 結構高額になるような気がします。こういう世界なのでしょうか？ ちなみに、同じ先生のところで習う先輩にお聞きしたら、今まで別にお礼はしていないとのことでした。 私は今までは、半額お礼していました。いままでしていたので、お礼なしというわけにもいきませんし、直接きくわけにもいきませんし、どうしようか悩んでます。 先生はとってもいい人です。でも、この先のことを考えると正直かなりきびしいかなと思っています。 先生によっても異なるとおもいますが、アドバイスいただけたら幸いです。
お茶道具の茶入れや菓子器、お椀が天然木かプラスチックかの見分け方分かりますか？又天然漆か合成漆か見ただけで分かるでしょうか。プラスチックの上に天然漆を塗るという組み合わせは無いと思いますが。
還暦になった60歳の母に花をプレゼントしたいのですが、どんな花が良いでしょうか？還暦に贈る花ってあるのでしょうか？
海外在住で、茶道歴８年です。年に数回日本に帰りますが、その際、抹茶が飲みたいと思うことがあり、東京で抹茶を頂ける所を探しています。京都ですと、お寺で頂ける所があるのですが、東京は良く知らないので教えて頂けると嬉しいです。
　お稽古を始めて8ヶ月ほどになります。 　盆点前を10回ほどやって、薄茶点前を習っています。 　ようやく慣れてきたかなあ～という頃に　風炉になりました。 　次のお点前はいつ頃ならえるのかなあ　と思っています。 　教室は　上級者の方たちばかりです。 　どなたか　教えて下さい。
今日予約した花束を明日、お花やさんに受け取りに行って 明後日プレゼントしたいと思っています。 が、花束は花瓶にみずをはってさしておかなければ 枯れる（しおれる）のでしょうか？ ２～３日なら大丈夫でしょうか？ ご教授、よろしくお願いいたします。
私が長期出張で不在の為、彼女の誕生日前日の夜に、花をサプライズで贈りたいのですが、花を贈った事がないので、どのようなお店で、どのように頼めば良いのかピンと来ません。 近所にある小さい花屋さんか、最寄駅にある青山フラワーマーケットに頼もうかと思っています。 後者の方が有名店だとは思うのですが、予算の違いなどからも、どちらに頼もうか迷っています。 どの程度の予算見積もれば花を送れますでしょうか？（1万くらい？） 注文できる内容は 「誕生日前日、何日の夜に花を送って下さい」 「予算は1万円でお願いします」 くらいでしょうか？カードか何か一言を付ける方が良いでしょうか？ ご教授、アドバイス頂けたら幸いです、宜しくお願い致します。
古流のある流派でお稽古を始めて4年目となりました。昨年から先生を変えています。（引越しのため） 最初の先生と教えてもらう事が違い戸惑っています。教え方も、活ける位置も違います。一年間は様子をみていたのですが、1．生徒が私一人なので他の生徒さんの作品をみて勉強ができない。2．先生の作品を一度も拝見したことがない。（大先生の家でお稽古してもお華をそのまま花瓶にいれっぱなし）3．稽古場に他の家族が挨拶もなしに入ってくる。4．お稽古以外のこと私の私生活のことを批判する。5．枝の長さ、花の長さも先生が決めてしまい自分で考えて活けられない。という点が、不満です。前の先生は自分の生徒が勉強し、自分も勉強するために床の間に一作品必ず飾っていました。その先生が探してくださった先生で、かなり上の方なのですが、私が習いに行くまで数年間人に教えていなかったそうです。今、二つ目の免状をいただき、ゆくゆくは師範をとり、生花の勉強を早くしたいと考えていますが、家に一度も生花を飾らない先生のもとで、勉強していくことに不安があります。（生花を活けたくて古流にはいりました。この先生は生花があまり好きではないそうです）先生を変えるべきでしょうか？ ただ、この先生は研究会にも知り合いが多いので、気まずい関係になりたくないのです。思い切って流派をかえて（家元の道場が自宅近くにある）違う古流にしようかとも考えています。その場合3年間の勉強と免状が無駄になってしまうのが残念でなかなか結論がでません。また、もし先生を変えた場合、前の先生に報告すべきでしょうか？
母がフリーマーケットで絵柄が入った服紗を買ってきました。 フリーマーケットで売っていたのに、 新品のようにきれいな品でした。 僕は茶道を習い始めて、今年４年目になりますが、 恥ずかしながら、そんな服紗にはお目にかかったことがありません。 母がそんな服紗をくれるというので、頂いたのですが、 せっかく頂いたのなら使ってみたいと思いました。 でも、今まで絵柄が入っていない服紗を使ってきて、 絵柄が入った服紗を普段の稽古などで使っても良いのかと、疑問に思いました。 先生に聞くのも、なんだか悪い気がしています。 ちなみに、表千家です。 絵柄が入った服紗を日ごろ行われている稽古で使ってもいいのでしょうか。
茶道用の帛紗でおすすめの物はありますか？ 友湖や徳齋など有名な物もあるかと思いますが、 どこのどんな物が使いやすいでしょうか？ 当方アメリカ在住のため、できればネットで 買えるものを探しています。
五月の下旬に大寄せのお茶会に伺います。 江戸小紋の単に合わせる帯なのですが、 綴れ（草文様）か、紫陽花の絽帯かどちらがいいか 思案しております。 綴れのほうは少々お色と柄的に秋っぽいので 出来れば紫陽花がいいかとも思うのですが・・・。 また帯〆ですが、綴れならば冠でOKと思うのですが 絽帯で冠はNGでしょうか。 何かの本に細い帯〆は夏でもOKと書いてあった気がするのです。 色々考えてる内に判断もつきかねて皆様のお知恵を拝借したく 存じました。 宜しくお願い致します。
お茶を習い始めてまだ半年くらいの者です。今はカルチャースクールのようなかんじのところに通っており、はじめはどんなかんじかな、と思って始めました。通い始めてみたら自分の性格にとても合っているようで、とっても楽しくて、ぜひ続けてみたいと思うようになりました。しかし、今通っているところでは、中級（和巾点）までは習うことができるようなのですが、それ以降に関してはコースがないようなので、せっかくなら長く通える（個人のお宅の）お教室を探してみたいな、と思っています。そんな折、個人のお宅の茶道教室は大変お金がかかる、と知り合いに聞きました。月謝以外に風習としてお金をつつむものだ、という感じで聞いたのですが。具体的にどんなタイミングでいくらくらいかかるものなのか、まったく検討がつきません。かといって先生に直接お伺いするのも失礼ですし、できればどなたか、教えていただけませんでしょうか？そうでないお教室もあると大変助かるのですが、見分けかたもわかりません。。また、そういった風習のようなものは、たとえば見学などでお伺いした際にご説明いただけるような話なのでしょうか？私は30代前半で、できることなら本当に長くお茶をつづけていきたいと思っています。よろしくおねがいいたします。
　茶道を始めて、まだ半年ほどの初心者です。 　5月上旬にお茶会にお客として行くことになりました。 　お寺さんのお茶室だそうです。お茶会は初めてです。 　 　着物で悩んでいます。 　・地味なグリーン地に墨でかいたような黒だけの花の柄の付け下げ 　・濃いピンクの色無地 　・小紋　（大名行列の柄なのでお茶会にはどうでしょうか・・・？） 　アドバイスをお願いします。　
出典（千　登三子著「若水のこと」） これで大福茶が点てられ、一家一族、業体（内弟子）一同と共に新年を祝うのは年毎に心があらたまることである。 これで見ると、茶道の世界では「内弟子」を「業体」と呼ぶようです。 ア）家元の内弟子だけを「業体」と呼ぶのですか、家元の家への住み込みでなくても内弟子は「業体」と呼ばれるのですか。 イ）茶道に無縁の者には「内弟子」と「業体」は結びつきません。何故「内弟子」を「業体」と呼ぶのですか。 ウ）内弟子は色々な分野に居ます。茶道以外にも「業体」と呼んでいる世界がありますか。 毛色の変わった質問ですみません。よろしくお願いします。
少し前に、質問させていただきました。 そこでお抹茶の立てるコツをお伺いしまして 前よりだいぶ泡が立つようになり 苦味も消えました。 しかし やはり 泡の量が満足できる量ではなくて、 写真に写ってたりするような 感じではないです。 表面にうっすらあるぐらいです。 今、一番安かった800円ぐらいの さ○どりというお抹茶を使っています。 やはり値段的なものが関係しているのでしょうか？ オススメのお抹茶もお教ぇ頂くと 嬉しいです。 お願いします。
ブーケ製作時のことについて質問です。誰かご存知の方は解答をお願いいたします。 (1)１／２フェザーをワイヤリングする時、力かげんが上手くいきません(上手くワイヤリングできません)。ワイヤーがたるんで(花に密着せず)、テーピングする時にも補正できずに飛び出てしまいます。スキマが出来ないように強くワイヤーをまくと、花びらが千切れてしまいました（T＿T）　キレイにワイヤリングするコツなどがあれば教えてください。 (2)ワイヤリング後にテーピングする時、綺麗に巻けません。(1)でも述べましたがワイヤーが飛び出たり、あと、まいたところがぼこぼこになってしまい、なめらかになりません。どのようにしたら綺麗に巻けるか、コツがあれば教えてください。 (3)３級のラウンドブーケで、全ての花の向きをＦ・Ｐに向けると教わったのですが、カーネーションの正面というのはどのように見極めるのでしょうか。花びらが下に落ちている方が正面とも教わったのですが、花によっては全方向の花びらが落ちていて、そのような時はどのように正面を見極めればよいのか分かりません。ご存知の方がいれば教えてください。 以上、長文で失礼いたしました。解答方どうぞよろしくお願いいたします。
茶道初心者で本にも載ってないので 教えてください 綴帛紗挟（ふくさや懐紙、扇子を入れる袋）に入れる際のふくさのたたみ方ですが、３回に折るのですが、 まずわさを右にして向こう側に縦に１回までわかりますが 後の２回はどうするのかわかりません。 よろしくおねがいします。
今までの質問回答を見ていると お抹茶を立てる時間は数十秒ぐらいなど 短いように感じます。 私がたてると泡も全然立ちませんし 泡がたたないので何分もやってしまいます。 そして最後飲んでみると苦くて飲めたものではありません＞＜。 私は左利きで右でたてると思うように 腕が動きません。 こんな私でも上手くたられるコツありましたら教えてください。 クリーミーな泡たっぷりのお抹茶を味わいたいです。 よろしくおねがいします。
「相見可可笑」という色紙を道具屋さんで買いました。 「あいみてかかわらう」と読むと言われたのですが。 意味が解りません。 出典も判ったら教えてください。
花の写真を撮ったものに・・・この花の名前が分からず、困っています。 どなたかご存知の方、是非ご教授いただきたくお願いいたします。 http://homepage3.nifty.com/fujisawa/noname.jpg
縁あってとある有名女優さんから趣味の陶芸作品をいただきました。紙の菓子箱に包装してあるのですが、折角ですから共箱を作って大事にしたいと思います。どこか共箱作成で良心的な業者さんをご紹介いただけないでしょうか。当方、埼玉県在住です。都内へのアクセスも問題ありません。よろしくお願いします。
今度、初めて茶道（裏千家）をならいます。 用意するものがあり、そのなかに帛紗バッグがありました。 インターネットで色々みていると、数奇屋袋というのもありました。 数奇屋袋のなかに、帛紗バッグをいれるという使い方はあるのでしょうか。 また、数奇屋袋に、古帛紗や楊枝や、茶道でいるものを入れるという方法はだめなのでしょうか？
裏千家茶道をしています。お点前によって座る位置が内隅だったり外隅だったりするのはどうしてでしょうか？違いを教えてください。
　こんばんは、早速質問させて頂きます。 　私は今、池坊の華道を習っておりまして、まだまだ下の方ですが免状も取得致しました。 私は「池坊がいい」と思って習い始めましたのですが、（一番歴史が古いという事と、やはり「正統派」なイメージがあったので・・・）最近、私は池坊にあわないのでは無いかと思い始めました。 　それは、私の先生曰く、私の作品（自由花など）が「派手好きで斬新」であるかららしいのです。 　私はどちらかというと古風で清楚なものに憧れていたので少しショックなのですが、池坊の売り（言葉悪くてごめんなさい、いい言葉が思い浮かばなくて）の一つでもあるお生花がイマイチ好きになれないので、自分でもそう考え始めました。 　自由花を生けても、「若い人は感性が鋭いね、斬新でいいです。『池坊っぽくは無いけど』」と言われます。一度思い切って「下手だというですか？」（こんなに直接的な言い方はしていないですが）とお聞きしたところ、純粋に雰囲気や好みが池坊っぽくないという事です。 　そこで、私は池坊も好きですが自分に合わないとは自分自身感じ始めたので、流派を変えようかなと思っております。 　今考えているのは、「小原流」と「嵯峨御流」です。（他にも「未生流」などいろいろ御座いますが、私にとって都合のいい場所には無く、この２つのうちどちらかと考えております。） 　よろしければ、この２つの流派の特徴やイメージなど、どんな事でもいいので教えて頂けないでしょうか？ ちなみに私は２つとも名前だけしか詳しくは知らないのですが、「嵯峨御流」に惹かれています。京都っぽいので・・・ 　安直な人間でごめんなさい。どうぞ、宜しくお願い致します。
おひな祭りにちなんだ粋な銘、皆さんなら何にしますか？
世界らん展2007（東京ドーム）に行く予定をしています。昼食をとる場所はあるのでしょうか？途中で外に出ることは可能でしょうか？日曜日に行くので混雑は覚悟していますが、おすすめの昼食のとり方をアドバイスいただければうれしいです。
花嫁修業というのか分かりませんが、茶道や華道などを習うと言います。 これは武道やピアノも一緒だとは思いますが、背筋がすっとして姿勢が良くなるとか？ ピアノはずっとやってきているのですが、「道」と付くものは、まともにやったことがありません。 茶道でも、きれいな動作になりますか？
夜も遅くにこんばんは 前々から切花を部屋に飾っています 部屋に色とりどりな花があるとやっぱり部屋の感じも変わってとても好きなのですが・・・。 切花を持たせるのにずいぶんと苦労してしまいます＞＜ 今までは、水切りとか水の中に漂白剤などを入れて雑菌が入らないようにしているのですが・・・。 この他に何か切花を長持ちさせる方法はないでしょうか？？ 漂白剤を入れるのは結構効果があっていい感じなのですが・・・。 何かあったら教えていただきたいです♪ よろしくお願いします
表千家のお茶をなさっている方に質問です。 普段お点前されるときの袱紗は何色ですか？ 私の先生は、赤い袱紗でもオレンジ色の袱紗でもかまわないと （原則はありませんが、どちらかといえば 若い人は赤、年配者はオレンジという感じでしょうか） おっしゃいます。 ですが、先日、別の社中の講師免許をお持ちの方が、 「表千家はオレンジでなければならない」と教わったと仰っていました。 私の先生は某宗匠の直弟子ですし、その方の先生も別の宗匠の直弟子です。 宗匠によって教えが異なるということでしょうか。 結論としては自分の先生の教えを信じることになるのですが、ふと興味がわきました。 皆さんの社中ではどうでしょうか。よろしければお教えください。 （色の違いをはっきりさせるために「赤」「オレンジ」という表現をとりました）
大学で茶道部に入っています。３月に裏千家学園の学生セミナーを申込みました。 定員５０名で３泊４日です。 その際着物で、との事で困っています。 叔母から着付けを習ったのをきっかけに着物を好きになって、洗える小紋や色無地を数枚持っています。 先輩が参加したときの写真を見ると小紋が多いようなので小紋にする予定なのですが、洗える物でよいでしょうか。 リサイクル店などで正絹の物を頑張って探す方がよいでしょうか（背が１７０ｃｍ近くあるのでなかなか無くて…貧乏なので新品を買うのは難しいです。） 学生だし許してくれるかなぁと甘く考えていたのですが、一緒に参加する友達が正絹じゃないの？と言ってきたので不安になってきました。 ご意見、よろしくお願い致します。 また、帯についてですが、きものの本を調べたところ、染めの着物には織りの帯で、お茶席の場合はお道具が主役だから、着物は派手なものを避けた方が良いとありました。 春なので明るい色がいいかと思ったのですが、持っている帯で明るい色の物が、未熟者なのでわからないのですが染めと思われる、派手な柄のものです。 お稽古ではなくお茶会ですが、他大学で着物を着ていた方は派手な（主観です）方もいたので、多少派手でもよいのかなと思ったのですが… 少し暗い色(茶色系)でも控えめな柄で織りの帯が良いでしょうか。 また、帯の結び方について、本を見ると訪問着には二重太鼓とあったので、小紋は一重太鼓でよいでしょうか。 あと、草履について、今、金で模様のある布地のものと、茶色で別珍のような素材のものを持っているのですが、エナメルのものを買った方が良いでしょうか。 大学が春休みに入り先生方にお会いする機会が得られず、友達と一緒に悩んでいます。 わからないことばかりで質問だらけなのですが、１つについてのお答えも大歓迎ですので、どうぞよろしくお願い致します。
先日親子で初めてお茶席を体験する機会があり、3歳の娘が大変気に入ったようなのでぜひ家でもお抹茶をたてる練習をしてみたいと思っています（教室に通うような余裕はないので…）。 ですが、私も茶道については全く勉強したことが無く、分からないことだらけです。 ・練習用のお茶碗を買いたいのですが、どこで手に入れるものですか？また、何か他の食器でも代用可能でしょうか。近所のいつも行くお茶屋さんにはお高いものしかないので、子どもとでも気兼ねなく使えるものを買いたいと考えています。東京都内でどこかよいところなどありましたら、そちらも教えていただけると嬉しいです。 ・お茶碗、茶せん、抹茶を買えば（ひとまずは）始められる・・・かと考えているのですが、それで大丈夫でしょうか。ほかにも手に入れたほうがよいものを教えてください。 ・超初心者でも点て方など分かりやすい本やHPなど紹介していただけないでしょうか（裏千家での作法を習得したいです）。 以上、ご教授願えませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
茶道で用いる炭について教えて下さい バーベキューなどで用いているモノだと煙が沢山でますが、茶道の炭は違いますよね これはどうしてでしょうか？？？ また茶道炭の特徴なども教えていただきたいです 詳しいサイトなど有りましたら紹介して欲しいです 宜しく御願いします
こんにちは。お軸について質問させて下さい。 当方、表千家で勉強させて頂いている者ですが、 お世話になっている先生から大津絵について調べて欲しいと言われ、 ネットでいろいろ検索してみたのですが、 これといった物が見つからなかったので、 ご存知の方がいらっしゃればお教え頂きたいと思い投稿させていただきました。 内容は下記の様な感じです。 ・鬼の絵(鬼の念仏？)なので、節分時期に飾る物だと思うのだが、 　他の季節にも飾って良い物なのかどうか。 ・これを使う様になった由来や時期（○代目宗匠の頃）など もしご存知の方いらっしゃいましたら、お話頂戴いただけると助かります。 よろしくお願い致します。
お正月に使用する嶋台茶碗の由来について詳しく記されている本を探しています。ネットのサイトでもいいのですが・・できるだけ詳しく載っているものがありましたら教えてください。
私は茶道をはじめたばかりです。3年目です。親の着物を2-3枚着まわしていましたが人前でお茶を点てたりお茶会に出たりするようになり、同じ着物ばかり着ているのははずかしいなと思いましたので着物を作る決心をしました。先日着物の展示会に行きました。そうしたらものすごく気に入った着物が90万円でした。サーモンピンクですごく似合います。 何より上品です。試着をしていると皆さん寄ってきてうなずいたりしてくれて自分から見ただけでなく人から見ても似合うということがわかりました。40歳になっても着れると思いました。素敵です。しかし、仕立てを入れて104万円。蛇足ですが私の年収は380万円。分不相応でしょうか。でも、着物は良いものが欲しいです。それならば一生ものだと思って買っても良いでしょうか。これから節約生活をして着物の為にがんばろうと思います。お茶の先輩方、こんな買い物はばかげているのでしょうか。真剣に悩んでいます。お教えください。
こんにちは。結婚して１年目の主婦です。 結婚して数ヶ月たち、だいぶ生活に慣れてきたので、 以前からお花が好きだったこともあり、フラワーアレンジメントを習いに行こうと考えています。 自分の結婚式に、美容室の着付けの先生にブーケを作っていただいたのですが、 伝えたイメージと花も色も全く違うブーケを作られてしまい、 かなりのショックを受けた思い出があります。 そのこともあり、「自分でブーケを作ってみたい！」とか、 「お花関係の仕事をしてみたい」という思いが日増しに強くなってきました。 頑張って講師の資格まで取得したいと思っています。 そこで、フラワーアレンジメントを今習われている方、 また、お花関係の仕事をされている方に教えていただきたいのですが、 資格を取るために単位が必要だと言われたのですが、 大体どれくらいの期間で資格が取れるものなのでしょうか？ 主人が転勤族で、これから行き始める教室にずっと通えるわけではないので…。 それと、将来お花屋さんを開業しなければ、この資格は生かされないのでしょうか？ 経営にはあまり興味がありません。
俵屋宗達（名前はよくわかりません＞＜） の「さわらび」というお軸がほしいです。 どうやったら手にはいるでしょうか？ 黒い犬が地面を匂っているような絵です。 よろしくおねがいします
カテゴリー違いで質問してしまったので、改めてこちらで質問させて頂きます。 表千家のお家元の東京での初釜に申しこんだところ、抽選で？出席可能との連絡が来ました。 そこには日時だけ書いてあって、会費について言及してありませんでした。 お茶の稽古は5年ぐらいしているのですが、どうも場違いな申し込みをしてしまったようだ…と気付き、どきどきしています。 先生に伺ったところ、先生も支部に電話なさってお聞きになれば？という感じ、支部では京都のお家元に電話してお聞きになって、という感じなのです。 まず、祝儀袋に入れていくらかお包みするのでしょうが、幾ら位お包みする物なのかまず分かりませんし、 表書きもどう書いてよいやら…内袋には名前や金額も記入した方が良いのでしょうか。 着物は色無地に佐賀錦の帯を用意していますが、小物類は手元にあるもので、と思っています。 同席される方もどんな方だか分からないですし… 私は髪が長いので、通常は自分でまとめ髪にしているのですが、 友人は「お茶席だったら髪留めや簪を嫌うだろうから、 ちゃんと美容院に行った方がいいんじゃない？」と言います。 本当に何もわからないので、ご指導下さる方がいらっしゃったら、 いろいろ教えて下さいませ。
茶道を習い始めて2年半になります。まだ始めたばかりで何も解らない状態なのですが、１つ気になることがあります。茶道を始めるにあたって、茶道は精神性を高めたり和の気持ちをもつというとても素晴らしいものと聞きました。もちろん、お点前そのものや身のこなしなど綺麗にしていくことも大切ですが、それ以上に精神性を鍛えたり、和の心をもつということが、最も大切なものなのだと思っています。でも、周囲を見ていて、お茶会のときに草履を隠したり、1人の人にわざと全部洗い物をさせたり、気に入らない人については「やっつけて」と言っている人がいたり、疑問に思うことがあります。また気に入らない人がお点前をしていると、聞こえるように「変なお点前。もううまくならないんじゃないの。」と言って笑っていたり、お茶会の時の他の人の着物について聞こえるように「だっさい」と言ったり驚くようなことが多いのです。でも、有名な先生でお弟子さんも多く、先輩によると他の教室よりはずっと良いみたいよということでした。会社や一般社会よりいじめのようなものが多いとさえ思ってしまうこともあります。お手前など覚えていき、身のこなしなどきれいにしていくことなどやりがいはあるのですが、上記のことが気になります。私は始めてとても期間が短いのでわからないのですが、このあたりのことを長くやっている方、始めたばかりの方問わずどのように思われているのかお聞きしたいと思います。このような質問をすると茶道をやっている方にとても失礼かと思いますが、もちろん良い方もいらっしゃるので、みんながということではぜんぜんありません。どうぞよろしくお願いします。
はじめまして。 最近茶道を始めたいと思っており、下記のような 茶道教室があれば教えて下さい！ 宜しくお願いします。 以前膝を痛め、以来長時間正座を出来なくなりました。 茶道というとやはり正座が必要だと思い、はじめるのを 諦めていたのですが、正座をせずにイス式（立礼？） で行う茶道もあるという事を聞きました。 もしそういった教室が京都市内にあるようであれば 教えて下さい。 宜しくお願い致します。
茶道をはじめたまだまだ初心者の者です。 出産のためお休みを頂いておりましたが、先日そこの奥様からお祝いの品を頂いてしまいました。とても嬉しいのですが、お返しの品で悩んでいます。お菓子を、と思っていますが、主菓子は業者が入っていますので干菓子にしようかと考えています。お慶び用（で構いませんか？）やおいしい干菓子などありましたら教えてください。こういってはなんですが、この県では有名な茶家ですので、私などが知っている範囲ではたかがしれていますので・・・時間がありますので注文品でも構いませんし、また他の品の方がよければそちらの方も教えていただければと思います。 よろしくお願いします
茶道を習っています。 私が習っている薮内流では、濃茶の時に出袱紗にのせていただくのですが、なかなか近所には出袱紗を売っているお店が無く、ネットショップで探しても気に入ったものがなかなかありません。。。 オススメのお店があれば教えてください。 よろしくお願い致します。
茶道には三千家あるとのことですが 作法の他に茶室の建築様式にも違いがあるのでしょうか？ 共通で使用されている茶室もあるようですのでないとは思うのですが.
新しい事に挑戦したいのと、前から興味があったこともあり 茶道を習ってみたいのですが、いくらかの不安があります。 ・今中学３年生で、今まで茶道なんてやったこともなく まったくの初心者です。そういう人でも習えますか？ ・私は耳が悪く、（軽度の聴覚障害） 迷惑をかけてしまいそうで不安です。 普通に話せるのですが、聞き取るのははっきり 言ってもらえないとわかりません。 大丈夫でしょうか？ どなたか答えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
表千家の初心者です。 釜を五徳にすえる時、上から見て真上に五徳へ座らせた後 今度はカンの左右を真横にするのではなく ほんの少しずらすとの事ですが どの様な向きにずらすと良いのでしょうか。 どうぞ宜しくお願いいたします。
近々　夜ばなしのお茶事があります。 夜なので白地の着物にしようと思いますが、 「ろうそくと灯芯のすすで、着物がなんとなく汚れるので、ご注意を！」　との　先輩からのアドバイスですが、経験された方々のご意見を　お聞かせください。 前回は　濃い目の黄色地でしたが　意識しておりませんでした。 よろしく　お願いいたします。
こんにちは。 先月から茶道教室に通い始め、先生へのお歳暮のことが気になっています。私はカルチャースクールで申し込んだのですが、お茶室は別の所にあり、先生の直接の生徒さん達と一緒に習っています。他の生徒さんに相談しようと思いましたが、その教室は時間が比較的自由でばらばらに来てばらばらに帰って行くという感じなので、なかなかお話しする機会がありません。 カルチャースクールで長い間他の講座を受けていますが、お中元やお歳暮をしたことがなくどうしたらいいか分からず困っています。知識がある方にぜひ教えていただきたいです。よろしくお願いします！
１０年くらい前にお茶を習っていたのですが、この度、再開することにしました。ところが、手持ちの「出し袱紗」の名前がわかりません。袱紗地の名前が分かるサイトを知っていたら教えてください。
裏千家と表千家について、過去の質問を見ました。 しきたり、作法に違いがあることは分かりましたが、 千利休の正当な流れを継承しているのはどちらでしょうか。 なぜ裏と表に分かれたのでしょうか？ 千利休の子孫が継いでいるのはどちらですか？
表千家習い始めの者です 曲げの水指しの繋ぎ目は、持ち出す際どちら向きで 持てばよい物なのでしょうか？ 宜しくお願い致します
こんにちは。現在近所の先生にお花を習ってます。（草月流です。） 1年ほど前に4級を修了し、今度3級の証書を申請するのですが、ふと「申請料以外にお礼が必要だったのだろうか」と不安になってきました。 華道を始める前にお布施？お礼金？については調べたのですが、いずれも看板を持つときや師範の資格をとったときに教室の慣わしに従って、いくらかプラスしたり、菓子折りを持っていたというようなことが書いてありました。 私のように初心者でも、師範ではない「修了証書」をもらうときでもいわゆる「お礼」って必要なのでしょうか？以前4級のときは申請料しかお渡ししなかったので（月謝のように、封筒にいれて渡しただけ・・・）もしかして失礼だったのか・・・と不安になってます。教えていただければと思います＞＜
私は裏千家でお稽古をはじめて5年になる者です。 来年の3月に結婚が決まりまして、先生をはじめ、一緒にお稽古させていただいている先輩方を是非ご招待したいと思っています。 ここで質問なのですが、招待状の宛名、席次表に書かせていただくお名前は、「茶名」を持っていらっしゃる方は「茶名」で書かせていただいて良いのでしょうか? それとも本名(?)の方がよろしいのでしょうか? 基本的な質問で申し訳ないのですが、どうぞよろしくお願いします。
裏千家の茶道を習っていました。 現在は、妊娠・出産・の理由で 一旦お稽古を止めるご挨拶をしてお休みしています。 先生には丸１年間お会いしていません。 そして１１月２２日に先生のお稽古場に 生まれた赤ちゃんを連れてご挨拶に行く事になりました。 （先生より赤ちゃんを連れて遊びにおいでとメールがありました） お干菓子と金一封を持って伺おうと思うのですが その場合の、金封の表書きは何がスマートでしょうか？ （金額は１万円の予定です） ・お歳暮？（ちょっと早い？） ・お水屋見舞い？ ・御礼（何の？） もっと適当な表書きがあるんでしょうか・・・
茶筅を見たり持ったりするといつも疑問に思うことなんですが、 茶筅はどうやって作るんですか？ きっと手先が器用な職人さんが小刀を持って作っているのだと勝手に想像しているんですが、 竹をどのように加工したら茶筅になるのでしょうか？
初等科のお免状を先生が申請してくださり、いただきました。 小原流。申請料は７０００円だったのですが、 先生へのお礼はするものなのでしょうか？ 金額は？品物は？しなくてもいい？ お中元お歳暮はしています。 小原流・他流派の方のアドバイスもぜひお願いいたします。
長年、華道は習っているのですが、茶道も始めて３年目になり、４年目（来年の２月）にはいります。 改めて質問するのもあれなのですが、色々なしきたりがあるっていう風にインターネットから、調べたりしています。 華道・草月流・茶道・江戸千家を同じ先生から習っています。 茶道は、今月は炉開きですので、最初のお稽古の時に、お菓子を持って行きました。と言うのも、お稽古している仲間が、初めて揃う？？はずだったのですが、事情で、揃わなくなってしまいました。 お中元・お歳暮も渡しています。共に商品券です。 お中元に関しては、去年までは、お菓子を渡していましたが、今年の春、お花の看板を申請しました事もありまして、お歳暮と同様にしています。 尚、お中元・お歳暮は、茶道を始めてから、個人的に渡すようになりました。 勿論、お花の仲間では、渡していますが・・・・。 初釜（というか、年明け最初のお稽古）・風炉開きの時も、何かした方が良いのでしょうか? アドバイス・ご意見お願いします。
炉開きの後、先生や亭主にお礼状を書く際、なんと書いたらよいのでしょうか。 内容、書き方の決まりなどあるのでしょうか。 教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
普段は炉の部分に畳が入っていますが、この畳をはずすには、どうしたらよいのでしょうか。何かを刺して抜くのでしょうか。 教えてください。
茶道の先生を変え様と思います。スマートに止めるには皆様でしたらどんな理由になさいますか？是非　お知恵を拝借。よろしくお願いいたします。
年末が近付いて来ているので、質問します。 去年、初めて「干支の懐紙」を買いました。 確か、１２月中旬頃に、見つけたのですが、いつ頃から、出回るのでしょうか？
現在草月流を習っています。４級の申請を出したところです。このあと、ずっと習っていくとどうなるのか、しくみを教えて下さい。テキストが４冊あり、それが終わると何という資格を申請することになるのでしょうか？看板とは、何のことを示すのでしょうか？師範とはどこまで行けばなれるのでしょうか？どんな階級というか位がどんな順番であるのでしょうか？支部長クラス～という言葉を耳にするのですが、それはどのくらいの位の方々なのでしょうか？全く素人で分っておらず、教えて頂けると助かります。同じお教室の方々は４冊が終わるとまた新しいＡ４くらいの草月の教科書が始まるようなのですが、それは何なのでしょうか？
こんにちは。 最近プリザーブドフラワーの教室に通い始めたのですが、その材料の収納に困っています。 主な材料はワイヤー（４５センチ）３束、はさみ、両面テープ、ボンド、フローラルテープ３種などです。 教室に通っている他の方は紙袋に入れたり、ワイヤーのみ筒のような物に収納しているようなのですが、材料一式が入って持ち運べるようなものはないでしょうか？ 専用のものでなくても、これは使えるといったものがあれば教えてください。よろしくお願いいたします。
職人さんの製作した小物の販売をしております。 現在は商品価格に応じて桐箱又は紙箱にいれて紙で包むという方法なのですが、最近ある程度の価格のものは(十～数十万）もう少し雰囲気のある包みにしたいと考えるようになりました(中身が第一でしょうが、高級品は入れ物や包みの持つ雰囲気も無視できません)。 そこで、紙の包装の代わりに、帛紗のような布に包んでお渡しすることを考えていたのですが、ネットで調べてみると最近では帛紗が使用されるのは結婚や葬式等に限られ(茶道でも使用するようですが)、しかも、祝儀袋を差し出す際に帛紗から出してお渡ししたり、掛袱紗の場合は掛けてお渡しして後で返してもらうという使い方のようです。 上記の例の場合は「自分の家紋入りの物だから相手に渡しても使いようがない」という理由もあると思いますが、包装紙の代わりとして商品を包んだままお渡しする(商品を郵送で送る場合も多いので)というような使用方法は和のマナーとして変に感じられるものでしょうか。尚、使用する帛紗(小風呂敷)は会社のロゴ入りの江戸紫か古代紫色の無地の縮緬を考えています。 帛紗のこのような使用方法がおかしいと感じられる場合は、こういう布(色や材質、商品名等)で包めばよいのでは…というアドバイスをいただけると助かります。 尚、「マナー」のようなカテゴリーが見つけられなかったので、おそらく和の物の使用方法に詳しい方の多いと思われる「茶道・華道」のでカテゴリーで質問させていただきます。 宜しくお願い致します。
茶道で、 釜の中にビャクダンを入れると思うんですが、 炉の中に入れるビャクダンみたいに香りのでる物はなんていう名前ですか？ 以前、聞いたことがあるんですが、忘れてしまいました。 それから、できれば、ビャクダンの漢字も教えてください。 「白檀」で、あっていますか？
明日10/6（金）夕方から夜、観月茶会という一般客がたくさん訪れるお茶会に行きます。 私は着物が好きなので着物で出席したいと思っています。 紫色の一つ紋付の色無地と母が残した帯で出席しようと思うのですが困っているのがこの帯でお茶会に出席してよいのかどうかということと、よいとしたら帯締め帯揚げのことです。 帯の模様は黒字に蜂の巣上に六角形が連なっており金色や銀色で六角形の線や模様は描かれています。 結婚式とかに着る帯なのかなと最初は思っていたのですが、黒地では黒留袖には映えないし、お茶会に着てもいいかなと思ったのですがどうでしょう。 またこの帯にはどんな帯締め帯揚げが合うのか分からないのですが、今私が持っているもので合うものとすれば色留袖用に買った白の帯締め帯揚げになります。 これでお茶会出席はおかしいでしょうか。 なおこの帯での出席が難しければ他に合う帯はあります。 お答えお待ちしております。
お茶会で道具の拝見をするとなかなか刻印が読めません　作家の刻印が載っている本がありましたら教えてください
前々から学びたいと思っていた生花を始めてすぐに妊娠が判明しました。 いつもお稽古は正座でする為 七ヶ月に入った今、そろそろ体も辛くなってきています。 先生にも「無理は禁物、大事にしてね」と言って頂いておりますので 後期に入ったら一旦お稽古をお休みさせて頂く予定です。 （その旨先生にもお伝えしています） そこで質問です。 最後のお稽古の際先生に何かお礼を・・・と考えているのですが この行為はおかしな事ではないでしょうか？ と言いますのも初心者でこの世界のしきたりが全く分からないもので かえって先生が困ってしまわれないかが気になっております。 また、もしお礼が可能なのであれば 具体的にどういった物がふさわしく喜ばれるのか（お菓子、商品券etc）金額も含めて教えて頂けないでしょうか。 ちなみに流派は池坊です。 どうかよろしくお願い致します。
人工的な華美なものより、自然の中に顕れる美しさを大事にするといわれますが、なぜわざわざ茶室に篭るのでしょうか。野点ではだめなのでしょうか。 茶室の中が小宇宙だとすれば、自然の中こそ大宇宙だと思います。
公民館の茶道教室に参加しています。先生は、ご自宅でお弟子さん（教授クラス）を抱えていらっしゃるような方なのですが、私が参加しているお教室では、茶道の雰囲気を楽しむという趣旨でやられているようです。私は始めて1年ですが、そのお教室で10年近く続けてこられた先輩方は、基本的な所作もまちまちで、平点前を間違ったりもしています。私は基本的なことからきちんと身につけられるお教室に…と考えており、お教室を変えたいと思っています。 また、お教室を変えるのを期に、流派も変えたいと思っています。 このような場合、今の先生にお礼などどのようにしたらよいのでしょうか。また、流派を変えるのは難しいのでしょうか。 どなたか、ご教授ください。
表千家のお茶を勉強しております。台子と長板の時に用いるとされている穂屋香炉を、竹台子・長板での風炉一つ飾りの時も用いることがありますでしょうか。 また用いることがあるとしたら、飾り付けておく位置はどこになるのか、ご教示の程よろしくお願いいたします。
都内で池坊の教室を探しています。 東京の本部校みたいなところをご存知でしたら 教えてください。
１１月にある和泉未生会創立60周年記念いけばな展 　泉大津市　南溟寺 に行こうと思うのですが、検索しても南溟寺がどこにも見当たりません。どなたか知っている方は泉大津駅からどのようにしていけばいいか教えてもらえませんか？
近く、自分が習っている茶道の先生がお茶会で茶席を設けることになりました。私は都合で手伝えず、お客として参加します。このときに先生にお祝いを持っていくべきかな？とは思っているのですが、金額とか、のし袋の表書きとか、よくわからないので、教えていただきたいです。よろしくお願いします。(裏千家、私は30代、稽古暦10数年です)
茶道を習っているので、着物を着るのはお稽古とお茶会が中心になりますが、お出かけにも着れたらいいなぁと思っています。 そこで、小紋に合う帯を購入しようと考えているのですが、お茶会で柄が花柄等で季節のものは不味いのでしょうか？ 出来たら染帯で考えているのですが、抽象的な柄のほうが良いと聞いたことがありますので。 よろしくお願いします。
皆様、私は香港人ですが、最近茶道の勉強が始まりました。簡単なふくさの折り方や茶碗など置き方を読みたいです。お勧め本がありませんか。
お茶を習い始めて、丸２年が経ち、３年目に入っています。 先日先生から、「そろそろお免状を・・・・」と言う話になりまし。 早くて、来年の春・遅くも秋頃に最初のお免状「茶通箱」を申請する予定です。 良く、聞く話なのですが、お茶のお免状を申請する場合は、その半額を御礼としまして、先生に渡すと言う事を聞いた事があるのですが、本当なのでしょうか？ 今年になってからは、自分で、お稽古でやったお手前を書くように、ノートを作り始めました・・・。 奥が深いお手前ばかりですが、インターネットで、お茶のお手前を検索する事が出来るでしょうか？ 又、江戸千家の改訂版の本も出ていると聞いたりしますが、何処で売っているのか、知りたいので、ご存知の方がいましたら、教えてください。 色々と書いてしまいましたが、よろしくお願いします。
川瀬敏郎さんに感銘を受けて、生け花を始めようと考えている者です。 いま、展示されているところを探しては、伺っているところです（心斎橋そごう１周年で、１２流派の家元のお花を見ることができました）。 「茶花を学びたい人には古流か御室流」と書かれているのを見まして、川瀬さんの花に通じるかと思い、これらの流派を考えています。 教室見学の前に、実際に学ばれている方のご意見をお聞かせいただければ幸いです。よろしくお願いします。
２畳の簡単な小間（台目切）を作ったんですが、所作がよくわかりません。　入り口は背口なんですが、入って２歩から３歩で居前に座るまではわかるんですが、後の、建水を取りに行く時、それから、仕舞いのときに、広間と同じように、立って戻るのか、膝を繰って、回転して背口に戻るのか、もし、そうなら、襖を開けるときに、道具は何処において、入り口を開けるのか、よくわかりません。教授者の方に聞いてもはっきりしません。どなたか教えてもらえませんでしょうか。
　茶道部に入ったばかりの者です。 合宿で、先輩に茶巾を洗って新学期に返すように言われたのですが、洗い方は手洗いにすべきなのか、干した後はそのままでよいのか、それともアイロンがけすべきなのか、といったことがわからないのです。どなたか教えて下さい。
数年前の話なのですが、友人の中高の学園祭に伺った際、茶道部で茶道体験を行っていたので参加しました。 生まれて初めて自分でお茶を点てたのですが、 和菓子を頂いた後のお抹茶がとても美味しかった事を、最近また思い出し、興味を持ちました。 (ちなみにその時は、裏千家で薄茶だったようです。) そこで、安易なキッカケではありますが、茶道のお稽古事に挑戦してみたいな、と思っております。 いろいろ調べてみますと大きく三千家あり、 次男三男四男と家元様が違うのはわかったのですが、詳しいところはサッパリなので教えていただきたいです。 技術的なことではないのですが、 表千家は、昔ながらのやり方を守ってらっしゃるですとか、真面目ですとか、伝統を守ってお堅い感じの印象を受けます。 一方、裏千家は新しい事にチャレンジする、商売上手で若い方が多い、など自由で新鮮な印象を受けました。 武者小路千家は残念ながら、情報が何もないので大体のイメージも何もわからない状態です。 そして、以下のことを教えていただきたいです。 (1)三千家の違い、イメージ。(表は地味、裏は派手だとか耳にします。) (2)都内でのお教室の探し方、選ぶ際の注意点など。 (3)入会金、月謝、水屋料などの大体の相場。 茶道に関して全くの無知ですので、教えていただけたら幸いです。 よろしくお願い致します。
お茶名まで頂きましたので伺うべきなのでしょうが、復帰を勧め られることを想うと足が重いです。 先生はとても熱心な方なのですが、私としましては、習うお点前の 数は少なくても、もっと季節を味わえるような、ゆったりした茶道を 習いたいと思っており、お家の異なる茶道を一から初めても好いと迄 考えております。 アドバイスをどうぞ宜しくお願い致します。
茶道を始めたいと思っているのですが、表千家と裏千家の違いがよくわからず、どちらにするか迷っています。 私が知っている範囲は、お家元が違うということやお点前が違うということくらいです。 他には何がどのように違うのでしょうか？ また、双方のメリットデメリットやオススメなどがありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
フローリストナイフをいただいたのですが使い方がわかりません　カッターでエンピツを削るように使ったみたのですが、ハサミがあれば充分だと思うのに、このナイフはいつ使うものなのでしょうか？ またハサミが切りにくくなってきてしまったのですが（頻繁に使っているわけでもありません） これは自分で研いで使うものなのでしょうか　砥石もないし、研ぎ方もわからないのですが、みなさんどうされているのでしょうか？ よろしくお願いします
お茶の先生から頂いたお茶碗なのですが、ネットで調べても出てきません。どなたか分かる方がいらっしゃいましたら、教えて頂けませんか？ どうぞ宜しくお願いします。
裏千家です。月二回、小人数で花月と茶会のお稽古をさせて頂いております。二年前、先生の茶道の旧友が新しく参加されたのですが、稽古中、ずっと大声でお喋りなさるのです。内容は、家庭と社会の愚痴です。最初は、お話相手がいないのだろうと聞いて差し上げておりましたが、私は、緊張と静寂を求めてお教室に伺っておりましたので、日に日に足が重くなってしまいました。堪忍が足りなくてお恥かしいのですが、十年を機に辞める決心を致しました。何か特別のご挨拶等あるのでしょうか。
高校生の時、茶道部でした。 缶に入った抹茶を使っていたのですが、 苦味が全く無く、甘くて香りの良い抹茶でした。 沢山入れても甘くて美味しかったです。 卒業後、抹茶が飲みたくなり抹茶を買ったのですが、 とても苦くてびっくりしました。 それまで抹茶は全部甘くて美味しいものだと思ってたので、本当におどろきました。 その後色々抹茶を試していますが、求めている 抹茶に出会えません。 茶道に詳しい方で、甘い抹茶の正体を知ってる方、 詳しいことを教えてください。 抹茶って種類あるのでしょうか？ あと甘い抹茶を買うためには、どんな抹茶を 選べばいいのか教えてください。
古帛紗を2つ折りにしたいのですが、どの向きでたたむのでしょうか。 つかい帛紗の最初の一折りの場合の「わを右側にもって、向こう側に縦に2つ折り」 のような説明で教えて頂けるとわかりやすいです。宜しくお願いいたします。
８月27日に絽の着物で一般客として地域の庭園で開催されるお茶会に出席します。 夏物の着物の場合でも、草履・バッグは袷の時期の着物と同じでいいでしょうか。 違う方がいいでしょうか。 ご回答、アドバイスよろしくお願いします。
裏千家茶道の長緒の結び方について詳細にかなり事細かに教えていただける方はいっらしゃいませんか？まず右に２つ左に１つ輪をつくってからチョウチョ結びのようりょうで上からくるりとして一番上に新たに右に１つ左に２つ輪を作り、右の一番上の輪の手前を引いて輪をとこうとしているのですが、どうもうまくいきません。とけることはとけるのですが、といた瞬間右のひもが左のひもの上にくるはずですが、どうしても左のひもが右のひもの上にきてしまいます。きっとどこか細かいところが違っているのでしょうか。知っていらっしゃる方よろしくお願いします。
私は現在、オーストラリアに滞在しております。 そこで、現地の人向けのいけばな教室を開こうと思っております。 海外でいけばな教室を開くにあたり、 用意すべきものやその他準備方法、心構えなど、なんでも結構です。 もちろん日本国内で教室を運営していらっしゃる方も大歓迎です。 みなさまからのアドバイスをお待ちしております。 よろしくお願いいたします。
華道のページに入れていいかわかりませんが・・・。 一人暮らしをしていて実家に帰ります。 ２０日ほど家をあけるのですが、観葉植物（茶色い石が土のところに入っているやつ）はどうしたら枯れずに保てるでしょうか。 最近は５日ほどで水がなくなります。
裏千家です。 大変恥ずかしいことなのですが、先日頂いたばかりの正引次のお免状を、紛失してしまいました。 お免状が無くても、茶名申請は可能でしょうか。もし、可能でない場合、再発行はして頂けるのでしょうか。 先生にお聞きすればいいのですが、あまりにも情けなく、言いあぐねています。 とり急ぎ、ご存知の方にお教え頂けたら幸いです。
式場で撮影などする為、薔薇一本を数時間持ったままになります。 その間は水につけてやることはできません。 包装もせずに所持している状態です。 数時間・空調の入った室内なら平気でしょうか？ カテ違いかと思いながらもお花に詳しい方を求めてこちらにで質問させて頂きました。宜しくお願いします。
20歳の男です。 大学で、茶道を習っています。 以前、茶の先生に、 茶道は、昔、戦に出る前に武士が心を落ち着かせるためにやっていたと聞いたんですが、 そのころ、（千利休が生きていた時代）では、茶道は女性もしていたんでしょうか？ それと、いつごろから、茶道は女性が主体になって、男性が茶道をしていると、珍しいといわれるようになったのでしょうか？
華道の教室を調べるといろいろな流派がありました。 とりあえず、小原流の支部で一日体験入学したの ですが・・ 角度がどうのこうのとか、ごちゃごちゃ言われ 結局先生がほとんどいけ直されてしまい、自分で いけたって感じが全くしませんでした。 華道ってこんなもんなんでしょうか？ もっと自由にお花をいけてみたいと思いますが フラワーアレンジメントのほうがよいですかね。
高校生のアサカと申します． 文化祭で半東をすることになり、説明などを考えたのですが、つなぎの言葉をどうしようか迷っています． お茶会が始まって、「本日はようこそ私たちのお茶会へ・・・・・・」という挨拶の後、すぐに扇面と花、花入れの説明をするのですが、何の前置きもなしに「扇面は・・・」と始めるのは変ですよね？床の間に飾るのではなく、傘の下に飾るのですが、どのようにつなげれば自然に聞こえるのでしょうか． ぜひ教えてください．お願いします．
習字で書いてあったら『こいつはすげぇぇ!!』と思うような字があったら教えて下さい!!! ２文字～４文字のでお願いします!!!!
ご覧いただきありがとうございます。大阪の池田駅周辺で、裏千家の茶道教室を探しています。できれば、あまり敷居が高すぎない方がよいのですが・・・。アゼリアカルチャーでは表千家のみ、隣の川西駅の朝日文化センターでは、初心者体験コースのようなものしかありませんでした。 池田城跡にてイベントで野点をやっているのを見たのですが、どちらの教室の方なのでしょう～？ 石橋、豊中、池田、川西駅近くでも結構ですので、ご存知の方がおられましたら、よろしくお願いいたします！
フラワーアレンジメントの本を見ていて、どうしても分からなかったのですが、『一点集中で生ける』の意味は何でしょうか？？ お花に詳しい方、ご教示お願いします。
記念のことに，お金の話は失礼かと思いつつ質問させていただきます，お許し下さい。 先日，先生より社中の内での茶名披露についてお話をいただきました。拝受者（私）がお招きする形で，会食，記念品などを用意しなければならないようです。 私らしく出来る範囲のことで良い，と言っていただきましたが，せっかくの記念ですし，先生にとっても久しぶりのことのようで楽しみにされているのを感じるので，失礼のないように整えなければと思っています。 しかし，私はこの度の茶名申請にあたって，申請に15万，先生への御礼にも同額を用意したのですが，更に会場代，料理代，記念品代・・とまだ掛かるということで頭の痛いことです。 ご招待申し上げる方の中には，現在はお稽古をされておらず一度も面識の無い方も含まれています。社中の中で茶名を持っておられる方はお呼びしなければということなのですが，頭数が増えるたびに気が重くなります。 失礼ながら，皆様はどれほどの相場でご用意されたものでしょうか。気の利いた記念品とは，どのようなものでしょう。お教えいただけましたら幸いです。 また，披露という点では，前にいた社中の方には必要ないものでしょうか。 実は転勤の関係で一度先生を変えております。その後で先生が亡くなってしまったため集まる機会がなくなりご無沙汰しているのですが，お稽古の年数から言っても，私がここまで続けてこられたのはあの時期があってこそ，という想いがあり，せめて記念品だけでもと考えているのですが，社中の枠を超えることは失礼にあたらないでしょうか。 お金は無いけど，やるなら満足のいくものにしたいと，まるで結婚式でも挙げるかのような気持ちでおります。 差し支えなければ，皆様の思い出話もお聞きしたいです。 よろしくお願いいたします。
平日の夜７時ぐらいからレッスンを行っているフラワーアレンジメントスクール を探しています。 新宿区、渋谷区、千代田区あたりを希望です。 場所は都内の東西線、千代田線沿線沿いだとありがたいですが そこまでこだわりません。 月１～２回程度、（チケット制でも可）講師の資格取得などではなくて 仕事の後に趣味で少しやりたい程度です。 費用は花材費込みで、１回のレッスン料が６０００円前後あたりで探しています。 （安い分にはありがたいですが） 自分で探してみましたが見つからないのでどなたかオススメの教室、スクールありましたら 是非教えて頂きたいです。何卒よろしくお願いいたします。
　以前、お茶を習っていました。それまで袱紗をいろいろと集めておりましたが、何かに利用できないかと考えています。生活の中でこんな使い方があるよ、などアイディアをお願いします。
お茶を習い始めて数年。着物の数もそれなりに増えてきたので（着物８枚に、帯が７本）タンスが必要になってきました。 着物といえば桐ダンス！と思い調べたところ、焼桐箪笥なるものを発見。これならば和モダンなインテリアとしても素敵だと思い、購入を考えています。 そこで質問なのですが、どこで購入するとよいのでしょうか？ 通販、大型家具店、街の家具店、デパート…やはり信頼度からいけばデパートですかね？（でも予算オーバーかもなぁ…）ちなみに予算は20万円前後までで考えています。 その他、よい桐ダンスの選び方についてアドバイスよろしくお願いします。
タイトルのとおりです。裏千家で引次の免状取るまでにどのくらいの期間がかかるのでしょうか。もちろんついた先生にも夜と思うのですが、皆さんはどのくらいで取られたのか教えて欲しいです。
先日、高校の部活で茶道の道具を買い、一回だけ使ってその後間違えて洗ってしまいました。 まだほとんど使ってないんですが新しい袱紗を買うべきですか？ 新しく買うのがベストだとは思いますが、できることなら復活させて使いたいのですが、隅が一箇所形が崩れている現状です。 手洗いで洗剤（酸素）でそれほど形が崩れているわけではないのですが、よれよれです。 どうか大きなミスをしてしまった茶道の初心者を助けてください。
神奈川県藤沢市近辺の、茶道の先生を探しています。 高校のとき、裏千家茶道部に所属。入門、小習いまで免許状をもらいました。茶箱は習っていません。 再開したいと考えています。 ですが、９月に子供が生まれる予定で、大変になりそうなので、気長に教えてもらえそうな先生を探しています。 裏千家のHPの先生紹介のコーナーでは、先生方のご年齢が高めで、私のようなものでは、失礼にあたるのではないかと感じます。また、続けられるかも心配です。個人の先生に付くのも経験がないので、紹介・アドバイスお願いします。
カテゴリーが分からずこちらに質問させていただきました。 ９月に結婚する友人に、ネイルアートのつけ爪を作りプレゼントしようと思っています。 花をあしらった物を作ろうと思っていますが、花の知識がありません＾＾； そこで結婚式に相応しい花や花言葉など、何かおすすめ等がありましたら教えてください！ ちなみにドレスの色はピンクと言っていました。
みなさんはどの抹茶を購入していますか？ 自分は茶道の先生の勧めで「あいや」しか購入したことないのですが、お勧めがあったら教えてください。
こんにちは。 茶道を習いたいと思っている者（女性）ですが、教室がたくさんあってどの教室にしたら良いか迷っています。 茶道教室の選び方のポイントが何かありますでしょうか？ 男性の先生に習うのと、女性の先生に習うのとでは、何か違いがありますでしょうか？ 小さなことでも良いので教えてください。 よろしくお願い致します。
市民講座で茶道を習っています(藪内流)。先日先生に、「入門されませんか？」と言われ、入門することに決めたのですが、その際先生への挨拶(お金?菓子箱?入門代？)などするものなのでしょうか？ 始めたばかりで、入門という感覚もよく分からないのです。その辺も教えてくださったらありがたいです。 よろしくお願い致します。
はじめまして。海外で普段暮らしているのですが、就職活動の為に日本に一時帰国しており、１、2ヶ月滞在する予定です。その間に、以前より興味のある茶道を習いたいのですが、もちろん、初歩の初歩でよろしいのですが、どこかしっかりと習えるところはないでしょうか？ 小学生の頃に、茶道部に入っており、袱紗のたたみ方とか使い方とかちょっとやった覚えがあるのですが、初心者です。またその茶道部の先生に「裏ですか？表ですか？」と聞いたら「中間」と答えられました。だから、フレキシブルです！ 都心で探しています。よろしくお願いいたします。
茶釜の表面のサビの落とし方をご存知の方がいらっしゃいましたら、教えて頂けますでしょうか。よろしくお願い致します。
この度茶道を習い始めることにしました。時間的な制約（これが一番優先される事項）などがあるのと情報がない（気軽に相談出来る人がいない）ので気軽にはじめられる教室に通うことにしました。雰囲気的には、明るくお手軽という感じで予備知識のない自分のような人間が始めるにはよいのですが、本格的に学ぶには？かも と感じます。まだど素人なんですが＾＾； 基礎の基礎を勉強して　一人の先生に師事して続けたいと今のところは考えてるのですが、教室→　個人の先生　という風に続けてらっしゃる方の　先生との出会いを教えてください。 個人の先生につくと　先生によって　金銭的、人付き合い等　教室では気にならない問題も出てくるようですが、入門する前から先生の人柄なんてわからないですし、どうやって自分に合う先生と巡り会えるのか・・・ 一年後くらいにいい出会いがないかと思ってます＾＾； ちなみに　三十路の男です＾＾；　　
たまたま、テレ東京「開運なんでも鑑定団」を観ていて、出品物の説明ナレーションだったかと思いますが、「ちゃどう」と言ってました。 習ったのは「さどう」でしたし、一般的に「さどう」かと思っていましたが、どちらが正しいのでしょうか？ それとも最近は「ちゃどう」と読むのでしょうか？
何年か小堀遠州で習い、初釜も体験しました。 正客とはどのような方がなるのでしょうか？ お点前も一緒に習った方がされていましたが これはどのようにして選んでいるのでしょう？
こんにちは。仙台あたりでお茶道具を扱っているお店を教えてください！
花屋さんなどで最近よく見かける 300円台の小さなブーケってありますよね？ そのお花を玄関に飾りたいんですが どんな花瓶がいいのでしょうか？ 恥ずかしながら、今まで家にお花を飾ったことがなくて 全くわかりません。 おしゃれに見える飾り方など色々 アドバイスしてくれると嬉しいです。
床柱に打ち込む花生釘と床の間に打ち込む無双釘ですが。どの辺りに付ければよいのか判りません。先生にお尋ねしているのですが　旅行されていらっしゃるのか連絡が取れませんのでどなたか教えてください。 床の間は１間あります。宜しくお願いいたします。　　
みなさんが知っている、世間ではあまり知られていない抹茶や京菓子に関する豆知識やトリビアがあったら、何でも良いので教えてください。よろしくお願いします。
裏千家茶道の長緒茶入の三つ輪の結び方が何度やっても わかりません。一応結べてするっとほどくことはできるのですが、ほどけた際交差して右の紐が左の紐の上にくるのが正しいのですが、左の紐が上にきたり又は交差しなかったりします。細かく結び方の手順をご存知の方教えて下さい。たぶんちょとした細かい箇所が違っていると思うので、できるだけ詳細にお願いします。どうぞよろしくお願いします。
茶道を始めようと思いまして 茶道の教室に色々と見学に行っております。 そこで、入会金などの相場なのですが 入会金が３万円というのは高いんでしょうか。 全体的に高めのような気がして迷っています。 アドバイスをお願いします。
こんにちは。 お花が大好き、もうすぐ三十路のものです。 お花が好きなのですが、いつも「あーきれい、こころが和むなぁ。。」なんて、のん気にお花を見ていたのですが、お花を本格的に勉強してみよう！と思いまして、本当の基礎から勉強したいなと思っています。 フラワーアレンジメントまでは、まだまだですが、お花の種類や季節の花や花の相場価格や、、花に関することを基礎から勉強したいのですが、そのためにはまず何からするべきでしょうか？インターネットで見てみると、お花屋さんで働くのがいいと掲載されていましたが、今は会社員なので、他の方法で勉強する方法はないかなと思って投稿しました。趣味程度からはじめてみようと思っています。心の和む趣味があれば、仕事や仕事に関してやらなければならないことも、なんとか乗り越えられるかなと思います。 お花の勉強を本当の基礎からするいい方法あれば教えて下さい。
今月末にお茶会があります。内容は50周年記念だそうです。 お茶会のときに着る着物は毎回社中の先輩が先生に伺ってそのつど小紋だったり、正月の初釜なら華やかに訪問着だったりとしていました。 今回も記念茶会なので訪問着であろうと予測していたのですが、先生に直接「○○さんは振袖着てきていただけるかしら？」と言われてしまいました。 今までは派手な茶会のときは「若い方が少ないから華やかな振袖で」と言われて私も大好きな振袖だったので喜んで着ていました。 しかし去年結婚してもう着ることもないだろうと髪も短くしてしまいました。 既婚者でも振袖って着ていいんでしょうか？ それとまだ確信は出来ていないのですが、妊娠している可能性もあります。普段の着物なら自分で着るので帯の調節も出来ますが、振袖となるとちょっと・・・。 もし妊娠したとしても安定期になるまでは誰にも言うつもりはありません。 どうしたらいいんでしょうか？
高校時代に裏千家茶道を学校の部活(茶道部)でやっていました。 そして、卒業のときに奨励証をいただいたのですが、履歴書とかに書けるんでしょうか？
高校２年の女です。 最近華道に興味がわいてきたので、是非お花を習ってみたいと思っているのですがどこで習えるのかがまったくわかりません＞＜；お花教室って授業料はどのくらいするのでしょうか？？趣味で親にあまりお金の負担をかけたくないのですが…。ちなみに学校には華道部はありません。何かいいアドバイス待ってますっ。
東京都の田園都市線沿線に住む20代の女性です。 興味のあった茶道を始めたいと思っております。末永く続けて免許（？）もいずれはとれたらいいなと考えております。 色々と調べましたところ、まずはカルチャースクールからはじめ、その先生にずっと教えていただく決心が出来たら、教室に通うのがいいというご意見など、色々耳にしました。 習うにあたっていくつか質問や疑問がございまして、ご意見お伺いできればと思います。 【１】まずは東京都で、良いカルチャースクールや教室などご存知でしたら教えて頂けると嬉しいです。 【２】例えばカルチャースクールに通って合わないと感じてしまった場合、次のカルチャー教室に入った時にはまたゼロからはじめることになるのでしょうか。 【３】カルチャースクールではなく、通常の教室の見学などはさせて頂けるものでしょうか。 【４】例えば見学をした際に、何を基準に教室を決めたらよいでしょう。見るポイントなどありますか？
こんにちは。 今度、個人宅の茶道教室の見学に伺うことになりました。 菓子折りを持参しようと思うのですが、お勧めのお菓子、避けたほうが良いお菓子など有りましたらお教え下さい。 流派は裏千家です。
表千家を習っています。自宅で練習できるように　水次やかんをオークションで買ったのですが、注ぎ口にフタがついていました。どうも裏千家のものみたいですね。使ってはまずいですか？
茶道を習いたいと思い、他の方のご質問とご回答を参考にさせていただきました。やはり良い先生と巡り会うことが大切だとありますが、先生のお歳も大事な点でしょうか？自宅の近くに裏千家の先生のお宅があるので、そちらで教えていただこうかと思っていましたが、私の母がその先生はご高齢（７５歳ぐらい）なので、慎重に先生を選ぶようにと言われて決めかねています。はじめの一歩を踏み出しかねています。ご意見をお聞かせ下さい。
以前、下の質問をしたのですが、改めて質問させていただきます。 ​http://okwave.jp/kotaeru.php3?q=1453365​ その後、お花の看板を申請しまして、年明けに来ました。 看板も取得したので、お歳暮だけでは、先生に申し訳ないような気がするのですが、お中元も渡した方が良いのでしょうか？ ちなみに、お中元代わりに、お菓子を持って行っているのですが・・・ 先生は、あまり気を使って欲しくないと言う考えの先生で、お歳暮をしても、必ずって言って良いほど、お返しをしてくれます。 私としては、今年からは、お中元も・・・・って考えているのですが、アドバイスお願いします。
自分の誕生花についてネットで調べているのですが、閲覧するサイトによって同じ月日でも、誕生花が違うので困っています。ちなみに私の誕生日は８月８日です。ご存知の方、教えてください。
五文字の花の名前を色々教えて下さい。 僕は花には詳しくないので、「ホウセンカ」くらいしか思いつきません。 また、その花の名前は詩に使いたいので、なるべくドラマ性のある花がいいです。 例えば、「この花には、こんな素晴らしい花言葉があるんですよ！」とか、 「この花は、こんなに凄い色をしていて、○○のようだと言われているんだよ！」などなど。 もちろん、出来ればでいいですので、別にそういうエピソードがなくても、五文字の 花の名前を思いついたら教えて下さい。 ちなみに、ホウセンカについての、そういうドラマチックなエピソード があればそれも教えて下さい。
裏千家でお稽古を初めて、もうすぐ丸２年になります。 今度、一緒にお稽古されている方が定年退職され、 そのお祝い（？）にお茶会を開くことになりました。 私の通っている教室は、初心者の方が半分以上なので お茶会といっても練習を兼ねたものです。 私も初めてのお茶会になります。 そのお茶会でお薄を点てることになりました。 参加者は一緒にお稽古してる方々（計9名）だけなのですが、 それでも今から緊張しています。 それに加え、先生から 「退職される方の為の茶銘を考えてきなさい」 と言われ、頭を悩ませています。 何か良い茶銘はないでしょうか？ アドバイスお願いします。 また、他に何か気を付けることや用意する物がありましたらお教え下さい。 よろしくお願いします。
こどもの卒業式に、普段から仲の良い友達に生花でコサージュを作ってもらいました。（お花の先生をしています。）彼女は花の代金だけでいいのよ、と言いますが気がすみません。このような場合、おいくらくらいお礼をしたら妥当でしょうか。こちらから無理にお願いしたのではなく、あちらから言ってくださったことなので、気持ちだけでもお返しがしたいのです。良いアドバイスよろしくお願い致します。
いけばなを習いたいと考えている全くの初心者です。 住まいの近くに池坊のお稽古場があり先日見学に行きました。 お月謝は月四回、花代込みで九千円でした。 「先生次第」とはよく聞きますが、 いけばなの月謝ってどの位のものなのでしょうか？ ちなみに京都です。 （地域によって違いもあると思いますので書いておきます） またかかるお金は流派によっても差があるのでしょうか？ ご存知でしたら教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
フラワーアレンジメンとは、本物のお花を使用するのでしょうか？ホワイトデーにお返しをしようと思っているのですが、三日前に購入しても美しさは保てるのでしょうか？
高校の時茶道部で茶道(表千家・不審庵でした)を習っていました。 そのとき入門、習事八箇條、飾物五箇條といった許状（だとおもうのですが）頂きました。 その頃はただお茶についてで、そういった仕組みが分かりません。 これらは履歴書にも書けるのでしょうか？ ほんとに初心者のレベルで恥ずかしいのですが、せっかくなので書けるなら書きたいと思っています。 教えて下さい。
ミセツエツコという品種のアジサイを探しています。 この品種の株が、どちらで手に入るかご存知の方教えてください。
私がたまに遊びにいく城址公園の一角に、茶室のようなものがあります。 他にも、どこだったか大きい公園でも見たことがあります。 大学の時の友人が茶道部で、お昼休みに飲ませてくれていた濃ゆいお茶がとても好きだったので、入ってみたいなぁ～とはいつも思うのですが、いつ見ても障子が閉まっているので中の様子がわからず不安で、結局入れず…。 入り口には募金箱みたいな木の箱が置いてあり、「300円入れてお入りください」、看板には「おいしいお茶をいかがですか？お気軽にどうぞ」と書いてあり、中から出てくる人はみな普段着っぽい洋服でした。 こういうところでお茶をいただく場合、作法はどの程度しっかりしなくてはいけないのでしょうか？あまりに非常識なことをするつもりはありませんが、正式な作法などは習ったことがありません。でも、いただけるものならお茶をいただきたいなぁといつも思います。 やっぱり、正式なお作法を勉強しなくてはいけないのでしょうか？きちんとしたお作法を知らずに中に入るのは、それ自体が非常識ですか？
私は生花も触った事がない全くの素人ですが、習得したいのです！資料請求やネット検索もしましたが、決定打がありませんし、不安が増すばかり。夢は大きく？ネットでお店を出す、或いは、10年後位には教室を開く、等と考えています。いきなり、ディプロマ講座から入っても大丈夫なのか？いろんな協会があって、各自多少の手法が違うようですし、プリザーブドアロマフラワーも興味深々です。静岡県某市在住ですので、東京の有名な先生のスクールもちょっと行けません。近場のスクールで習うなら、どういう順番がいいのか、或いは、DVD通信講座でサクッと勉強してから東京の先生のスクールへ泊まりで習いに行く、とか、いろいろ考えます。ちなみに近場の教室に問い合わせた所、見学は絶対無理、極秘だから。体験談も、昨年開講したばかりで実績が無い、マンツーマンの指導、「私は一度しか言わない」と・・・。花の世界は奥が深い、何年もかかるみたいな話も聞きました。いずれにせよ、素人が本当にモノになるのか？不安です。アドバイスお願いします。
お茶のお稽古などに使う道具は、お茶屋さんで買うのでしょうか？ 袱紗など・・・・ 先生に全部揃えていただいてしまいましたので、参考にしたいのですが・・・・ ちなみに、「江戸千家」です。 インターネットからでも、買えるサイトがありましたら、教えてください。
今度茶事の正客をすることになりました。 初めてのことで緊張しています。 寄付で半東さんが出てきて白湯を振舞ったりしますが その際にお会費をお渡しするのにお盆をお借りする場面があったように記憶しています。 その時の会話のやり取りには、ある程度決まった言い回しがあると思うのですが、よく分かりません。 その言葉がどのようなものであるか教えてください。 また、湯飲みを返すために半東さんにお盆を置いていって貰うようにはどのように言うのか、あわせて教えてください。 寄付での様子がシミュレーションできるような会話形式でご説明いただけると助かります。
私は茶道に関してまったくの初心者なんですが、よく茶道で「ここは表千家で～」や「私は裏千家をやっていました」ということをよく聞くのですが、これらは何が違うのですか？（流派の一種というのは分かるのですが） また、茶道は具体的にどのようなことをするのか（基本的なお作法の流れ）も教えてください。
以前にも質問しましたが、改めて質問させていただきます。 茶道（江戸千家）を習い始めまして、丸2年が経ちました。 季節によって、色々なお手前があると言う事を、実感している所です。 もう少し、お手前の事を色々と知りたいのですが、インターネットから、調べる事は出来るのでしょうか？ もしご存知でしたら、教えてください。 後、お稽古の時の事など、何でも結構ですので、アドバイス・経験談・失敗談がありましたら、お願いします。 今、考えているのは、季節ごとにお手前も違ってくるので、ノートに書いて置こうと考え中です。きりがいいので、今年の1月分から・・・って思っているのですが・・・・
私は裏千家でお稽古している者です。 先日、初めての許状を申請していただきました。 よく分からないのですが、申請料のほかにもお金をお包みするものなのでしょうか。（先生へのお礼のなようにものとか・・・） 相談できるお弟子さんがいないので、どなたか教えてください。
昨年の冬に買った梅の小盆栽について教えて下さい。 横から見て手の平に満たない大きさですが、蕾は20個近く膨らんできました。 でも、全ての枝先２ｃｍ位がくっきりと茶色く、しわしわしています。そこに付いている蕾も成長せず茶色いゴマのようなままです。 以前はまだ１ｃｍ位だったのですが、少しずつこのまま根元に向かって枯れるいくような気がするのです。 部屋の中に置くと暖かすぎるのではないかと思い、一年中、外の欄干に置きっぱなし、水は土の表面が乾かないようにやっています。（北向きなのでめったに乾きませんが。） 何が原因なのか、また何か対策はあるでしょうか。 それとも気にせずこのままの育て方で大丈夫でしょうか。 よろしくお願いいたします。
草月流（お花）を習っています。 師範の２級まで取得していますが、草月指導者連盟に入会していません。 しかし、草月会館に行って見たいと考えています。 会員になってなくても、入場できるのでしょうか？ 草月会館について、色々な情報がありましたら、教えてください。
こんばんは。 １個下の質問と若干リンクしていますが・・・・・・。 ４日に初茶会があるのでしすが、自分の着物ではなく、知人の着物を着ることになりました。 小紋なのですが、数百万するお着物らしいのです。 汚したらどうしよう・・・・・・。と怖いです。 そのことを、借りる方にお話ししたら 「○○ちゃん(私)の振袖だって数百万でしょ」と軽く流されました。 人のと自分のでは違いますよね！！ しかも、今日から生理になってしまいました。 当日、着物を着る前に最後にトイレに行けるのが７時半。 次にトイレに行けるのが１時頃だと思います。 ４日目なので、そう多くはないと思いますが、不安で仕方ありません・・・・・・。 夜用って、後ろは大丈夫ですけれど、座っている状態ではどうなのでしょうか。 同じ体験をされている方、お薦めのナプキ等があれば教えてください。 それにしても、こんな質問が堂々と出来てしまうなんて、ネットって凄いですね～。
こんにちは。 ４日に初茶会があるのですが、困ったことになってしまいました・・・・・・。 母が張り切って、小紋の着物を買ってくれました。 明日出来上がる予定です。 しかも、私の意見も全く聞かず(私は反を見てもいません) 母の好きな色というだけで若干薄い紫を選びました。 母がお金を出してくれるので、まぁ良いかと思っていたのですが、母は何と、ど派手なオレンジの帯を合わせるつもりだったようです。 普通の色彩感覚がある人が、そんな帯あわせます？！ と、言いますか母も「変だけど、あんただからいいよね」と。イミが分かりません。 しかも、今回は私にも影(お運び)が回ってくるかもしれなくて、招く側なんです。 それでなくても初めてで、ヘマをするかもしれないのに、茶室に入っただけで笑われるのではないかと思うと辛いです。 私が笑われるのはいいですが、師匠が笑われたらどうしようと・・・・・・。 それを言ったら、母はキレまして「じゃあ、好きな帯を自分で金だして買ってこい！！」と言いました。 土曜日までに間に合うわけがありません。 母の母、つまり祖母も母に「なんで、早く言わなかったの！いくらでも買ってあげるのに」といい、それでも怒っているみたいです。 もう怒ってしまって、洋服で行けと叫びだしてしまいました・・・・・・。 まさか洋服でお運びするわけにもいかないし・・・・・・。 何とかしてド派手なオレンジの帯を、かすれた様な紫にあわせる方法はないでしょうか・・・・・・。 髪留めも、オレンジの物は持っていません。 帯締めも、合う色がなく全体的にチグハグになってしまいそうです・・・・・・。
何年かぶりで、東京ドームで行われます、「世界ラン展」に行こうと思っています。 そこで、お勧めの回り方などありましたら、教えてください。 前回は、スカートで行ってしまったため、階段など歩きにくかったので、服装などのアドバイスなど、何でも結構です。 ちなみに、前回は、母と行きましたが、今回は、友達と行く予定です。 よろしくお願いします。
茶道に関してまったく無知な質問で恥ずかしいのですが、茶名とはなんでしょうか？またなんと読むのですか？茶道を何年も習っている人に茶名を聞くのは失礼なのですか？また、マンションで（和室に風炉があったような・・）今度お茶をご馳走してくださるそうなのですが、何か準備していくことはあるのですか？作法もわからず、困っています。幼稚園のころ2年ほど習っていたのですが、まったくの初心者と変わりありません。お詳しい方どうぞよろしくお願いいたいます。
こんばんは，表千家で茶道を習っているものです．（習い始めて3年です） 明日が初釜なのですが，急に正客をやることになってしまいました．以前の先生が亡くなったので．今の先生になってから初めてです．うちのお教室は近所の奥様（70前後）が5人に私ともう一人の友人だけで，私と友人以外はお免状は関係なくお茶を飲みにくるという気軽なものです．なので，先生は教えながらだから誰でも一緒よというのですが，それでも全く自信がなく突然で困り果てています．家にある本で一夜漬け中ですが，席入りしてはじめの挨拶というのは先生に対してなんと言えばよいのでしょうか？具体的な言葉が本には出ていなくて困り果てています．何とか具体的な例など教えていただければ助かります！！
昨日お茶会があり、綸子の着物を着ました。 いつものごとく、一晩干したのですが、しわが残ったままです。 綸子の着物ははじめてきたのですが、ちりめんに比べるとしわがとれにくいというようなことがあるのでしょうか。 また、長時間干すと形が崩れると聞いたことがあったので、しわのあるまま畳んでしまったのですが、再度干したがいいでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
お茶のお稽古へ通って4年目です。 時々お茶会へ出ています。 今、普通に平点前、棚のお点前、時々お濃茶などを教えていただいています。 しかし、今度会社の行事で（少人数）何かだしものをして欲しいと頼まれ、何も無い和室ですので盆点前をしようかと計画中です。（まだ誰にも相談していません）お茶のわかる人は一人いるかいないかです。 しかし、1月の後半までお稽古がないので復習できません。先生に頼み込んで盆点前のお稽古をつけていただいても良いかも知れませんが他のお弟子さんはそういうことはしていないと思いますのでいい出せません。 盆点前はお稽古1年目にみっちりやったのですがもう一度復習したいです。インターネットのウェブサイトで盆点前の復習のできそうなサイトがありましたら、また書籍でも良いです。参考となりそうなものをご存知でしたらお教えいただきたくよろしくお願いします。
華道を始めてみたいと思っています。 比較的お教室の数が多そうな、池坊と草月のいずれかを考えています。 比較したらどのような特徴があるのでしょうか？一般的に言われていることの他、ご自身でお感じになっている点でも構いません。お聞かせいだだけませんか？ 例えば…「わりと派手好み」「前衛的」「精神的なアプローチを重んじている」「海外での活動にも熱心」「費用がかかる」「時間がかかる」などなど、どんなことでもお願いします。
こんにちは。 ２月に初茶会があります。 家元もいらっしゃる正式なお茶会です。 当番制で、今年は私も始めてお運びをするみたいです。 今は髪は腰まであります。 成人式までこのままで、成人式が終わったら切ろうと思っています。 (成人式の後、同窓会があるので、みんなを驚かそうと思っています) 予定の髪型は、アゴのラインに沿うオカッパです。 シャギーなどをする予定は全くなく、ワカメちゃんの様な本当のオカッパを思い浮かべ下さい。 前髪も眉上のパッツンです。 ショートならお茶会の髪型も悩まないのですが、オカッパというと、礼をすると髪が動きます。 お茶会の際は美容師さんに任せたいのですが、どの様にお願いすればいいでしょうか？ 「髪を動かないように固めてください」でいいでしょうか？ 髪飾りもないのも寂しい気がします……。 中途半端な髪の長さで、着物を着るときはどうすればいいのでしょうか
正解というか、皆様はどうされているかを教えて下さい。お茶菓子をのせる紙、懐紙ではなく一枚の紙（私の地方では半紙と言ったりしますが全国名かどうか…？）の折り方です。手前は右上がりでしょうか。左上がりでしょうか。 銘銘皿などでお菓子の下に紙を敷くとき、それをそのまままっすぐではなく折り目を斜めに…絵に描いて質問できないのが苦しいのですが…折って下になる部分も少し見えるようにずらして折るときです。上の紙は右肩上がりでしょうか。左肩上がりでしょうか。 以前あるお茶会で、お菓子屋さんがつけてくださったその紙を使用したのですが、店名や線が印刷してあり、確実に左肩上がりに折るようになっていました。それをご覧になった私の師匠が「左肩上がりというのはおかしい」と、印刷にそぐわないけれど右肩上がりに折ってお出しするよう言われました。右肩上がりというのは大概のことの基本だし、師匠のおっしゃることに納得したのですが、先日また某所で左肩あがりになっているのを見ました。 個人的には、正解はどうあれ自分の師匠のおっしゃることに従うつもりですが、本当のところどうなのかとふと気になりました。皆様はどうなさっているか教えていただけると嬉しいです。また、左肩上がりの方でその理由をご存知の方がいらっしゃいましたら御願いいたします。
私は華道未経験者です。 知人に華道の好きな人がいて、その人と話すと大体華道の話題になるのですが、当然ついていけません＾＾； 適当すぎる相槌も失礼だし、何より聞いてる側としても退屈になってしまうので、ちょっとだけでも基礎知識を覚えてみようかなと思い始めました。 さすがに教室に行く時間も金銭的余裕もないので、ネットで調べてみたのですが、検索しても教室や書籍の案内しかヒットしないんです。 良いサイトがあったら教えてください。 宜しくお願いします。
持っている着物が少なくて、毎年初釜で着る着物がワンパターンです。今度は振袖を着ようと思っています。未婚であれば何歳でもいいらしいので。 私以外は、もう少し年配だったり、若くても既婚です。 先生のお知り合いばかりが集まります。 ただ、お炭手前をさせていただいたり、お食事を出す役もあるので、あまり派手な方がいいと思うのです。 振袖はピンクの花柄ですが、それに合わせた帯ではなくて、別の帯に替えて二重太鼓とかにしてもいいんでしょうか？　名古屋はダメですよねぇ。他に格下の帯結びあるんでしょうか？ 他に地味にできる点はないでしょうか？
大学時代に裏千家でお茶を習っていて、初級のお免状をいただいています。就職して２年たち、仕事にも慣れてきたので、お茶を再開したいとおもっています。 再開するに当たり、2年の間にだいぶ忘れてしまったので復習から始めてくれる、土日か平日夜8時以降でもお稽古をしてくれる先生を探しています。(福岡で習っていた先生は夜10時近くまで稽古をしてくれていました） カルチャースクールも様子を見たのですが、習い続けている生徒さんですぐに定員オーバーしてしまう為、新しい生徒が入れない状態とのことでした。 都内まで通っても構いません、よい先生をご存知の方、ご教授いただければ助かります。よろしくお願いします。
お茶のお稽古の時に、先生のお宅で、お手前が長くなってしまうので、いすを使うように・・・って言われまして、「正座いす？？」（正式名称ではないかも知れませんが・・・）を使ってお稽古をしています。 そのいすは、何処で売っているのでしょうか？ 後、りゅうさん紙を売っているお店もご存知でしたら、教えてください。 デパートなどの、着物売り場に行けばよいのでしょうか？ お願いします。
こんにちは。神奈川県＆東京都内で安く教えてくれる茶道の先生を探しています。個人の先生とスクールではどちらがいいのでしょうか。
茶道で出される抹茶を飲むと、口に抹茶が付着してしまいます （茶道に限らず飲食物でしょっちゅう付着してしまいます）。 何とか付着せず飲む方法はあるのでしょうか？ また、付着してしまった場合、すぐに手持ちのティッシュを取り出して口を拭くのは作法やマナーに違反するのでしょうか？ １つでも構いませんのでご回答よろしくお願いします。
今、お茶を出す店でバイトをしているのですが、誤って木製の柄杓を焦がしてしまいました。 もう使い物にならないので、新しいものを早急に手に入れたいのですがなかなか売っている所がありません。 ネットでもずいぶん調べましたが値段もいろいろなんですね。 なるべく安く、そして早く購入したいのですが、こういうものはどこに行ったら売っているのでしょうか？ お知恵を貸してください！
大阪市内に住む３０代前半の女です。 今現在着付けを習っており、自分で着物を着れるようになりました。そうなると今度は着物を活用できるお稽古を習いたいと思い始め、お茶はどうかなぁと考えております。 ただ、まるきりの初心者でして、資格とかそういうことも考えずに気軽に習える場所を探しております。 カルチャーセンターなどは気軽そうなんですが、そこでも流派が結構あるみたいで悩んでます。 （初心者向けの流派ってあるのでしょうか？） そこで、大阪市内でオススメのカルチャーセンター、講座など紹介していただけたら嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
鉄風炉に使う風炉先屏風を探しています。 桑などがいいのかと考えているのですが、素材に決まりはあるのでしょうか？ あと、古い屏風の枠を使って和紙の部分を新しく作り直すことは可能ですか？できるのなら費用は大体どれくらいなのでしょうか？よろしくお願いします。
表千家の教室に週１回通っています。今年で３年目です。ちなみに23歳OLです。 最近、お稽古が楽しくて、自宅でも練習したいと思い、風炉と釜の購入を考えています。 先生にお願いしてもよいのですが、まだぺーぺーなので気後れしてしまいます。（最近、お稽古仲間で風炉と釜を購入された方がいるのですが、みなさんキャリア１０年以上のマダムだったので…） とはいえ、鍋敷きと鍋で代用しての練習を続けるのも寂しく思い、自分で買いに行こうと思っているのですが、全くといっていいほど知識がなく、どのようなものを買えばいいのかわかりません。インターネットで調べてみても、紅鉢？道安型？いろいろあるし、釜にしても鉄製がいいのか手入れがし易そうな合金がよいのか…。 「家で個人的に楽しむだけなら、どんなものでもいいじゃん！」と言われてしまえばそれまでですが、そんなに安い買い物でもないので、それなりに良い物を買いたいと思っています。予算は１０万～２０万くらいで考えています。 アドバイスよろしくお願いします。
お茶のお稽古は、１回何時間くらいなのでしょうか？ 先生のご自宅の場合と、カルチャーセンターでは違ってくると思いますが、皆さん何時間くらいお稽古受けていらっしゃいますか？ 私が入ろうと思っている教室は１回１時間なのですが、短いでしょうか？
趣味で陶芸をしています。知り合いに、抹茶茶碗を作ってみてと頼まれ悩んでいます。食器はいろいろ作って楽しんでいますが、茶碗は格別、歴史もありますので決まりごとなど有ろうかと思います。茶道を習えばいいのですが、我流適当に作ってきましたので、いまさらとも思います。簡単でかまいませんがアドバイスが、いただきたいのです。
お茶のお稽古用に毛氈を購入しようと思っているのですが、紺色と朱色の違いがわかりません。流派は表千家なのですが、使うとしたらどちらがよいのか教えてください。
こんにちは。 今回初めてお茶会に参加する事になりました。 普通のお茶室（正座）での頂き方は友人に伝授してもらったのですが、立礼席での作法がわかりません。 椅子に腰掛けて頂くとのことなのですが、お菓子の取り方、お茶のいただき方など、どうすればよいのでしょう？ 観光地によくある「峠の茶屋」風に座っている台の横にお菓子とお茶を乗せるのでしょうか？ すみません。想像もつきませんので、宜しくご指導下さい。
鉄風炉のお釜の敷板を自分で作ろうと思っているのですが、織部でないといけないのでしょうか？普段に使おうと思っているので、柄のないシンプルなものを作りたいと勝手に思っていたのですが、決まりがあるのなら教えていただきたいです。
娘が口切の茶会に招待されました。　お手前もさせていただくようです。　そこで、着るものですが、先生はウールの着物でもよいとおっしゃってくださってますが、年配の高弟さんがたくさんいらっしゃるので、失礼にならないように、私の着物が何枚かあるので着せようと思っています。初釜時には振袖を着せていますが口切ではやはり訪問着でしょうか？若いので、色無地の紋付はちょっと可哀想な気がしますし…。　その場合、帯をお太鼓でなく、可愛く結んでもよいのでしょうか？　教えて下さい。娘は18と20です。
免状についてなのですが、免状というのは そのお手前をする許可証ですか？ それとも、そのお手前はマスターしました、という履修書みたいなものですか？ どちらも間違いですか？ 教えていただけると幸いです。
今度茶道を習おうかなっと思っている20代の男性なのですが？ 茶道の月謝は、月の初めに収めるとして、その他にも先生にお渡しするお金ってあるんですか？ お茶の世界って、古い習わしとか尊重するって聞くんですが？ 例えば、普通の世間で行っている「お中元」とかいった類なんですが、そういったときは物よりお金ですか？ 年何回くらいあって、いつぐらいとかですか？ 通っている教室によるとは思うのですが？ 参考までにと思って。
こんにちは。 落ち着いたこのカテゴリに、焦ったタイトルで申し訳ありません。 　明日、お茶会に参加するのですが、私が留守の間に先生から「明日は雨が降るのでお着物は止めにして、お洋服を着ていらっしゃい」とのこと！！ 着物を着ていく予定だった私の頭はパニックです。 まず、服が黒しかなく、スカートも膝上ばかりです。 そして、白のソックスがありません。 家族の服も、サイズが全く合いません。 黒のカットソー、黒スカート、黒靴下、黒靴、黒鞄。 ではお葬式の様ですが、これしか持っていないんです。 近くのコンビニに白ソックスがなく、友人達も持っていないそうです。 また、ソックスだけあったとしても、 全身黒で靴下だけ白では格好悪い・・・・・・。 また、お茶席にブーツって履いて行って良いのでしょうか。 お着物にしても、先生が私の着付けをしなくてよくなったので、明日は早々を家を出てしまわれるそうで・・・・・・。 そして、店が開く前に集合です。 嗚呼、もう行かない方が良いのでしょうか。 しかし、明日朝お電話が可能になる時間には、先生は家を出てしまっている・・・・・・・。 そして髪ですが洋装でもキッチリ止めなければいけませんか？ポニーテール程度では駄目でしょうか。
埼玉県熊谷市・深谷市、または、群馬県太田市・・・でお茶会などに出てくる和菓子といいますか、生菓子の美味しいお店を探しています。 お勧めの所がありましたら、教えてください。
よろしくお願いします。 最近、和の心を学びたいと思い、茶道を習おうと考えております。 茶道というと女性ばかりというイメージが強いですが、 男性も気軽にいける京都市内の教室を探しております。 とは言っても若い女性の方も多い方が、いいです。（笑） 週一くらいで趣味の範囲でいける教室をご存知の方いらしたら教えてくださいませ。
こんにちは。 作法は心得ていないのですが、ときどき自宅で お抹茶を点てていただいています。 以前「大きな泡ではなくきめ細かに クリーミーに点てるのが理想的」というのを 聞いたことがあるのですが、なかなか上手く 点てられません。 茶筅は濡らしておく お抹茶はふるっておく お湯の量は三口で飲める程度 手首のスナップを利かせるのではなく 腕（かいな）で点てる というようなことに気をつけて がんばってはいるのですが、 いまいちクリーミーには至らず やや粗い泡が残ってしまいます。 お手本の写真で見たお茶は、 気泡も目立たずカプチーノのような なめらかさでした。 何秒（何分？）くらい点てるものなのでしょうか？ なにかコツがあれば是非、教えてください。
蒔絵師の一后一兆というかたについてご存知のかた、いらっしゃいますか？棗などの漆工芸で有名な石川県の工芸家のようなのですが、くわしいことがわかりません。本などもありましたら、ご紹介いただきたいです。
今３０代になって今さらですが 海外の方とメールをするようになってから 和の習い事をしたいと思うようになりました。 が、高いというイメージが強いです。妹が茶道を 習っていてできたら別のを、と思っています。 あとはさっぱり分かりません。おススメの和の 習い事があれば教えていただけないでしょうか？
素朴な疑問なんですが、冠婚葬祭で使う祝儀袋などを包むふくさと 茶道用のふくさは別ものなんでしょうか？ 冠婚葬祭用にふくさを購入しようと思ってるんですが 学生時代に部活で使ってたふくさは、小さかったような気がしてます。 祝儀袋を包めるふくさ（なんでも使える紫色）を買ったとすると 茶道の時にも使って良いのでしょうか？ あと、他にはどんな時に使うのでしょうか？ よろしくおねがいします
最近、お花を飾ることに興味が出てきました。 しかしながら、私にはあまりお花の種類などについて知識がないのでお花屋さんで見ていても名前などがぴんと来ません。 名前を聞いても忘れてしまうこともあります。 ですので何かお花の本を買いたいと思うのですが、みなさんのおすすめの本を教えていただきたいのです。 希望としては、 ・写真がおしゃれ ・一般的なお花がたくさん載っていて、図鑑的な要素があるもの よろしくお願いいたします。
2ヶ月前から茶道（裏千家）をはじめました。 先日、先生から家で練習するときに使うためのお茶碗を頂きました。そのお礼をどんなふうにすればいいのか困っています。 同じ教室の先輩には、聞きそびれてしまいました。
いつだったか春に根津美術館に行ったところ着物姿のご婦人方が沢山おわしました。 聞いてみたところ『柳営会茶会』という茶会とのことでした。 武家茶の家元が・・・とかおっしゃっていたようですが 武家茶ってどういうことでしょうか？ どんな流派があって、どこで教えてくれるのですか？ ちなみに私はお茶もお花も心得が全くありません。 誰か教えてくださいませ。
去年の２月より、お茶を始めました（江戸千家です） お花を（草月流）やっていまして、その先生から、勧められまして、始めました。 今はまだ、お茶会に参加した事はありませんが、機会があったら・・・って言う話に先生となっています。 着物を持っていないのですが、スカートでも大丈夫なのでしょうか？先生は、勿論、大丈夫だと言って下さっています。 お稽古も、スカートでやっています。 それと、お茶のお免状についても、詳しい事を知らないので、ご存知の方がいましたら、教えてください。 江戸千家の本は、中々出ていなくて、探している最中です。 何でも良いので、お茶の事をご存知の方がいましたら、若輩者の私に教えてください。 これからの、お稽古の参考にしたいので、是非、お願いします。
私は、２０代前半の会社員です。 花の資格でＮＦＤの資格と国家資格のフラワー装飾技能士の資格など色々な資格がありますが、どちらのほうが技術のレベルが高いのでしょうか？ 将来就職するときになるべく技術をつけたいなと思い今どちらかの資格を採りたくてどの学校やスクールに通うかまよっています。 今はほかの仕事で働いていますが将来フラワーデザイナーやウエディングでの花の職業を希望しています。 現在小さな花の教室で一年ほど花を習っています。 また、花の職業は体力的にも大変だと聞きますが、転職するにあたって体力が続かないようでは困るのでどんなところが大変か、など色々教えていただきたいです。 p.s. 花が大好きでやる気はあります☆
裏千家を習い初めてまだ3ヶ月の者です。 茶道を習いたくて気軽に個人の先生に入門してしまったのですが、思ったよりお金がかかってしまいこのまま続けようか、辞めようかとても悩んでいます。 先日、許状というものを申請するよう言われました。申請金額がわたしにとっては大金で、今回は支払ったとしても、今後またこのような万単位での支払いが頻繁に続くようでしたら、お稽古を続けることも困難です。 また、先生へのお祝い（お中元等）、同じお教室の方（会ったこともない人）へのお祝い（出産祝等）色々と万単位での出費がかさみ、このまま続けていく自身がありません。 でも、茶道自体は楽しいので続けたいと思っておりますが、お教室を変えても同じように出費がかなりかかるものなのでしょうか？ また、裏千家での許状の申請というのはどこの教室でも金額は一律なのでしょうか？ よく下調べもせずに気軽に入門してしまった自分が悪いのは重々反省しておりますが、他のお教室はどうなのか聞いてみて、裏千家そのものががわたしにとって続けることが可能なのか考えたいと思います。 お金の話ばかりで申し訳ないですがよろしくお願いいたします。
フラワーアレンジメントで使用する花器を探しています。華展に出せるような大降りの花器で、できればお値段がお手ごろなのがよいのですが・・・
かなりあいまいな記憶で申し訳ありませんが、題名のとおり訪ね人です。 友人と話してて、ちょっと気になりだして落ち着かなくなったので わかるかた、教えて下さい。 以前ＴＶでみたのですが・・・ 京都在住の華道家元です。年齢は30台前半ぐらい。 ちょっと野村萬歳さんに似ていた気がします。 その番組というのが、 女3人がお見合いをするという設定。 梨花と、残り2人は忘れました。 お見合い相手が4人。 みんな年収1千万以上クラス（これは私が勝手に思っただけ） の人が集めれれてて、1人がこの家元。 他には、有名なNo.1ホストや経営者だった気が・・・。 最終的には、女は全員ふられるのですが、 このふられる場面に、この家元はこなかった。 ↑これはかなり自信がありますが、 ↓これはかなり自信なし。 放送は、日曜の夕方だったか・・・と。 この華道家元って、何流のどなたなのでしょう？
今日、懐紙を文房具店で買ってきたのですが、小菊紙という名で売られていました。 これは、紙のグレードで言うとどんな感じなのでしょうか？ 後、懐紙の茶道以外での日常の使用法などありましたら、教えてください。
半年前まで、高校の部活で茶道をやっていました。 横浜のJR根岸線近辺で安く懐紙が手に入る所ってありませんでしょうか？ 私の場合、部費により学校のほうで買ってもらっていたので、どこに売っているのかわかりません。 懐紙はいざ、ハンカチがないときなど結構役にたつので欲しいです。
茶道を習っていますが、このたび妊娠が発覚。 現在はつわり真っ最中ですが、お菓子も抹茶も大丈夫なので、通っています。 今後お腹が大きくなることを考えると、お稽古はいつまで通えるものでしょうか。 またぜひ初釜に参加したいのですが、その頃は８ヶ月になっている計算です。 腹ボテでの茶事は無理でしょうか？ それと、臨月～出産後しばらくはお稽古をお休みすることになると思いますが、その間のお月謝は払い続けるものなのでしょうか。一旦辞めて、出産後復帰できるタイミングで入会金を再度納めて復帰、ということで良いのでしょうか？ 周囲に経験者がいた方、アドバイス下さい。
「キリフキ草」のことが分かりません。ネットの図鑑などを見ても載っていないので、分かる方詳細を教えてください。よろしくお願いします。
お茶席に置かれるたばこ盆は拝見するだけで実際にきせるで煙草に火を点けることはないようですが、昔には煙草の頂き方の作法などあったのでしょうか？
先日先生より茶名を申請できる時期だがどうしますかと声を掛けていただき，嬉しいのに困惑しています。 理由は，ここ数年，先生の入院と私の出産が続いて十分にお稽古できなかったこと。数ヶ月前に再開しましたが，そのブランクのせいで点前がおぼつかなくなってしまい，家に帰れば真っ先に教本を広げるなど歯がゆい思いをしています。 茶名をいただくとなると研究会での受講枠も変わってますます勉強が必要になりますし，このブランクと不安を埋めるためにはもう一年今のまま稽古に励み，自分の点前に対して自信を取り戻してからでも遅くないのでは・・・と思うのですが， でも，茶名は目標でもあったし，これから育児と仕事の両立でどうなるか分からないので，取れる時期に取ってしまいたい。 先生が大丈夫だと判断して声を掛けてくださったのであればお言葉に甘えてしまいたい。 たまたま今の時期に重なっただけで，また別の理由でブランクができるかもしれないし，要は稽古に対する心の持ち様。 などなど，茶名をいただく方向に気持ちが揺れてしまいます。 難しく考えすぎでしょうか。 留まるべき，進むべき，アドバイスをお願いいたします。
札幌駅、大通り周辺でフラワーアレンジメント教室を探しています。 時間帯はできれば平日１８：３０以降に受けられる所が希望です。 ご存知の方がいらっしゃいましたらお願い致します。
　仕事上のお付き合いのある、華道の先生をなさっている方から、ご自身も出展される花展に招待されました。 　封書に案内と「皆様お誘いの上　御観覧下さい」という内容の手紙と、招待券が二枚と千円程度の前売り券が十枚程度入っていました。 　お友達を1～2人、誘って行くつもりでいますが、私は招待券を使って、お友達の人数ぶんの前売り券代金をお支払いすればよいのでしょうか？その場合、会場でお渡しするものなのか、前もって、又は後日お渡しするものですか？それとも　送られてきた前売り券は全部買い取るものなのでしょうか？手紙には何も書かれていなく、初めてのことで判らなくて困ってます。 　それと、なにを持って行けばよいのでしょう？花束というわけにはいかないですよね。ながなが申し訳ありません。よろしくお願いします。
愛読している作家さんの話に「茶道」が度々出てきたのがあり今興味を持っています。 小説なので詳しい説明は無いのですが精神的・集中力とか載っていたのでガサツで落ち着きが無い点が改善されないかな？と思っています。 後、抹茶や和菓子が好きで…^^; ホットペッパーで１件（店舗あり）だけ紹介しているのですが勇気が出ません。 理由として、 １.上記の理由で習い始めて続くものでしょうか？ ２.得るものは何？（損得を考えてる自体だめな気もしますが…） ３.私は雑誌等に出てきそうな綺麗なＯＬではなくＴシャツ・ジーンズばかりでお洒落には縁遠く、上品には程遠い下品よりの人間で、自虐ネタと言うほどじゃないですが自分の事をおかしく話すタイプです。 ホットペッパーでも上品な方が映ってましたし、声もでかく茶道のイメージにはかけ離れていて場違いな気がします。 ４．どん臭いし茶碗落としてお菓子も串で飛ばしそう…。 ５．私は左利きです。茶道では不便に感じないでしょうか？ そんな状態なので約４万のコースでも渋っています。 同僚（友達は一人もいない）などやっている人は多いですが恥かしくて言えません。 一人でコソっと行く予定です。 後、店舗がある大きい教室と個人の教室では違いがあるのでしょうか？ 流派の違いとかはあるでしょうが（ホットペッパーのは裏千家）某有名料理教室の体験ではほっておく的な所があったので…。 また、個人が家で開いてる教室で習うものと思っていましたので意外な感じがしたので聞いてみました。 以上ですが宜しくお願い致します。
今度華展にお花を生けるのですが、ガラスの花器を探しています。今度大阪に行くので、大阪で、ガラスの花器があるところがあれば教えて下さい。田舎者なので、大阪駅周辺でお願いします。あまり遠くには怖くていけません。迷子になったら困るので。 お願いします。
ここで、質問するのは、間違っているかも知れませんが、お願いします。 最近、「花がっぱ」を売っている所を見ないのですが、お花屋さんとかでも扱っていないみたいです。 インターネットでも良いので、扱っている所がありましたら、教えてください。
こんにちは。蓮の花の花言葉は何なんでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
こんにちは。こちらに質問させていただいていいのかどうか？ですが よろしくお願いします。 ちょっと前に、東京テレビの日曜だったかな？にやっている、 賢人をみたのですが、フラワーアーティストの、かおるこ先生って、 お名前は、かおるこだけですか？名字は前についてるんでしょうか？ それで、テレビの中で彼女が仰ってましたが、 結婚式と、○○は、やり直しがきかないって・・・。 これは、結婚式と何がやり直せないんでしょうか？ あと、彼女のことが詳しくのっているHPやお店？がありましたら、 お教えください。かおるこは、ひらがななのか？薫子？香子？漢字が あるのでしょうか・・・？
「ハーレムの女」という絵を描いた画家のようで絵葉書をもらったことがあるのですが、いろいろ美術辞典やら人名事典やらで調べてみたのですが、分かりませんでした。 どなたかご存知の方いらしたら、教えていただけませんか＞ お願いします。
ドライフラワーのリースを作ろうと思っているのですが、普通はドライになった花を飾っていくと思うのですが、生花（バラ、スターチス）でリースを作り、その状態で乾かしておいたらドライのリースにはなりませんでしょうか？このやり方だと、ドライになる前に花が枯れてしまいますか？ご存知の方、教えて下さい。宜しくお願いします。
母親（60代）が華道（草月流）の師範の免状を取りました。 もうすぐ、看板が来るということです。 看板をもらうまでにも、もちろん出費はあったわけですが、 さらにそれとは別に、先生にお礼としてお金を渡すべきなのかどうか、 また渡すとすればどれくらいの金額がよいのかわからず、 悩んでいるようです。 マンツーマンの教室で先輩などと接する機会もなく、 友達などでも知っている人がいないようです。 このカテゴリーでも調べてみましたが、お茶に関するお礼代の 話題はありましたが（高額でびっくり…）、 お花の方では自分が調べた限りでは分からなかったので、 質問させていただきました。 現在の母の先生の教室は、月謝は月５０００円プラスお花代、という感じの、 一般的な教室だと思います。 またずっと今の教室で学んできたわけではなく、引っ越しに伴って教室が変わったこともあります。 それまでの蓄積の上に、今の先生に４～５年程習って 師範免状取得に至った、という感じです。 母としては、今後自分も教えるかどうかは分からないようですが、 先生がとても良い先生であるらしく、今後も同じ先生の元で お花の勉強を続けていきたいと思っているようです。 その為先生に対して、もし別途お礼をする、というのが慣例であって、 自分が知らないだけだったらどうしよう、失礼がないようにしたい、 という気持ちのようです。 自分も素人なもので、常識以前のことでしたらお恥ずかしいですが、 お分かりの方、よろしくお願いします。
　地域の茶道サークルでお茶を習っている会社員です。 　茶道の雑誌を見ますと、京都はもちろん、関東以外の道府県では、一般も参加できる月釜・大寄せ茶会などが紹介されています（羨ましく思っております）が、特に都内や川崎などでは見つけることができません（横浜の三渓園位）。 　そもそもあまり無いのか、社中の方以外は呼ばないのか、調べ方が未熟なのか分かりませんが、ご教示いただければ幸いです。 　以前、旅行先の神社仏閣や名庭園で釜が掛かっているのに気づき、お尋ねしたところ一般の参加も歓迎とのことで、大変貴重な時間を過ごさせていただいたことが何度かありました。 　よろしくお願いいたします。
京都へ転居することになりました。 今も月1回、コースではなく１回1回の講習料でお茶を習っているのですが(裏千家です)、同じような感じで、京都で教えていただけるところはありませんか？ 条件は ・京都市内 ・カルチャーセンターではなく、個人の方、同好会、公共施設の開いている「市民教室」みたいなもの ・裏千家 ・コースではなく、１回ごとの講習料 です。 よろしくお願いします。
友人と茶道を一度体験したいのですが横浜か鎌倉で体験できるところご存知ありませんか？後、○○流と沢山ありますが違いなどがわかりません。教えてください。今後、続けるかどうか体験して決めたいと思います。
近い将来、海外で仕事をしたいのですが、その前に、 何か日本的なものを学んでいきたいと思っております。 着付けに関しては現在勉強中ですので、 華道もしくは茶道(お煎茶に興味があります)を 新たに勉強したいのですが、渡航まであまり時間がないので、 短期間で免状を取れるようなものがあればと、思っています。 本来であれば生涯お勉強するようなものなのでしょうが・・・ 華道・茶道とも全くの無知で、 見当はずれな質問かとは思いますが、 基本的なことでも良いので教えてください。
私は裏千家の先生について八年になりますが、先生が高齢（７７才）で腰が悪く、お茶会は一度もやった事がありません。（先生は始めからできないとおっしゃってましたが、始めは意味が分からず今の先生についてしまいました） 先生は基礎をしっかりやっておけばいつかできる時がくる、とおっしゃってますが、四ケ伝のお免除をもらってもう６年ほど経つことと、お話ばかりしてお手前がおろそかになることが多く高齢からか最近お手前を間違える事が為、先生を変えたいとおもっております。 社中の方は私を入れて３名、一人は高校の同級生で最近始めたばかりで、同級生もお話が多くて苦痛だと言っています。今妊娠中である為どちらにしても今すぐ先生を変えることができないのですが、この場合正直にお茶会などをやりたいですがどうしたらいいか、などと先生に直接聞いてみた方がいいでしょうか？ また、近くで先生を変える場合先生に紹介などして頂く方がいいのでしょうか？
３年ほど、趣味でアレンジメントをしていますが、 資格などは取得したことはありません。 アレンジメントの講師になるには、どの様な方法があるのでしょうか？ 沢山お金がかかるのでしょうか？ 出来れば、最初はフラワースクールの講師として雇ってもらい、 数年後に自宅で教えられたら良いな～と考えています。 ちなみに現在は川崎に住んでいます。 よろしくお願いいたします。
大人ではなくて幼稚園や小学校～高校で茶道を教えられたらなと思いながら茶道(裏千家)を細々と勉強しております。でも勉強すればするほど奥が深く、さらに上へ進めば色々な付き合いもあり、趣味程度でしたらそこそこお断りもできるのですが、たとえ子供相手であっても先生になるからにはそれなりの覚悟やお金も必要なのだと分かってきました。でも「子供のうちから日本文化に触れてもらいたい」という気持ちは変わりません。やはり「茶名」や「準教授」は取らないと教えられないのでしょうか？ちなみにうちの先生は学校茶道についてよく知らないみたいで・・・聞いても分かりませんでした。どうかその方面をご存知の方教えて下さい。よろしくお願いします。
90歳くらいの日本男性で、前衛的な華道家の名前を教えてください。 その方の代表的？作品として、 赤い花を大量に透明の容器に詰め込ませ、 花が腐って、周りに赤い液体が流れ出した写真があります。 「誰でもピカソ」の番組で見て、その写真が忘れられない。誰か教えてください。
　もらった花束を花瓶に移すときに、花を長持ちさせる方法があったら教えてください。たしか、小さいころに、「茎を斜めに切っていけると長持ちする」と聞いたことがあるのですが、本当でしょうか？ 　そのほかにも、何か裏技があれば教えてください。
