ケーキ屋で初バイトを初めて1ヶ月になる高校3年の者です。 今 人手がたりなく 面接に行ったら即採用されました。お仕事も大変ですが楽しいときもあります。 しかし 8月の段階でクリスマス(25日26日)は用事が入ってしまい出れません。 そのことを3ヶ月先輩のスタッフさんに相談したら クリスマス休むとクビ とベテランスタッフさんに言われたことあるそうです。 雰囲気も良くしてくれるので すごく申し訳ない気持ちなのですが 25日は確実に出れないので クビでもいいかなと思っています。 その場合 いつ話を切り出せばいいのでしょうか、、、怖くて言い出せません。 雑な文ですみません。最後までお読みいただきありがとうございます。
こんばんは。いつもお世話におります。 いつも速い回答ありがとうございます。 私は今en派遣などを使って派遣の仕事に8月にずっと40個以上の 派遣会社に提供している仕事にエントリーしてますが 40個全部不採用になりました。 ここで皆さんに質問です。 派遣会社が仕事の紹介が出来ない理由には何がありますか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターで転職活動と資格の勉強をしながらアルバイトをしています。実は職場のおばちゃん（53歳）のことで困っています。おばちゃんは入社して2週間ですがミスが多く毎日周囲に迷惑をかけています。手取り足取り状態で教えてもらっている状態です。電話を取るのも遅いです。（人を募集しても応募がなく、そんな人でも採用しないといけなかったのが理由です。）本日も集荷時間をミス（3回目です。）してお客様に迷惑をかけました。私の職場は残業禁止（経費削減の為）でみんな時間になると残業しないで帰ります。それなのにそのおばちゃんは件数が合わないからと残業をしていました。（周囲を巻き込んで1枚ずつ件数を読み上げてもらっていました。）挙句に教えてもらっている人がそばで色々言った為ミスをしたと・・・。それを注意するとそのおばちゃんは逆切れをし総務の上の人に私の悪口を告げ口しました。気になるの上の人に私の告げ口をしたことです。先輩は「気にしなくていいよ。」とは言ってくれているのですが・・・。集荷時間をミスしてお客様に迷惑をかけることこそお咎めが有ると思いますが・・・。私は間違ったことを言ったのでしょうか？
皆様　いつも質問に答えていただきありがとうございます。 アルバイトをしながら警察官を受けて合格した方いますか？ 今年32歳ですがアルバイトをしながら、最後にアルバイトをしながら警察官の試験を受けようと思っています。 面接が重要だと思うのですが、職歴の空白について突っ込まれたらアルバイトをしながら公務員を受けていたとか、答えようと思っています。 働いていた民間の会社が2社つぶれてしまい、このような決断になりました。試験は10月です。。 本当は社員で働きながらいいのですが、他県ですので時間に融通がきくアルバイトを選択しました。
土木工事図面の舗装構造図なんですが　英語を日本語に訳したいので　わかる方がいましたら教えてください (1)AC Surface Course (2)AC Base Course (3)CrAg Base Course (4)UnCrAg Subbase Course (1)は表層アスファルトだと思いますがACの意味がわかりません (2)は基層アスファルトだと思いますがACの意味がわかりません (3)(4)は路盤だと思いますがCrAgの意味がわかりません 分かる方がいらっしゃいましたら　教えてください、宜しくお願い致します
豪華客船や高級リゾートマンションなどに室内プールがありますが、下の階の天井を壊すようなことは起きないのでしょうか？水はとても重いので、たとえば長さ25ｍ・幅12ｍ・深さ1.5ｍぐらい大きければ相当重いと思うのですが、今の日本の建築技術は、屁でもなく余裕でしっかりしたものが作れるのでしょうか？素人質問ですいません。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動と資格の勉強をしながら 郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。私の職場人が不足しています。私は 以前の職場で電話応対のことで敬語やワンコール以内に電話を取るなど厳しくしつけられ 今の職場でも電話をよく取ったり、丁寧な応対をしたり昼休みも勉強をしたりしています。 しかし今月入ってきたおばちゃん（53歳）は2週間も経つのに電話応対でも敬語を話せなかったり（コールセンター経験者なのに）タイピングが遅かったりしてお客様に迷惑（集荷時間を間違ったりして）をかけています。もう子供みたいに手取り足取り状態。おまけに勝手なことをして周囲に迷惑をかけています。正直に言うと辞めて欲しいです。どうすればそのおばちゃんを 気にせず仕事が出来るようになるのでしょうか？
2011年10月よりパート勤務をしており、年間130万未満の夫の扶養内で働いています。 今年2016年10月で５年満了となり満了退職をせざる得ない状況です。契約更新は半年毎で契約書には５年以上の契約は無しとあります。現在、有期→無期雇用に転換申し出が可能な法律になっているようですが私の場合も申し出すれば可能なのでしょうか？ 会社からは半年以上空けてから再度、求人が出て応募して受かれば、再びうちの会社で働けるとは言われてます。会社は500人位の事業所になります。 以上よろしくお願い致します。
どこに間違いがあるか、間違いを御指摘下さい。 ブランド担当者は、顧客獲得を巡り、同じカテゴリーにおいて他社とのブランド間競争に、集中して対処する必要がある。 宜しくお願い致します。
社長に、売上帳の左端の売上日を書く欄には何を書くのかと聞かれ、説明したら、こんな所じゃ分かりにくいと思うがなぁ、本当に左端のここに売上日を書くのか、どうのこうのと２０分話し合いに。 プリンタの用紙を入れる所が、下にあるプリンタと、上にあるプリンタとあります。この違いはなんだろう、壊れにくいのはどちらだろう？どうのこうのと１時間話し合いに。 プリンタの上にA4用紙１枚置いただけで、ゴミ屋敷のように言われる。 ほこり１つも落ちていない部屋にしろと言われる。 机の中を空っぽにしろと言われる。机の中に物を入れるなと言われる。 引き出しの中で、書類が２，３重なっていただけで、大変汚らしい、ものすごく汚らしいと言う感じで言われる。 電話の配線は机と机の間に隠れていて見えませんが、その配線がきちんとしていないと３時間説教受ける。銀行で働く掃除のおばさんは、そういうところまで気を配ってホコリを取り除いていると、激しく怒鳴られる。だが、食品を扱う現場の机の裏のぎっしりとついた黒カビは放置。社長の家はゴミ屋敷。 私（女性）は、現場と、事務（経理含む全般）としており、忙しい時は掃除をそんなに丁寧にする余裕がありません。 新人さんにマニュアルを作ったら、マニュアル作成時間が給与泥棒だというようなことを言われる。モデルルーム並みの掃除ができない私は新人に指導する資格はないと怒鳴られる。 動作が遅いPCがあるが、それを使えと言われる。パソコンを使うなら遅く仕事をするべきだとしつこく言われる。 すべての会話が苦痛でなりません。 色々なことを、気にしないでいられる方法を伝授下さい。
皆様、いつも質問に答えていただきありがとうございます。 厳しいご意見などとても参考になります。 転職サイトで応募をした求人に応募をし、内定をもらったのですが気になる点があります。 入社前に書類が家に送付されたのですが、入社承諾書、身元保証書や誓約書などが同封されていたのですが、給料や条件などが記入されている労働契約書が同封されていませんでした。面接では給料などはサイトの求人概要に書いてある通りだと言っていました。 近々その書類を届けに会社まで行かないと行けません（年金手帳も提出しないといけません）、今までの会社は会社に書類を届ける前に労働契約書とかをもらえたので不安です。この会社大丈夫かな、足下を見られているのかなど。。いわゆるブラック企業なのかなと不安です。。 親族には私がとろいと呆れられており、ちゃんと面接で条件をうやむやな感じにしてしまったことを反省しております。面接で条件などを聞くと落ちるのではないかと不安になってしまいました。 今までの会社では入社承諾書を提出する前に　労働契約書をもらったので今回不安です。
中小企業向け社員の研修で、お勧めのところがあれば教えてください。　 できればよくある定番の座学研修というよりも 社内のチーム力やモチベーションを向上させる内容、 社内環境を考慮した研修などがあれば教えて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
台風などの豪雨による雨水の浸水。 RC造のビルで、おそらく、1階の防水が部分的に切れてると思われ、店側のフロアに水がじわじわとキワから、ちょこちょこでるのですが、外壁の部分防水って業者に頼めるのでしょうか？へーベルに吹き付けがしてあり、隣の壁が60cmほどです。塗装屋に頼むのですか？それとも、左官屋ですか？
30過ぎの警察官の採用試験について悩んでいます。 皆様おはようございます。 警察官の試験を25歳の時に受けて2次で落ち、28歳の時に警視庁を1次で落ちてます。 去年も32歳くらいまで受けられる警察の試験を受験したのですが、最終で落ちました。 去年の警察試験の時に集団面接を受けたのですが、この時に試験官に質問されても無言だったりとんちんかんな答えをしていた子が受かっており、やはり年齢かと心が折れました。　試験場で仲良くなった同年代の人も落ちていました。。 今年の9月に35歳まで受けられる警察官の試験を受けようか悩んでいます、地元の県警は年齢制限で受けられませんし、35歳の県警の最終合格までの交通費も合計10万ほどかかります。仲のいい知人には止められています。親父の故郷なので面接でつっこまれても大丈夫です。 20代は公務員の試験などを受けており　職歴の空白があったのですが　18人ほどの零細企業（仕事内容はおもしろそう）に内定が正社員で決まっており　この会社に行けば警察試験は受けられません。 内定をもらった会社は将来が不安な部分もあり、警察官は激務で大変ですが、将来の設計が見えてきます。 30代の職歴がほとんど非正規の私が他県の県警を受けても受かる可能性はあるでしょうか？やはり10代や20代を優先的に取るのかなと　悩んでいます。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動と資格の勉強をしながら コールセンターでアルバイトをしています。（受電です。）私自身以前の職場で 電話応対について厳しくしつけられた為（敬語やワンコール以内に取る等）電話に対して 抵抗は有りません。現在の職場でも電話をよく取っていると言われたりタイピングも早い、 敬語もきれいだと言われるのですがコールセンターに向いているのでしょうか？ また、受電で電話をよく取る人って重宝されるのでしょうか？
親友レベルの友人が同僚3人と起業しました。 私は会社員で最近職場が変わったこともあり、多少の愚痴や残業の事などメールすることがありますが、その度に、 「残業が続くなら辞めた方が良い。身体が大事」 「日本の起業はおかしい」 「お金を稼ぐためとはいえ、可愛そう」 「もっと別の事に目を向けた方が良い」 等、そこまで言われる程、酷い内容を伝えたつもりもないのに過剰な反応が返ってきます。 今の私の仕事を全否定されているようで、何とも不快な気持ちになります。 親友は心配症？なところはあるので、過剰に私を心配しているのだとも思うのですが、 そもそも、親友の起業した会社の方が特に就業時間としては劣悪で 睡眠３時間とか… それを心配すると、「私達はすきな事をやっている」「会社員の疲れとは質が違う」みたいな事を言います。 それもまた私が会社員であることを全否定されたような気がして？ 色々言われることに対して、自分もやりがいがあり楽しいとアピールしていますが 流されているような... また少しでも愚痴れば過剰な反応が返ってきます。 これは、私は見下されているのでしょうか？ 起業した人って会社員を下にみる傾向はありますか？ これから親友（女）に仕事の話とか、どう対応するのが良いと思いますか？ 同じような経験をされた方などのご意見がお伺いしたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
20歳女です。 身内が都営バスの運転手で、憧れを持ちバスの運転手になりたいと思うようになりました。 しかし私は体を壊すことが多く、今までアルバイトしかしたことがなく、お金もなかったので、免許もこれからとるためにお金を貯めています。都バスに勤務する場合は公務員試験も受けなくてはいけません。しかも私は高卒です。諸々今から頑張って、現実的に間に合いますか？ちなみにADHDなので学力は低いです。ADHDでは障害者部門で雇ってはもらえませんよね。アドバイスお願いします。
大学４年生の女です。 ゼミで統計学を学んでいます。 税理士など様々な資格取得を考えたのですが、やはり、好きなことを学んでそれを生かして生計を立てたいと今更ながら思うようになりました。 資格の本を調べてみると、アクチュアリーという最難関民間資格があり、興味を持っていろいろと自分なりに調べてみました。 ひとつ、調べてみても分からないことがあります。 アクチュアリーは既卒でも採用されるのでしょうか？ 毎年１２月に試験実施ですが、来年１２月には大学を卒業してしまっていますし、就職浪人をするつもりはありません。 それとも、今から急いで数学科目の勉強をして、今年中に一科目でも取って、就職するべきでしょうか？ ３、４か月で一科目取れるかどうかわからないくらい難しい試験のような気がしますが…。(過去問を見る限り) 既卒となり、３、４科目合格してから就活したほうがいいのでしょうか？
父は有限会社を経営している社長 年金は国民年金 私（成人）はその会社の従業員で肩書は会社員（従業員は私だけ） 毎月給料をもらっていますが契約などはしていません 年収は96万円で確定申告はしていません 年金は国民年金 疑問 ・父・私ともに年金は国民年金でいいのか？厚生年金は？ ・私の肩書は会社員でいいのか？ ・年収96万円なのですが私は扶養控除に入るのか？
Accessは学ぶ必要はないでしょうか。 Excelだけで十分間に合うのでしょうか。
同居の息子がこの度、普通免許を取得して、我が家の自家用車を不定期に短期間運転する機会があります。 自家用車と現在契約している自動車保険（大手保険会社）は私の名義です。保険契約では、家族限定＋年齢制限をつけています。 息子が運転する日だけ年齢制限を解除したいのですが、 １）現在契約中の保険を最低期間だけ（一日というのが可能ならば一日だけ）変更する ２）現在契約中の保険会社で個別にワンデー保険をかける ３）現在契約中の保険会社以外の適当な保険会社のワンデー保険をかける のうち、手続きの簡便さと費用を鑑みた場合どれが適当か、詳しい方、ご経験がある方のアドバイスをいただけると幸いです。 息子が運転するのは、せいぜい一月の内、３～４回くらいで、かつそれぞれ半日くらいと想定しております。 長期で運転するときは、レンタカー（保険を付けて）を使用させる予定です。
「ごますり」という言葉がありますが、ポジティブにとらえた場合、会社などではどんな行動が「ごますり」にあたりますか？ その行動で成功した話もあれば、教えてください。
閲覧ありがとうございます。 長文です。 少し前まで中小企業のデザイン部門で働いていました。現在は接客の派遣をしながら副業で時々チラシやロゴデザインをして稼いでます。 前職を辞めた理由は以下の通りです。 ・元々ファッション関係のエディトリアルデザイナーになりたかったのだが地元には仕事がないため、上京を目標にお金を貯めつつ実務経験を積むため全く関係の無い、むしろ苦手なテイストのデザインの仕事を選んだ。 ・元々経験者を求めていたようですが、求人をかけるとき半年待ってもダメだったようで、最終的に新卒の私と実務経験1年の同期の2人を採用した。 ・上司と同期の3人で隔離された部署で働いていた。同期は実務経験があるがのではじめから仕事を任される。私は新人教育などはほぼなし。一番下っ端なのでお昼弁当を買いに行かされたり、1日中校正作業など、他の人がやりたがらない仕事ばかりしていた。時々私に任される仕事はパンフレットなのに掲載する内容がまだ決まってないもの(決まってないけどとりあえず作っとけと言われました)や上司が極度に嫌っている新人営業マンから依頼されたもの、せっかく頑張って作ったのに企画がボツになってやっぱり必要がなくなるようなものばかり。いわゆる地雷物件。 ・私達が直接社内の依頼主と話す事はなく、上司にどんなデザインにしますか？ときくと「クールな感じで」とか毎回アバウト。うちは制作会社じゃないからそんなに頑張ってもね～といつも言われていた。特に制作費や制作枚数などの情報は何故か私達に教えてくれなかった。 ・同級生たちが他のデザイン事務所などできちんとした体制のある場所でバリバリ働く話を聞いて私の会社とぜんぜん違う…と思いだんだん焦りが募り、それでミスをするようになる。お茶のストックを忘れたり文字を打ち間違えたり…はじめは目をつぶってくれていたが３ヶ月たったあたりから人格を否定されるようになる。1年働けばミスもだいぶ落ち着いてきたが粗探しされ人格否定される毎日を過ごす。 ・コミュニケーションをとらないのが当たり前みたいな感じの雰囲気で、同期が上司に仕事上の疑問点を聞いたところも見たことがない。明日のシフトが出ない状態でも誰も文句を言わないし確認もしない。私みたいに指示を仰いだりすると煙たがれるようで私も指示待ちになる。時々会話が出てきたと思ったら他部署の仕事が出来る人への妬みや悪口で不快なので参加しなかった。1日中座りっぱなしで誰とも会話をしないのはあまりに苦痛だった。 ・どんなに頑張っても給料が上がらないようで、社員は私を覗いて全員実家ぐらし。ちなみにボーナスもなしで休みも少ない。会社に内緒で副業をしていたが体力精神力ともに辛くなってくる。ＤＴP出身でWebには無知だったので職場に残って勉強していたら残業していると部署のイメージが悪くなるからやめろと怒鳴られ仕方がなく仕事帰りに自腹でWeb教室にも通っていたが両立が難しくなってきた。 正直前職のレベルは低かったと思いますがそこで通用しなかった私はどこへ行ってもダメなのかなと思います。前職の人達にもやめる時そう言われました。それとデザインの仕事でやりがいを感じたり楽しいの思えませんでした。最後の方は体調を崩しがちで何に対しても無気力でした。 派遣の接客業は始めたばかりというのもあり大変ですが前の仕事より順調にこなしてます。いろんな人と関わるので刺激があるし週休2日で休みがたっぷり取れて給料も悪くないです。副業でやるデザインは楽しいですし学生の頃はデザイン以上に楽しいことなんてないと思ってました。 恋人は上京に関して応援するといいつつずっと地元にいて欲しいみたいな本音を時々見せてきます。 カツカツの生活を続けてきたおかげであと数ヶ月で目標の上京資金がたまります。 エディトリアルデザイナーを目標としていたけど今どうしたいのか分かりません。 そういえばデザインの専門学校に進学するまでは絵本作家が夢だったなぁ、何でデザイナー目指してるんだろうな、とか考えちゃいます。 東京で就職してもまた前職と同じになるのでしょうか。 デザイナーに向いてなかったのでしょうか。
私、塾業界への転職を考えている者です。 しかし私は朝型人間で、夜になると眠くてふらふらになる日もあるくらいです。 塾というとほとんど夜勤務だと思われます。でも塾で働きたい気持ちがあります。 どうしたら良いでしょうか？ アドバイス頂けたら幸いです。
無人の車にぶつけてそのまま立ち去ると当て逃げになりますが 自転車の場合は？ 色々検索しましたが対車の事しか出ていません 私はこう思うとか主観回答不要です 警察や教習所で習った事実回答だけお願いします
すみません、また転職活動関連の質問です。 埼玉在住実家ぐらしの23の女です。 私は将来、「都内のアパレル企業で働くこと」が夢です。 転職サイトや時々ハローワーク、アパレル専門求人サイトで検索とエントリーし、面接を受ける、と言った感じです。 今回の悩みは「周りの意見を聞き入れた方が良いのか、妥協は付き物なのか」といった質問内容です。 先日、某求人サイトの社員の方と電話面談をしました。 「希望の業界はどうしますか？」と聞かれたのでアパレル業と答えましたら、微妙？な反応されました。 何故かと言いますと、そこの求人サイトではアパレル業の求人が少ないのと、 アパレルだけではなく他の業界も検討して欲しいと言われてしまいました、、 また、母親にも 「なぜそんなに都内のアパレルに拘るの？埼玉に住んでるんだから近所の企業も考えないの？それに、そんなにアパレルじゃなきゃダメなの？？」 と、言われている状態です、、 転職活動ではやはり、「妥協」しなくてはならないのでしょうか？ 埼玉住みなので、地元の企業も考えた方が良いのでしょうか？(本当はゆくゆくは都内で一人暮らししたい) アパレル業以外の業界も考えた方が良いのでしょうか？(現実を考えて) どうしても、東京のアパレル企業で働きたいという拘りを捨てる事が出来なくて困っています。
法人で楽天銀行の口座を持っております。 お客様から受け取った、「100円の端数がある売上げ金額（現金）」をどう銀行へ入金したらよいか迷っております。 例えば、20万600円を手渡しで受け取った場合、楽天銀行への入金は紙幣のみ。100円単位ではできないようなのです。 考えられる方法としては・・・ （a）21万円（または20万1千円）という紙幣でATM入金し、後で過剰に入れた金額を個人の口座へ振り込みをして戻す。 （b）20万円を紙幣でATM入金し、残り600円を個人口座から振込をする。 どのようにするのが適切、またはおすすめでしょうか。
現在、会社にてGoogle Analyticsを使用して、ホームページの集客・閲覧件数等を集計してます。 今までは、ＰＣサイトのみの運営していて、つい先月スマホサイトを立ち上げました。 すると、ユーザー・モバイル・サマリーで検索するtablet・mobileの件数が、激減してしまいました。　全体の閲覧数も減ってるみたいです。 注文・確認の件数から見て、上記件数は、増えることはあっても減ることはないと思うのですが．．． おそらくスマホサイト立ち上げが原因と思いますが、ＵＲＬは、一緒です。 スマホサイトが原因なのであれば、スマホサイト・ＰＣサイトを合わせた形で集計したいのですが、方法を教えてください。
ココでいいのか分りませんが、教えてください。 4月に納品した会社が、代金を支払ってくれません。 電話も出てもらえないし、行っても誰もいない（営業はしているようです）。留守電に残しても返信はございません。 自宅は分っているのですが、なんだかそこまで・・・と躊躇しています。 理由があって支払いを延ばして欲しいのならその旨言ってくださればこちらも考えますがとにかく、連絡が取りたくても取れないものですので困っています。 内容証明か何かで連絡すればよろしいのでしょうか。小額（5万円ほど）なのですが、このままいただけないのは納得できません。 どうすればよろしいか教えてください。よろしくお願いします。
社員登用ありのアルバイト雇用の面接についての質問です。 通常のアルバイト雇用の面接の質問と同じ質問内容になりますでしょうか？ また、空港内のレストラン業態や、カフェ業態のアルバイトの面接の質問は、どのような質問 になるでしょうか？ ご回答、お願いします。
勉強を始めたばかりの個人事業主です。 消耗品って1年のイメージがあるのですが違いますよね？ たとえば購入時に消耗品費で処理したUSBメモリ、10万円以下のパソコンなどを3年使い続けて廃棄とかしても良いのでしょうか。この場合は購入時以外の仕訳は不要ですか？ 逆に、消耗品費で購入したインクの質が悪かった場合、残っているけど1年を待たずして廃棄しても問題ないですか？この場合も購入時の仕訳だけでいいですか？
質問があります。 恋人の会社のことなのですが。 勤務時間も朝から朝までとか結構長かったりして、仕事自体も大変そうです。 せっかく夜帰って来ても上司からの報告メール等があまりにも多く、かなりのストレスになっているようです。 それで精神的、身体的にも体調を崩し、身体にも深刻なダメージを負っています。 本人がとても真面目な方なのでなかなか強く上司にいうこともできないようです。 仕事上仕方がない連絡であれば私も我慢したら？と言えるのですが、話をきくとそうではなく。。。 報告ノートなどに書いておけばいいこと。仕事と関係ないような内容がほとんどで、いわゆるかまってちゃんという感じの内容です。 くだらない連絡報告が1時間に何十通も来ていて、そりゃ色々おかしくするよ…という感じでした。 立派なハラスメントだと思いましたが、本人が強く言えません。 また、通知音を切ればいいじゃないかというわけにもやはりいきません。 このまま見守っていると近いうちに身体も心も壊れてしまうでしょう。 かといって他の仕事を探すということも、事情があり難しいのでなんとか上司に訴えたらどうかと幾度となく提案してきました。 しかし本人が訴えてもあまり伝わらないようで、あまり改善はみられないようです。 上司の方も自覚がない様子。。。 社員も片手で数えられるような規模の会社なので、他に相談できる人間もいないようです。 細かい報告も欠かさないようなので、真面目な方なのかな？と思っていたら、上司さんは会社でオンラインゲームをやっているようです。 毎回やっているのかはわかりませんが、上司が遊んでいるのに、そんな人の意味不明な大量連絡報告かまってちゃんメールで真面目な恋人が潰されるのは我慢がなりません。 先にも書きましたが、仕事上どうしても仕方ない内容でしたら私も口は出しませんが、あまりにも幼稚なことで恋人が潰れそうになっているのは見ていられないので。 本人が言えないなら。本人の言葉で伝わらないなら、改善するには本人以外がいうしかないと思い、私が直接上司の方と話をしたいと思っています。 本当は親などが出る方がいいと思うのですが…。 部外者がノコノコと出て行って、会社の上司に直訴なんて非常識なことだとはわかっていますが、そうも言っていられない状況だと認識しています。 …部外者の人間が、その会社の上司へ直訴するというのは許されることでしょうか？ また他に何かいい方法がありましたら教えていただきたいです。
どうにもこうにも店の経営が傾いています。 みなさん、節約志向でこういう所の出費は抑えているんでしょうか。 うちの店はガラガラで、駅前のマクドナルドの前は、ポケモンGOで大賑わい。 もう需要がないのでしょうか。 起死回生、なにか良いアイディアがあれば教えてください。 廃業して、転職した方がいいでしょうか。 どなたからでも結構ですが、経験者からのご回答があれば、うれしいです。 どうぞ、よろしくお願いします。
こんにちは。他のQ＆Aサイトでも質問をさせてもらってます。 労働審判の準備中です。残業代の請求をする為に、弁護士さんがタイムカードを送るように言った所、2年分のタイムカードの出社時間と退社時間を、何時何分に押したか。エクセルで表にした物を送ってきました。 1日の勤務時間、休憩時間、残業時間も同じく表にされていました。 この表を全てチェックした所、14箇所の入力間違えと、明らかに違和感のある出勤時間が10箇所以上ありました。 弁護士さんに、すぐに連絡した所、会社にタイムカードの原本を送るように言う。という事でしたが、こんな事って、よくある事でしょうか？手打ちの入力だったら、嘘を打たれる可能性がありますよね。 なぜ、タイムカードの原本を送るように、弁護士さんが請求したのに、エクセルで電子化した物を送って来たと考えられますか？ タイムカードの原本は、3年間の保管をする必要がありますよね。 まさか、電子化して証拠隠滅のために廃棄したとかありますか？ 特に3ヶ月分の出勤時間が、おかしいのです。 タイムカードを失くしたため、適当な時間を 記入した可能性があります。 退社時間は、日報や他の作業者のタイムカードをみれば近い時間の記入は出来ます。 質問ばかりで、すみません。 よろしくお願いします。
建設業法の２４条の４第２項と２４条の５第１項に 「下請負人が成果物の引渡しを申入れがあった場合は、その日から５０日以内に代金を支払いなさい」とありますが、 この「下請負人からの申入れ」がよく分かりません。 (1)申入れ書類があれば分かりやすいのですが、ない場合はどこから５０日以内として考えれば良いのでしょうか。ちなみに、成果物は完成・検査・引渡しを同時に行っている感じなので、今の私の認識では完成・検査・引渡しと同日だと考えています。この数日後に請求書がくる事が多いのですが、請求書がきたタイミング、ではないと思うのですが、どうなのでしょう？ (2)また、今のところ５０日を越えて代金を支払ったという事はなさそうなのですが、これは超えてしまった分は日割りで１４．６％分を遅延利息分としてお支払いすればよいと考えています。 しかし、これを下請けにお支払いしていない場合、法人は１億円以下の罰金があるとネットで見てしまい、５０日ルールを守っている事を明確にしておかないと怖いことになる！とすでにビビってしまっています。 素人がかじり始めた程度の知識で申し訳ないのですが、教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
あなたが知ってるパソコンのキーボード入力で、 ローマ字入力じゃなく、かな入力している人ってどんなタイプですか？ 仕事デキル人？ それとも、柔軟さが無い人？ ある意味変な人？　ごく普通の人？　 かな入力しているのが意外に思える人？ あー確かに。かな入力してるぽい人？
先週の金曜日にガールズバーのバイトをポケパラというお水系のサイト？からWEB応募したのですが、2日経ってもメールや電話がこなかったので、日曜日に今度はHPにのっていたメールアドレスに直接メールしました。相手のアドレスはヤフーでした。そして現在も連絡がこないので、今日anのサイトでWEB応募しました。さすがにしつこすぎるかなと思ったんですが、こんなに連絡がこないという事は落とされたということでしょうか？それとも電話をかけた方が良かったのでしょうか？
個人事業主がペンやプリンタ用紙などを使用する場合、個人用に買ったものを使っても問題ないですか？ とんちんかな質問な気がしますが、教えてください。 使った分を経費として計上したいって意味ではありません。 逆に経費に計上しなくても問題ないのかを知りたいのです。 仮に計上できるとしても、微々たる額だろうし別にしたいと思わないので。 ズルいことをするわけではないので、大丈夫な気がするのですが、どうでしょうか？
個人事業主です。ふと疑問に思ったことがあるので教えてください。 たとえばUSBメモリや3万円台の格安パソコンは、購入時に消耗品費で計上できると思います。 （10万円以下ならOKのはず） 消耗品費に計上したUSBメモリや格安パソコンを使っていて、壊れて廃棄する場合なんですが、廃棄したという証拠は何か必要でしょうか？ また何か帳簿上で仕訳は必要ですか？
就職転職を検討したい団体の、採用情報のページの一角に「採用実績」として大学名等が掲載されている団体って、採用条件として学歴については規定されていなくても、無言で、高卒や中卒は遠慮してほしいな～って表現を実はしてるんですかね・・・。 ちなみに高卒の私が気になっている団体というのは社会福祉法人で、いくつかの保育園を運営しています。表示されている学校のトップは学習院大学で、以下は短大、地方の保育関連専門学校『…etc』となっています。
真面目な質問なので 冷やかしなどは辞めて下さい 転職先が決まり 地方から上京します 一ヶ月の研修でその会社が雇ってくれるか 一ヶ月で判断されます 会社の方とはメールでやり取りをしてい ますが面接の際に実際に一ヶ月働いて判断しましょうか。お互いのためにもと言われ その差に何日から働いてくれるといわれ この日ですといい 詳しい事は又連絡すると言われました 三週間がたち何も連絡もなく 指定した日が近づいて来たので自分から メールをしまし3日立っても連絡がなく又連絡すると連絡が来ました その際に地方からでるので住む場所を用意して下さったみたいでした。荷物とかあるだろうから住所はわかったら送りますと言われました 自分から連絡しないと向こうから連絡がありません 忙しいのはわかるのですが正直不安になって来ました それにあからさまに 一ヶ月働いて判断しようと言われます ネットで履歴書を送ったのですが 名前と年齢と志望動機だけで住所は向こう側から面接しましょうと言われ始めて教えました 自分ではもしかしたら情けで一ヶ月だけ働かせて終わりにしようとしているのでは無いかと思えて仕方がありません 連絡が全く帰って来ないですし この会社は大丈夫なのかと思うようになって来ました 自分からしたら上京はとてつも無い大冒険です 家族の反対を押し切り上京します 一ヶ月後ダメだったと言って帰る訳には行きません この会社は大丈夫でしょうか？ 長々となりましてすいません アドバイス又は意見などあれば是非聞かせて頂けないでしょうか よろしくお願いします
お早うございます！ゲストハウスの面接を控えている男性です。 ここで皆さんに質問なんですが、 ゲストハウスではどんなひとが働きに来てほしいですか？ そしてゲストハウスで働くにあたってゲストハウスの仕事はどんな人に向いてますか？ 是非皆さん、教えて欲しいです。 どうか。宜しくお願い致します。
ヤフーオークションで半年前に買った物を表示するのはどうすれば聞けますか。
論理的思考ができる人ほど問題解決能力が高いのでしょうか?
20代後半独身女性です。 職場に以前より有能な人材が入り、暇な時間が増えました。 私自身職場に馴染めていないのと、正社員ですが厚生年金もないので、転職を考えています。 私について書きますと、 経験…保育士2年、医療事務3年 資格…保育士、幼稚園小学校教諭、普通運転免許 ・文系です ・病気をせず体自体は丈夫ですが、長時間外を歩き回ると足が疲れやすいです。 ・お客様相手のレジ業務などはにこにこと対応できます ・今は喋る機会があまりなく、定型文以外の言葉を話そうとすると声が小さくなったりしどろもどろになったりします ・腰が低く、リーダーシップはありません。教育係をした事がありません。 ・議事録などの記録、絵や字は上手だと言われます ・パソコンはWordしか扱ったことありません ・仕事が暇になると掃除や雑務をよくしています、間が苦手です ・すぐ遊べる友達がおらず、休みはする事があまりないです。サービス残業、休む時間がなくなるほどでなければあまり苦になりません。自分で時間に区切りを付けていくのが苦手です。 ・自分が正しい、という感じのお局さんには気に入られます。逆に、それを疎ましく思う感じの女性には嫌われます。 ・他人の悪口やお世辞は言えません。(自分がそこまで気にならなかったり、思っても本心を人に言えなかったり) ・自己主張はしませんが協調性はないかもしれません。 能力のないアラサー女性が今からはじめ、ずっと独身でもゆとりある生活が出来る職業というものはあるのでしょうか？？ 両親は既にニートの兄弟ふたりを養っているので、申し訳ありませんが家事手伝いはなしの方向でお願い致します。 その職業のデメリットや、他にこの能力が足りないのでこうすべきといった事もどんどん教えていただけましたら、とても助かります。 よろしくお願い致します。
今度、某大手警備会社に就職するのですが、おおまかな仕事内容は把握しているつもりです。 でも具体的にはどういった仕事内容なのでしょうか。巡回、カメラ監視、駐車場の誘導等々 明日から本社で研修で、一応勤務場所は某ホテルと決まっているのですが、場所にもよると思いますが、具体的に一日どういった行動をとるのでしょう。 特に専門に従事されてる方からの回答をお願いします。
一年前にも上司にやりたい仕事があるため、何月でやめさせていただきます。と言いました。しかしセールが始まる時期て忙しいから無理と言われ引き止められ、結局1年経ちました。 でも、やっぱり自分の人生だし以前から退職も考えてたからそろそろ申し出ようと思います。わたしはアパレルなので年末年始が忙しくなります。 今のタイミングで言って、やりたい仕事があり、実はもう就活もしてる事を匂わせ、決まったら退職させて頂きます。と伝えるのはどうでしょうか。 多分、決まったからと言ってすぐにはやめさせてもらえなさそうなので、予め言っておくべきなのかなと...。 ちなみに今月ひとり退職します。年末年始忙しいとか、人が足りないとか色々考えてたらまたタイミング逃しますよね...。 ここは私が考えるべきところではないですよね？ なんと伝えるのが一番いいのでしょうか。
初めまして、就職活動を控えている大学院1年です。 企業選びに当たって福利厚生は重視しているのですが、 福利厚生の中でも特に大事だと思うものとその根拠を、 企業選びの参考にお聞かせ頂きたいです。 都心勤務、現在4年付き合っている彼女と社会人4年目辺りで結婚するのが理想です。 地方出身です。 些細なことでもご回答よろしくお願いいたします。 ご回答よろしくお願い致します。
はじめまして。 就職活動を控えた大学院生です。 現在SEが気になっているのですが、質問があります。 会社によって、SEの仕事内容は幅があると思うのですが、以下の企業のSEは具体的にどのようなお仕事をされているのでしょうか。 (1)NTTコミュニケーションズ (2)KDDI (3)NTT東日本 また、仕事の詳しい内容などはどのように調べるのが良いのでしょうか。 お詳しい方ご回答よろしくお願いします。
４０代半ばですが持病がありながら隠して仕事をしています。 ただ最近、薬では抑えきれない時があり限界を感じています。 そのため将来的に自営業をしたいと考えていますがどこに相談すれば良いでしょうか？ 今、資本金で用意できるのは２百万程度です。 アドバイス頂けると助かります。
お墓のまわりの土手が、イノシシによって崩されてしまいます。 そこで、土手に杭を何本か打ち込み、竹をたくさん横たえることで、土手の補強、というか、 イノシシ対策(土をほじくれないようにする)さえできればよいのですが、をしたいと思います。 すでに竹のみで試してみたところ、縦の竹杭(ほんの浅く差し込んだだけでした)が 倒されてしまったところ以外は、イノシシ除けになっているようです。 そこで、きちんとした杭に変えるため、ホームセンターでプラスチック杭を買ってきました。 直径6センチです。 ところが、大きな木槌で叩いても、まったく入っていきません。 もっといい金槌のようなものが必要なのか、私の力がないのか、土が固すぎるのか、、 自立するようにすらなりません。ましてや、深く打ち込んでゆくのは不可能そうです。 こういう場合は、どうやったら杭が入っていくようになるのでしょうか。 90センチ長の杭なのですが、絶対にイノシシに倒されないよう、40ｃｍくらいは埋めたいのです。シャベルで深く掘って埋めるしかないのでしょうか？ 補強範囲は、ほんの幅1m強、長さ10mほど、土手の高低差は70ｃｍほど。使う杭は10本ほどです。
鉄工所で仕事をしている４０代半ばの男性です。 外作業もあり、連日の猛暑でかなり疲れていて年齢的に今後この仕事を続けていけるか不安に感じています。　 今までいた社員は２年周期で退社していますがこの年齢でもう他にはトラック運転手くらいしかないと思っています。 アドバイス頂けると助かります。
【就活】雇用条件ってやっぱり大事ですか？？ こんにちは。 就職活動を終えたものです。 現在、どこの会社に内定承諾書を出そうか悩んでします。 一つの会社は、給与、休暇、勤務時間等条件的にはいいのですが、説明会や面接でなんか、自分の肌には合わない気がします。社員の方々も神経質そうな人ばかりで....(面接はちょっと圧迫面接な感じもしました。 もう一つは、条件的には前者に劣るのですが、説明会、面接での雰囲気から自分の肌にあっててストレスなく働きやすそうでした。人間関係的にも上手くやっていけそう...(こちらの企業では、面接の回数も多くや説明会も力を入れていて社員の方々と接する機会が多くありました。 自分は、後者の企業を選ぼうと思ったのですが、入社後の給与などの満足度を考えると前者の企業も捨てがたい..... そこで質問なのですが、雇用条件と社風ってこれから働くにあたってどちらが大切なのでしょうか？？？？ あと、就職の口コミサイトってあんまし信用できないですよね？？？ 回答お待ちしております。
お世話になります。社会人の方へ質問させて下さい。 仕事で使っていたB5サイズのメモ帳(ノート)があります。 こちらは機密情報のためシュレッダー機で処分しようと考えていますが、 紙だけ簡単に取り外せないため、どのように処分しようか困っています。 なお、シュレッダー機は購入済みです。 同じようなB5ノートが10冊以上あります。(写真添付済み) 普段、会社のノートをシュレッダーで処分されている方、 大変恐縮ですが、教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願い致します。
こんにちは、現在理工系学部に通う3年です。 来年から就職活動が始まります。 やりたい職業、業界は大体絞れてきています。 しかし、大学の教授陣は大学院を推しています。僕の大学はレベルが低いので、そこまで理系らしい事はしません。研究はしっかりとしますが、物理や化学などは教科書レベルをさっとぬけて学問を探求したりはしないと思います。 自分の学部の講義なんて誰でも理解できちゃうレベルだと思います。 高校時代は、国立大学→院卒→研究職　という構図を勝手に描いて、理系が勝ち組だとか吠えていましたが、人生思う通りにはいかず。 見事受験失敗（ある意味今では成功していると思っている・・・）しました。 色々な面で　努力足りず！　わがままでした。 大学入学後もしばらくは大学院進学を考えていましたが、本当に自分は研究なんてしたいのか、研究を仕事として生きるのかと考えた際に、答えはNOでした。 大学院進学って憧れだけでするものでもないと思いますし、院でも自らの専門の勉強は続きます。 勿論研究職につくならば、それなりの実力が必要だと思います。 心からその気がないのに院に行くのはやめよう。と決断しました。 そういった経緯を経て学部卒で就職活動しようという考えに至りました。 自分の専攻は情報学部なのですが、やはり学部卒ということで、就職後に差別などはあるのでしょうか？ また学部卒での理系就職は厳しいでしょうか？ 最近では、文系就職も視野に入れております。 本当にやりたい仕事、プログラマやSEなのですが、固執する気はありません。 もうわがまま　はやめます。 質問ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 理系から文系就職となると、やはり差別はあるでしょうか？ ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 理系文系の比率からみると、文系の学生さんが圧倒的に多いので、そこに理系から目指すとなると中々大変なのではないかと思います。 また文系学部の学生は偏見かもしれませんが、気さくで明るい活発的な人が多い気がします。 僕は、真逆とは言いませんが、結構暗めだと思います。故に職場にミスマッチが生じる事を恐れた面接官が落とすことも考えられる。 なので、そういった面も考慮して面接にいかなければなりません。 ただネットで調べてみると、文系→バリバリの現役SEやPGの方を多く見かけるので、あまり理系にこだわっていない職業だなとは思います。 一度は就活しない生き方、個人で食べていく等を考えましたが、フリーターを恐れて諦めました。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。受信です。ここの職場はマニュアルもなく研修も有りません。人手も不足していて新人が入ってきても教える人もいません。ですが郵便局の正社員になりたい人もいるらしく（年収や福利厚生です。）私には理解来ません。そんなに良い職場なら何故人がどんどん辞めていきずっと人手不足なのでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターで アルバイトで働いています。今週からアルバイトで働きにきている50代前半の女性の ことで相談です。面接の時や初日に良くしゃべって大張り切りでしたがしかし、 「ＮＴＴで1200円で勤務していた」→実はＮＴＴではなくドコモしかも1週間で退職。 （理由は時間が合わなかった） 「経験がある」→集荷センターで郵便物を見ていただけ 「ＰＣが出来る」と答えていた→今週やっとＰＣのシャットダウン操作を覚えた。など 人手がいない為、教える人も居ていない状況で研修も出来ず、毎日ハガキを数えたり宛名を書いたりして時間をつぶしています。（電話を取ってもらうと敬語も使えず、ＰＣ操作もおぼつかない。）オペレーターで採用にされたはずですが・・・。私が先輩に「新人さんはまだ電話を 取らないのですか？」と尋ねると「まだ電話は取れない。」とのこと。この新人さん何かおかしくないですか？
右折の矢印信号における停止位置 下記の動画をご覧ください。 https://youtu.be/cPd7jcxNidc 前方の信号は赤。 ただし左折と直進の矢印は点灯してるのかな？ （ちょっと見えづらいですが） このような道路では本来、交差点の中まで入って待機するのではなく、交差点の手前にある停止線で停止するのが正しいのですか？ 通常の右折と何が違うんですか？ 私の町にも動画と同じような信号があり、右折したい人が交差点の手前で停止してます。 要は、信号が青または右折の矢印信号であれば右折は出来るが、あくまでも信号は赤で矢印が直進か左折のみなので右折は出来ないって事でしょうか。 では質問ですが、なぜにこのような右折方法にしてるんですか？ あえて右折だけ出来ないようにしてますよね？ 動画にあるように初心者だと間違えて普通の右折方法と間違えてしまわないように勉強しておきたいです。 きちんと信号を良く見て、理解してれば動画のような事はないのでしょうか。 このような右折方法って都会で見られるのでしょうか。 それとも田舎の国道でもあるのでしょうか。 何か見分ける方法とかありますか？
閲覧ありがとうございます。 最終面接で成績証明書と卒業見込証明書の提出を求められました。 私は3年生後期時点で残り26単位残っており、 成績証明もまだ4年前期の成績が出ていないため、3年生後期までの取得単位数しか載っていません。 4年の前期で20単位分取り、手応えもあるのですが そのことを最終面接で伝えたほうがよろしいでしょうか？ ご回答よろしくお願い申し上げます。
固定資産を購入した伝票日付の月から減価償却が始まるのでしょうか？ 例えば15日以降の伝票日付の場合は翌月から減価償却がはじまるとか以前聞いたような記憶があるのですが、わかる方よろしくお願いいたします。
この度、運とタイミングが良く転職活動１か月半。１１社目でやっと事務職のパートの採用を頂きました。 少々驚いたのですが本当に偶々、偶然、誰もが名前を聞けば知っている企業で正社員並みに提出書類を提出する企業だったのです。 更に驚いたのが「立て替えしますので事前に採血有りの雇入時健診を受診しておいてください」と言われた事です。人事担当者の方に聞いたところ弊社では、アルバイトから正社員まで皆さんこの手順で就労して頂いていますとのこと。 過去、２社約２年づつパートを経験しましたがここまでしてくれる所では有りませんでした。 扶養内では、ありますがどうやら検索したところ「常時使用する労働者」の要件に該当する事務職だった様です。 必死になって派遣も視野に入れながら事務職の転職活動をしており、何も考えず自分の経験が生かせそうな内容と地元という事だけをターゲットにあちこち応募していて、あまりにも自分の職務経歴書も見飽きて気分転換に見やすさを変えてゼロからまた、職務経歴書をWordで作成したり。（つらつら並べ書くのではなく「会社名・期間・従事した業務・どのように・どのくらい」という様に一社毎に枠線で分けた一覧表で直近５年３社のみにしてみました。） 運よくそれがひっかかったのか採用頂いたのでもう履歴書と職務経歴書を作らなくて良い喜びの方が大きく、ほっとしていましたがここまできちんとしているのは、初めてで何だか外堀から固められているようで少し不安になってきました。 因みにもうすぐ４５歳になる既婚・子どものいない女性で15年以上、正社員・派遣・パートと雇用形態を変えて経理及び会計事務（簿記資格無）、情報システム、労務事務をしてきました。 ある日突然、畑違いの仕事もいざというとき（例えば震災時、停電が起きた際などすぐその場で出来る事があるかもしれない）身体的な技術・体力を身につけておくのも良いなと思い肉体労働のパートに転職。 駄目なら３カ月で辞めようと思っていたら全身筋肉痛の時期を過ぎ、業務にも慣れてきたら楽しくなってきてしまいあれよこれよと２年以上に。 職業病から辞めざるを得ず、その為の事務職復職となった訳ですが暫く事務職から離れていたのでやや不安です。お盆明けから一日研修をやります。 面接時に職場見学もさせて頂けたのですが、正社員時代の事や派遣時代の事を考えたら覚えてさえしまえば何とかなりそうな気も。 恐らく自分が採用された要素は、こんな感じかと予測。 ・経理及び会計事務経験が長い ・同業界、別企業での労働組合で事務経験が派遣で４年 ・徒歩圏内で交通費がかからない ・普通自動車免許保持 （求人には、ありませんでしたがこれがあると尚良い、事務でした） ・子どもがいないので家庭の都合に左右されず長く勤めてもらえそう ・人事担当者も偶々、同じ職業病経験者（皮膚疾患） 見た目余裕がある様に周囲に見られる事が多い自分ですが実は、結構ヘタレです。 若い頃は、何とかなるよーで実際なんとかなったのでこの不安も今だけだと解っていてもこんな質問をしてしまうのは、年齢のせいでしょうか。 お盆休みの暇つぶしの質問でした。
現在、ドラッグストアで早朝品出し(8時～12時の合計4時間)のアルバイトを週5日しています。 7月19日から始めて、10月19日まで試用期間なのですが、シフトを週2日程度に減らしたいです。 理由は、現在諸事情によりお金が必要になったのでアルバイトの掛け持ちをしたいからです。 アルバイトが１日に働ける時間は8時間までと聞いたので、13時からで4時間勤務可能なアルバイトを探してみたのですが、なかなか見つかりません。 なので、店長にシフトを減らせるか相談したいです。 品出しのバイト自体は人手が足りていて暇なくらいなので自分のシフトが減っても問題はないと思うのですが、試用期間中にシフトを減らすことは可能なのでしょうか？
建設業で非公開会社で取締役会非設置会社の役員変更登記をする場合、代表取締役を含め全員が重任する場合でも「登記されていないことの証明書」は必要でしょうか？
チラシの名誉毀損 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　何年か前、近くの個人でやっている学習塾の会社がありました。 　この会社の近くに洋服屋があり、この洋服屋が、学習塾の看板を無断ではずしたり、公の土地であるのに、勝手に側溝をコンクリートを流して詰めてしまいました。 　側溝のことは、学習塾に直接の損失を与えませんが、自分の会社の看板を無断で、外したことに激怒して、裁判になりました。 　それとは、別に、学習塾の経営者は、このような蛮行をチラシに書いて、近隣に配りました。 　近隣の人は、良く分からないままに、何事だと関心を喚起しました。 　この場合、チラシに事実が書かれてある場合、洋服屋にとっては、名誉毀損とか、営業妨害とかで、損害賠償請求をすることができるのでしょうか? 　学習塾は、洋服屋に精神的な、あるいは、事実上の営業の売り上げに打撃を与えることによって、洋服屋に譲歩を勝ち取ることができるものなのでしょうか? 　洋服屋の顧客にとっては、事実がよくわからないものの顧客や売り上げの減少、または、顧客の信用低下になるのでは、無いかと思料します。 　学習塾にとっては、プラスになるのかならないのか分かりません。 　後日、学習塾は、裁判の経緯と内容を本に著し、このことをチラシで知らせました。 　その後は、学習塾は、どうなったのか分かりません。 敬具
こんばんわ。 いま私は就活真っ只中の就活生なのですがエントリー予定の企業の応募書類について気になることがあるので相談させて下さい。 必要書類に[作文]、[自己PR]、[志望動機書]、[作品]の四点が記載されております。 [作文]と[作品]につきましては滞りなく進んでいるのですが、残りの二点である[自己PR書]と[志望動機書]です。 (1)わざわざ分けて記載しているということは別々に分けて作成し、提出しなさいという意味なんでしょうか？。 (2)そして、いずれもPCで作成するよう指示がありまして、この場合フォントは親しみやすいメイリオ等ではなく、MS明朝など一般的なデフォルトフォントの方がいいですか？。 (3)普通の履歴書だといずれもおよそ400文字程度で収まるのですが、個々に分けて提出する場合を考えると400文字だともの寂しさを感じるのですが気にせず400文字でまとめてしまって問題ないでしょうか？。 よく転職アドバイスなサイトを見ていると長文は結局なにが言いたいのか伝わらないからシンプルに分かりやすくがモットーという言葉を見ますが、今回のケースは例外として捉えて800文字程度書いた方がいいのでしょうか、、？。 以上三点につきまして、何かアドバイスがありましたらお願い致します。
現在事務職で仕事を探しています。 事務職の仕事は未経験ですが 普通仕事する時どんなOFFICEアプリを使ってますか？ 例えばMSのOFFICEなら2010を使っているのか 何を使って仕事しているのか知りたいです。 是非教えて下さい。
郵便局のコールセンターで勤務をしています。新しく働きに来た50代前半の女性が面接の時からも良くしゃべり、初日からも「郵便局を経験している。」と経験者気取りで良くしゃべり、「ＮＴＴのコールセンターで1200円で働いていた。ＳＶさん誰？」（ＮＴＴ経験者に）「年齢が高くなったら郵便局が最高！ずっと働けるし面接のときのもずっと働きたいと言った」「錆びた頭を奮い立たせて頑張る」と大はしゃぎをしていました。業務の説明中も脱線することが多数有りました。（もう、ずっと自分は出来るとアピールし他の部署の人達も「経験者？」と聞かれました。うるさいくらいにしゃべっていました。）2日目知識の説明が有り副部長に「どうですか？」と聞かれた時に「難しいです。」と感想。3日目電話で実際お客様対応。敬語も使えず、お店の注文聞きみたいな話し方。お客様に「あなた新人さん。頑張って」と言われたのがうれしいらしく副部長に話してました。こういうタイプの新人さんって仕事の出来るタイプでしょうか？
今まで販売の仕事をしていて先日人事の異動で事務職になりました。 パソコンの経験はありません。 急きょパソコン教室に通ったのですが、教室で習ったことは復習等して操作できるようになりました。文字入力、表をいれる、表計算、グラフなど（ワード初級、エクセル初級程度。） しかし会社ではパソコン教室で習ったようなワードやエクセルは使わず会社専用のソフトです。引き継ぎの時に数日間簡単に操作を教えていただき、あとはマニュアルがあるからわからないことがあったらみながらやれば大丈夫と言われたのですが、つまづいてしまったらわからなくなって困っています。 １人で事務所にいることが多く、だれかきてもみなバタバタしてて質問しづらい環境です。 たぶん順調に手順をたどって操作したら問題ないのですが、マニュアルにかいてないものがぱっとでてきたりマニュアルとちょっとでも違うともうそこでわからなくなってしまいます。そして１つクリックし間違えてしまったりするともうパニックになってしまいます。 パソコンの基本的なことがわからないのが問題なのでしょうか？ パソコン教室で最初にWindows講座をすすめられましたが時間がないからワードからやりたいといったのでそれで基礎がみについてないからとまどうのでしょうか？ みなさんそのような会社専用のソフトなどどのように覚えるのでしょうか？ また、どのように勉強したら仕事でこまらない知識がみにつきますか？
こんにちは。 私自身の問題ではないのですが、出向に関して質問があります。 出向先に在籍出向で1週間勤務したあと、特に理由もなく一方的に出向先から出向を解除された場合、争う余地はあるでしょうか？ 私の考えでは、出向元と出向先の間で交わされた出向契約書次第ではないかと。たとえば、出向の短縮は出向元と出向先の同意に基づくとあれば、出向先からの一方的な解除はできないと思います。 ただ実務的には、かなり緩い感じで出向の短縮の合意がなされるのではと感じています。つまり、特段の理由は必要とされない。 特段の理由のない一方的な出向解除に対し争う余地はあるか。法律的な側面と実務的な側面からご回答いただけると幸いです。
はじめまして。 私は転職活動中の者なんですが、先日企業の説明（個人）を受けに行ったのですが、事前の連絡では企業の経営理念等の説明と言われ、簡単なレジュメだけ提出して欲しいと言われていたので提出し、いざ訪れてみたら、面接でした、、。 正直好感も持てましたが、そこの企業の雇用形態はアルバイト。 そして私自信、いま二社の面接を受けている身でして、今回訪れた理由は二社とも落ちた時を考え、多くの企業を知っておこうという思いからでした。 先方にも案の定かなり好感を持って頂けたように感じます。 事なく落ちた場合はこの質問の意味がなくなりますが、万が一、内定を頂いてしまった場合どうすればいいんでしょうか、、？。 いま他社を受けている事は先方にもお伝えはしているのですが。 また、現在受けている企業はいずれも書類選考を通過し、後日面接予定で二次まであり、順調に行った場合は今月いっぱいはかかる予定です。 私も考えは、現在受けている二社いずれかで企業で働きたいという事です。 ですが同時に落ちた場合は今回面接になってしまった企業にしようとも思います。 ただ半月も待たせるのは失礼極まりないかなっと思い、辞退すべきだと思っているのですが皆様ならどう対応されますか？。 何分まさかの展開で驚いていまして、アドバイス宜しくお願い致します。
皆様こんばんわ、いつも質問に答えてくださり誠に感謝をしています。 会社に面接に行ってきたのですが、社長が名刺をくださり　従業員の方がお茶もくださりとても印象が良く、今まで大手病だったのですが　10人以下の会社ですが働きたいなと思いました。 本題を言いますと、社長が面接をしたのですが　「今10人の方が面接をしてるから結果は来週に電話します」と言われたり「あなたに会えてよかったです」←これが気になる　と言われ、あー落ちたなと思いました。面接が和やかに進んだり　褒められたり　まだ受けてる人がいると言われると　不採用の確立が高いような気がします。 会社のイメージを下げたくないので就活生を褒めると聞いたことがあります。 求人には出していないが　人がたりない職種になる可能性があると言われました。 これは採用される可能性が薄いと見て、企業にどんどん応募をした方がいいのでしょうか？
今度キャリアフォーラム参加しようと思ってるんですが日本の企業にあまり詳しくないです。 一覧で企業の名前がたくさん出てきますが、職種以外の事ではどういった点に気を付けて調べていけばいいでしょうか。 ひとつひとつ全てホームページで確認して会社の方針をみたりするのでしょうか。 中小企業か大手かはどこでわかるのですか。 とても初歩的な質問ですみません。よろしければお力おかしいただけないでしょうか。
初めて質問します。 社会人になってから数年経つのですが、「指示の取り間違い」が直らず悩んでいます。 よく取り違えるのは「Aをするから、Bをしといて」というような時で、例えば会話の流れで「電話しとくから、メールしといて」という指示が来た際、先に電話を先輩がして、その後補足や追記で自分がメールをするものだと解釈してしまいました。 先輩に聞かれ、メールがまだだと伝えると「メールしてから電話する意味で伝えたのに！わからないなら聞けよ！」と叱責されました。 事務的なメールの発信に関しても、指示があった通りの内容で発信をしたら「こんな書き方をしたら相手がどう思うか考えろ」と言われる始末… 指示が来た時点では、わからないわけではないので返事をしてしまうのですが、「そういう意味で言ったんじゃない」と叱責される事が多く、どうしたら良いかわからなくなっています。 相手の指示の意図を汲み取る為に、例え簡単な指示であっても、復唱して確実に内容に相違がないか擦り合わせてから取り組むしか、解決方法はないのでしょうか。 社会人になってからそれなりに長いのに、いつまでも新人みたいな自分が本当に嫌で嫌で、気をつけようと思ってはいるのですが(さすがに意味が分からなかった時は聞き返します)、また同じ所でつまづいては落ち込んでを繰り返していて苦しいです。 一時は発達障害を疑いましたが、そうした検査も一度は必要なのでしょうか。 気をつけるしかない、と言われればそれまでなのですが、同じ悩みを持っている方がいらっしゃれば、具体策や考え方を変える方法など、ぜひ教えて頂きたいです。
当社からＡ社に100,000円の請求、Ａ社から当社には5,000円の請求があり 相殺でということで振込手数料540を引いた94,460円を振込しました。 Ａ社より5,000円の領収書をいただいたのですが当社からの領収書の発行は必要でしょうか？ 今まで相殺はしたことはなく相殺領収書の発行をしたことがありません。 宜しくお願いします。
『ある職業の人が現場で活動するための準備～開始までの基本動作の大会です。』って何ですか？
バイト研修期間7日目を終えた男子高校生です。バイトの業務範囲を知りたくて投稿しました。 バイトを始めた動機は、家が経済的に苦しいので部活を犠牲にしてでも学費を稼ぐ為です。 この仕事場を選んだポイントは、学生が多いのかテスト期間は一週間休みという口約があったからです。時給は最低賃金より１０円高く、客足が尋常じゃない土日は３０円アップします。 僕は初日から金銭管理をしました。それをやるタイミングは、社員さんもパートさんも退勤し、客足が途絶える終業一時間前。通常は２人だけのバイトが残っている状態で(僕が新人なのか今は３人ですが)、一方が掃除でもう一方が金銭管理を行う様です。時給を気にしてか切りのいい時間まで一息つく先輩方の横で、例の業務に追われています。隣のスーパーのカウンターまで全額を運ぶ必要があるのですが、時間内に間に合わせないといけないので、先輩方の視線を感じます。今の自分には荷が重いのですが、どっちもできる様になれと言われ先が思いやられます。 (いつも遅れているのはいうまでもありません(´・ω・｀)) 上記の事を話すと、某薬局店でバイトする学生の兄に言われました。 「たかが高校生のバイトに、金銭管理も新人の面倒も発注も店閉めも押し付けるのかよ」と。 確かに自分の事だけで精一杯なはずの先輩方が不本意に面倒を負わされているのは、客観的に見ても気の毒だし何より申し訳ないです。過不足が怖くて、金銭管理だけやりたくないのが正直なところです。後、上手くコミュニケーションが取れる大人とは違って、同世代には無視されたり気が合わないので余計にストレス半端ないです^q^ たかが高校生である自分が妥協すべき事なのでしょうか？慣れでしょうか？常識でしょうか？ それとも部活＜バイトを選んだ自分が愚かなのでしょうか？ アルバイトをなさる皆さんの現状をお聞かせください。回答次第では今の内に辞めます。 余談ですが、飲食業における客の共通点は、空腹が引き起こすイライラした状態なので、理不尽な目に合う事が多い傾向だそうで。高校生はこういう類しか募集されてないんだなこれが(笑) 以上、学生になったら薬局で働きたい新人アルバイトでした。 ※誤字脱字等お許しください。長文失礼しました(_ _)
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、郵便局のコールセンターで アルバイトをしています。働いて1ヵ月です。私の職場にはマニュアルが有りません。 いつもお客様対応している時、沢山の質問を受けます。その度に「折り返し」や「保留」にし、お客様を待たせてしまい大変迷惑をかけてしまいます。先輩にマニュアルが有るのか 尋ねると「ここの職場にはマニュアルはない。理由は質問されることが膨大だから」と 言って、「聞きながら覚えていって」と言われます。でも人手がいない為、（私の場合は 1ヵ月で一人で対応しています。）電話がジャンジャン架かってきて対応に追われ聞くに 聞けません。（挙句に社員も電話を取れと言います。）以前、コールセンターで勤務した時は マニュアルも充実していました。非常に困っていて泣きそうです。何か良い方法はないでしょうか？
簿記の「仕訳」の練習問題で、次のようなものがありました。 考え方が合っているか教えてください。 「土地の一部560平米を4.0万円/平米で売却した相手から小切手で代金を受け取り当座預金口座に直ちに預け入れをした。当座借越は170万円あった。その土地は3.2万円/平米で取得したもの。 このときの、当座借越と土地売却益記載を次のように考えました。 考え方としては 今回土地売却額は 560平米×4.0万円＝22,400,000円→(1) 売却した土地のもともとの原価は、 560平米×3.2万円＝17,920,000円→(2) ここから差額の土地売却益は、勘定科目「固定資産売却益」とした→(3) 相手から小切手で受け取ったものは借方の現金だが、当座借越が1,700,000円あったのでそれが相殺されたとして借方に「当座借越」とした→(4) この場合の仕訳および勘定科目の位置（借方/貸方）は、このような考え方で合っているでしょうか。これ以上思いつかないため、質問させていただきました。
質問を読んでくださってありがとうございます。 賃貸の有名なチェーン店で契約するときに、契約書に緊急で仲介会社が部屋に立ち入れることの条件で、一般的なテキストと比較してみたら、巧みに語順が入れ替えてあって。 仲介会社の判断で警察立ち合いもなく入室できるようになっていました。 地元の消費生活センターにたずねたら、一般的な契約書のその個所をプリントアウトしている音がしました。 それで読み合せて、確かに変更してあるし、法律相談行きますかといわれて、電話を切り替えてもらうと。 「てめえ何に文句があるんだ！」と当番の弁護士さんに怒鳴られ続け、とうとうこちらが謝って電話を切りました。　当番の弁護士さんは、地元の弁護士さんですからもしかしたら、不動産業者の顧問の方に当たってしまったのかもしれません。 折り返し消費生活センターにかけなおして事情を話したのですが。　話が役所に相談するとかそういうことになって来て。　通話を録音しておけば、その弁護士の相談の登録を抹消できたかもしれないのですが。　とにかく口汚くののしられました。 公共サービスの相談窓口にいる弁護士が一企業をかばって相談者を罵倒するようなことは。 あってもいいのでしょうか？
搬送機の設計に詳しい方、必要な知識教えてください。搬送機の例としてはガソリンスタンドの洗車機ですね。 搬送機の設計するにあたって、こんな知識身に付けると即戦力になれるよ！のようなことを。
デザイン系の仕事をしているのですが、上司の確認作業の仕方が不愉快です。 仕事の流れとしては、先方から仕事の依頼→デザイン作業→FB→納品となります。 主に私がデザイン作業を行い、それを上司が確認し、先方までメールで送る形です。 問題なのはデザイン作業部分。完成したら一度上司に見せるのですが、その際上司は必ずと言っていいほど「う～ん。。どうだろうなあ。。」と迷っているような言い方をします。私のデザインに不備があるのかと聞くと「そういう訳じゃないんだけど。。」と答え、「とりあえず先方に出そうか」としぶしぶな感じで先方に出します。 そこで先方がOKを出せば何も言ってきませんが、NGを食らうと「あ～そうだと思ったんだよね～」と言われます。 ダメだと思ってたなら確認の時に言ってくれれば直したのに、何故言わないのでしょうか？ 正直私に責任を押し付けられているようで不愉快です。対策等もあればぜひご意見お願いします。
工場　箱に食品　冷凍食品とか入れる場合 普通縦でいれていきますよね 物によっては横ですか？
添付写真のようなお店の正面上によくついているビニールのシートのようなものって なんというモノでしょうか？ またどういったお店で作ってくれるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
現在、午前は転職活動、午後は郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。 勤務時間は6時間、時給は880円（交通費はなしです。）です。慣れない職場で 1ヵ月が経ちました。上司から「80件電話を取るように」と言われました。 現在はまだお客様に質問をされた時、まだ自信を持って答えられないことも多いです。 処理の仕方を教えてもらうことも多いのに「電話80件を取るように」と言われ負担に感じています。職場は人手が不足していてせっかく採用しても1週間で「お客様と話をしたくない」と言って退職される方が多いです。電話もジャンジャン架かってくるのにつながらないという状態でお客様にも迷惑がかかっています。私も電話をとる件数を伸ばすことばっかり考えて、仕事を覚えられません。電話80件も取るのであれば少し時給の良いところに行こうか考えています。
こんには。 業務上、調べているのですが、2017年（来年4年生）の学生の新卒採用の一般的なスケジュールを知りたく思います。 ・いつごろ学生が動きだすか（現在の3年生） ・企業の説明会、合同説明会はいつごろ始まるか。 ・面接など、内定に向けての動きはいつ頃始まるか。 ・内定はいつ頃で始めるか。 などです。特に説明会に関して知りたいです。 あまりよく分かっていませんので、ほかにも重要なことがあれば教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
メールを書く時に、過去のメールを下に付けることがありますよね。 単純に返信するときにもつく、本文の下の ＞日時 ＞アドレス ＞本文１行目 ＞本文２行目 っていう感じの文章です。この文章を見て欲しいときは 「下の添付メールをご覧いただければ分かりますように」で良いのでしょうか？ 添付というとファイルを添付するイメージなので違和感があります。 この下の＞の文章を見てもらいたいときは何というのでしょうか。 分かりにくい質問ですみません。
キャバクラのバイトなんですが、メールで住所や名前を送って応募して相手と面接の日を決めたんですが、履歴書がいるかどうかとか何も言われなくて不安になって面接ばっくれてしまったんですが… そのあと相手からメールはきていません。でも今になってやっぱりお金が必要で、そのキャバクラが条件的にも良いのでもう一回受けたいんですが、キャバは身分証明書が必要と聞いて、本名で応募したので偽名を使ったところですぐバレてしまうし… 再び受けるのは可能でしょうか？
法律関係の勉強して筆記試験を受ける場合 ・１回で合格する人 ・３,４回で合格する人 ・何回やっても不合格の人 特に「何回やっても不合格の人」 全然勉強していない人は除くとして休日とかに図書館やファミレスで１日中 一生懸命勉強しているにも関わらず合格しない人がいますが あれって何が原因なのでしょうか？ ちょっと職場の昇進試験で 行政法・地方自治法等の勉強している人がいて 筆記試験に何度も落ちているのらしいの疑問に思い質問しました
建設業の役員変更登記をするのに登記されていないことの証明書を代理取得したいのですが、 以下のことを教えて下さい。 1.会社の事務担当者が代理取得する場合、添付書類は委任状だけでよいですか？ 　たとえば、本人（役員）の住民票等は必要ありませんか？ 2.申請書の本籍地欄には本籍地を記載しなければなりませんか？ 　その場合、上記の住民票は本籍地記載のものとなりますか？ 3.委任状には、本人（役員）の住所、氏名の他、本籍地も記載したほうがよいですか？ 4.申請は法務局窓口で行う予定ですが、代理取得人が用意していくものはありますか？ 以上、よろしくお願いします。
地方公務員の採用関係で ・条件付採用 ・臨時的任用 ・任期付職 この違いはなんですか？
書類は、どうしても紙の形で残しておかねばならないものを除けば、 全てスキャナーでPDF化してDropboxに保存して、 紙の書類は捨ててしまうと良いのでしょうか。
　娘さんは「時給が幾ら？」「給料が幾ら？」「子育てにお金が欲しい！」「子育てに支障がでる！」「リスク（借金）が怖い！」「扶養控除から外れてしまう！」「会社にバレるのが嫌！」と文句ばかり言って拒否しています。(´Д` ) 　彼女は典型的なサラリーウーマンであり、一般的な女性な様です。「税制」、「会社組織」、「確定申告」、「仕入れ（原価）」、「利益（売価）」等、全く知らない様子。 やはり女性には「鈴木よね」「北条政子」等の偉人の方々を除き「会社経営」は無理でしょうか？でも旦那が病で「急死」して「女帝」としてやって行かれる方もいるのも事実です。スイッチが何処かで入るものなのでしょうか？
簿記１級というのは、どの程度のものなのでしょうか？ 社会で通用する水準、または知的レベルや一般的評価などです。 自分で調べればいいようなものなのでしょうが、今、自宅で書籍も資料もなく、ついでに私が 無 知なゆえまるでわかりません。午前中には最低限知っとく必要にせまられてます。 先週、同僚が「簿記１級持ってれば、もう税理士レベルといっていいよ」と言うのを耳にしたのですが、 いかがなものでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
今携帯・ソフトバンク光の契約の仕事をしている２０代の男性です。 私はこの仕事は今月8月5日に始めてシフトは今日教えて貰いました。 シフトは下の添付の画像の通りです。 勤務時間は毎回　10:00~19:00までです。 シフトは下の通りです。 8月5日 出勤 8月6日 出勤 8月7日 出勤 8月8日 休み 8月9日休み 8月10日出勤 8月11日休み 8月12日出勤 8月13日出勤 8月14日出勤 8月15日出勤 8月16日休み 8月17日出勤 8月18日休み 8月19日出勤 8月20日出勤 8月21日出勤 8月22日出勤 8月23日休み 8月24日休み 8月25日休み 8月26日出勤 8月26日出勤 8月28日出勤 8月29日出勤 8月30日休み 8月31日出勤 で月給15万円で通勤手当が3万円です。 保険らはなしです。 質問は　「このシフトで月15万円の給料はおかしいですか？」
大阪で東証二部上場の会社が現場で、現在別の会社の紹介でフリーランスで仕事してます。 年齢は４０歳　男　独身です。フリーランスの雇用形態は160-180時間の労働で給料は30万で 残業いれると毎月35-40万位です。 そんな私に、正社員になって東京の部署で働いてほしいと上司から言われました。 まだ詳しい話は煮詰まってないですが、興味はあります。 こういう場合、中途採用の給料っていくらくらいでるものですか？ また、給料や年棒などの話って、自分からはしにくいですが どういう風に話をすすめればいいのでしょうか？ 同じ様な経験あるかた、もしくは知り合いの話でもいいのでお聞かせください。 よろしくお願いします。
現在、就職活動中の大学生です。 先日参加した会社説明会でお世話してくださった人事の社員の方が、私の大学のOGでした。 同じ大学ということで個人的にお話ししてくださり、とても好印象を抱いたので、その方にOB訪問をお願いしたいと思ったのですが、新卒採用に携わっている人事部の方です。 直接採用に関わる人事の方にOB訪問を依頼するのは、失礼にあたるのでしょうか？ また、その会社のOB訪問等はお問合せフォームにて問い合わせてくださいと書かれています。 個人的なメールでならともかく、会社のお問合せフォームでのOB訪問のお願いで、OGとはいえ現在採用担当の方を直接指名してお願いしてもいいものでしょうか？ できればOB訪問は、話しやすかった事もあるのでもう一度その方にお話を伺いたいと思っているのですが、採用担当の方ということでどうすればいいのか迷っています……。
郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。人手不足で新人を採用しても教える人がいません。（「業務が忙しいなのに教えられない。これ以上は私たちの業務が無理」など文句がでます。）また、ブラックな企業でも教育係や業務マニュアルは有るのですが、それさえもなく仕事は口伝え。唯一のマニュアルは郵便のガイドブック。人手不足で教える人がいないのにどうして採用するのでしょうか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、午前中に転職活動をしながら午後は郵便局のコールセンターでアルバイトをしています。（6時間勤務の880円です。）働いて1ヵ月ですが研修もなくマニュアルも有りません。郵便局は初めてで分からないことも多いです。お客さんから質問されても答えることも出来ません。先輩オペレーターに聞ける環境ではないのです。（人手不足の為）本日も「電話を取らないといけないので仕事を教えられない」とか他の人に聞いても「その人達も忙しいから聞かないでくれ」と言われ一体誰に聞いていいの分からなくなり大変困ってしまいました。それなのに計画の男性に「あの子は聞いてこない。」などさんざんに言われ精神的に参ってしまいました。もう、どうしていいかわかりません。助けて下さい。
今日、面接の採否の電話がありました。 あいにく、仕事中で出られませんでした。 先方に現在就業中のことは伝えてありますが、夜勤の仕事をしてるのを伝えておらず、夕方に三回ほど不在着信で入っていました。 明日から土日でお休みなので、月曜日の朝にかけるつもりです。 まだ採用、不採用はわかりませんが、もし採用されてると仮定して、三回も電話に出られなかったから不採用になることはありますか？ 不安になりました。
どなたかウェブマーケティングの手法について簡単な説明をしていただけませんか？ なんの知識もなく困っています。 何から始めたらいいのかもわからないので、お勧めの書籍やウェブサイトなども教えていただけると幸いです！
介護職の給料体系について気になったことがあるので質問させていただきます。 現在デイサービスにて勤務しております。今年度より介護福祉士の資格を取得し、7月に給料改定があり、基本給が値上げになりました。 しかし、同い年・同じ介護福祉士資格・後から入社した同僚と7000円基本給に開きがありました。わかりやすく箇条書きにしますと。 【自分】 (1)入職時無資格 (2)職歴は1年半 (3)基本給145000円 (4)大卒 (5)昇給後162000円 (6)入社は派遣A会社を通して 【同僚】 (1)入職時介護福祉士所有 (2)職歴は4年 (3)基本給165,000円 (4)専門卒 (5)昇給後169,000円 (6)入社は派遣会社Bを通して その他業務に関しては直接数字が反映される仕事ではないので、すべてイーブンと考えています。しかし＋αの部分で、休日出勤の回数や日々の業務の役割などで幾ばくか自身の評価に自負があります。具体的には、自分が他の職員よりも比較的中心となり日々の業務やイベントなどを行っているなどです。また併設するショートの人出不足を解消するために夜勤も月2回手伝っています。 先述したようにこれらは全て自己評価であり、オゴリでもあります。しかしショートの夜勤など、具体的に貢献している業務があるのも事実です。 入職時に基本給に差があるのは職歴や経験を考慮してのことなので、致し方ないことだと思います。ゆえに自分も資格取得を目標に頑張って努めました。しかし資格を取得し日々の業務に励んでいてもスタートラインが違うだけで、こんなにも差が開いてしまうのでしょうか？なんだか携帯会社のシステムみたいで、新規の人ばかり優遇しているように思えてなりません。以上を踏まえ、質問をまとめさせていただきます。 (1)この手の話でよく学歴が話題となりますが、この場合学歴が職歴に変わって致し方のない話となってしまうのでしょうか？ (2)給料昇給の交渉を行いと考えていますが、しないほうがいいでしょうか？派遣会社Aに相談したら、気まずくなるので交渉はしないほうがいいと言われました。しかし、過去何度かパートさんや正職員が交渉しています。(派遣会社Aの人材とは関係なく) また少しおかしい話なのですが、一回辞めて別のところで働きまた戻れば今よりベースアップする可能性があると言われました。いわゆる出戻りです。タイミングや交渉によりますが、ありえない話ではないと言われました。正直辞めて他所にいく時間が無駄だと思うので在職職員の給与改定を行って欲しいと思います。(2)の話を聞いて唖然としております。 (3)こうしたことは世間一般的にありえることなのでしょうか？介護業界においてこうしたことはザラにある。常識だと言うのなら、少し納得できますが… この件以外はとても充実していて環境の良い職場です。なので今回の給与改定はとても悲しくモヤモヤしています。なんとか気持を切り替え、仕事を頑張りたいので皆様のお知恵を貸してください…
現在、大学１年の者です。単発バイトで日給15000円は可能でしょうか？先日、コンサートの派遣スタッフのバイトをやりましたが、1万円に届きませんでした。 希望としては、週１×4回の月に6万円で考えています。週払いや月払いは問わず、職種も問いません。１日中バイトに入るようにできます。 単発でやっていくのは、難しいでしょうか？
この方↓から情報商材を購入しようと思っているのですが http://yaaachi.com/blog/%E7%89%B9%E5%AE%9A%E5%95%86%E5%8F%96%E5%BC%95%E3%81%AB%E9%96%A2%E3%81%99%E3%82%8B%E6%B3%95%E5%BE%8B%E3%81%AB%E5%9F%BA%E3%81%A5%E3%81%8F%E8%A1%A8%E7%A4%BA マレーシア　クアラルンプール在住と言ってますが特定商取引に関する法律に基づく表示に記載してある住所を見るとどっかの会社の寮みたいなんですよね。日本での拠点がここって可能性もありますが・・。こういう人って信じられませんか？
「人あたりが良い人」はどういうことを気をつけていたり、どんなことができる人だと思いますか？
焼酎飲み放題やラーメン頼んだらカレーライス無料とか 300円以下の定食飲み屋とかそういうお店ってなんで1、2年も持たず短命で潰れまくるのでしょうか？ もともとのマーケィングが甘いのでしょうか？ 飲食業自体がよっぽどの人間が手を出ず業種ではないのでしょうか？
部下が客先で見積を依頼されてきました。 その見積をメールで送る場合ですが 「（部下）の申しつけによりお送りさせて頂きます。」 ではおかしくないでしょうか？これでは部下ではなく上司を指す言葉かなと思います。 このような場合、なんと書けばいいのでしょうか？
よく派遣社員っていいますが、その立場関係についてお聞きします。 添付図において・・ （質問） １ 添付図の関係であっているのでしょうか。 ２ 例えば、(1)が(3)にお歳暮を贈る立場ですか。それとも(2)が(3)に送る立場ですか。 ３ (1)が(3)での労働環境について当初の説明と違っていた場合、(1)はその苦情を(2)に訴えるのですか？それとも(3)に言えばいいのですか？ ４ (1)が１日急に休みを頂きたい場合は直接(3)に申し出ればいいのでしょうか。 全く派遣について知りません。宜しく願います。
大学の先輩後輩関係で、相手が大学の中退者でも同じ大学であれば先輩や後輩になるんですか？ 先日ある人と話していて、その人が中退した大学が私の卒業したところと同じだとわかると「お、同じ大学か。後輩だな。」と言ってきたので  「いえ、あなたは中退されていますから私の先輩でもなんでもありません。大学中退者は高卒です。学歴ではあなたは私の下。年齢が上だから敬語を使いますがそこは混合しないでください。」 と返答したところ、ムッとしていた様子でした 中退者は高卒ですから、大卒の後輩よりも学歴が下であるため、先輩後輩関係は発生しないです。 大学ＯＢというのは大学を卒業してＯＢになれるのであって、中退はＯＢにもカウントしないです。中退者には同窓会の案内や大学の会報も届きません。 よって、中退者は先輩でも後輩でもないです。 違うものを違うと指摘されたからと言ってムッとした顔をするなんてアホな人だと思いました。 大学中退者は単なる高卒、高校中退者は中卒、先輩後輩というつながりには該当しないはみだしものである、ということでいいでしょうか？
仕事が出来なかったり仕事が遅いですか? もしくは残業が多いですか? それとも雑談が多くても仕事が早い人は居ますか?
現在、転職での就職活動をしている者です。 とある求人サイトで、『月給１８万～３０万（経験、能力による）』と書いてあるところに応募しました。担当者の方から電話をいただき、面接の日時も決めました。 ところが別の求人サイトで、同じ職場・同じ業務の募集で『月給（新卒）１５万～、（経験者）２０万～』と書いてあるのを見かけてしまい、困惑しています。 電話では、「○○（サイト名）を見て応募した、新卒ではない、未経験である」ことは伝えています。面接時にはっきり金額を提示していただければ良いのですが、そうでなかった場合、最低１８万は貰えるのかを確認しても良いのでしょうか。ちなみにそこは、「面接後実際に数日職務体験をして最終的に採用の判断をする」とあり、確認するにしても面接の段階では避けた方が良いのか、悩んでおります。 ご助言いただけますと幸いです。 余談ですが、複数の求人掲載をするとき記載内容を変えることってよくあるのでしょうか？求人も信頼できません…
ウェブマーケティングに関して知識が全くないのですが、どなたかわかりやすく今日本で主流のSEO、ウェブマーケティングの方法を教えていただけませんか？
フリーランスのWEBクリエイターとして仕事を下請けとして請けているのですが、 4年前に買ったadobepremiunなども経費として計上できるのですよね。 確か5年前までのものは経費にできて、それをいつ経費として計上しても問題ないと聞きました。 また交通費などは領収書はもらえませんが、そのようなものは自己申告でよいのでしょうか？ クレジットカードで、スイカなどをチャージして、それをバス電車以外ではぜっていに使わなければクレジットカードの履歴を経費計上すれば大丈夫でしょうか？ 飲食店の場合はよく領収書をくださいと言っているのを見ますが個人名で領収書をもらえばOKでしょうか？ もちろんすべて仕事が絡んだ場合のみです。 また以外にこんなものも経費になるというものがあれば教えてください。
仕事で海外の取引先と英語でメールをしているので、英語の読み・書きは学生の頃より能力が上がったのを実感しています。 しかし、年に数回、外国の取引先の方が来日して食事会などで英語で会話しようとしても、なかなか聞き取れない&話せないで、12年程様々な勉強方（ユーキャンのピンズラー、ユメタン、その他諸々）を試しましたが、なかなか効果が上がりません。今はカーペンターズを聞きながら通勤しています。日本に居ながら英会話力を上げる勉強方法、おススメの教材があれば教えて下さい、一からやり直したいです！
ある中小企業の決算書を見ているのですが、 直近Ｘ期の繰越利益剰余金が Ｘ－１期の繰越利益剰余金＋Ｘ期当期利益　で求める場合と 実際に決算書に記載されている額と異なります。 それまで、Ｘ－７期～Ｘ－１期までは前期の繰越利益剰余金 ＋当期利益で合致していたのですが、どうしてなのでしょうか？ 因みに、Ｘ－８期もＸ期同様、Ｘ－９期の繰越…＋Ｘ－８期利益 で繰越利益剰余金が合いません。
簿記初心者です。大学の科目にある簿記科目の学習のため、簿記検定の本を元に精算表の書き方の練習をしています（資格試験対策ではありませんが）。 その中で 簿記検定本A 「期末商品棚卸高は￥31,600。売上原価は仕入の行で計算すること」。 という問題あり、その解答は図のようになっています （この図は解答からそのままExcelに写したものです） これとは別の問題集Bで、やはり精算表をつくる問題で条件があり、 「期末商品棚卸高は￥31,600。売上原価の算定は仕入勘定で行うこと」 と条件が記載された問題集がありました。 またテキストには 売上原価＝期首商品棚卸高＋仕入高－期末商品棚卸高 という式もあり、これに従えば 106,960 ＝31,600 ＋ 104,160 － 28,800 となるようです（と考えました）。 この後者の問題 Bについて、 Q1. 求められている精算書の記入は、図（Aの解答）と同じでよいのでしょうか。 Q2. 売上原価は上の式より「106,960」になっていますが、この数字は精算表に出てこないように思われますが（売上原価という勘定科目はない）、それで正しいでしょうか。 Q3. 「106,960」の売上原価は、簿記上どこに出て来る（記入する）ものなのでしょうか。
準中型自動車運転免許証制度は西暦2017年に登場しますが、現行の普通自動車運転免許証をもっている人はそのまま普通自動車運転免許証のままになるんですか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。転職活動をしながら郵便局のコールセンターで アルバイトをしています。郵便局の正社員の人達を見ているとコスト削減の為、冷暖房の節約や残業、かもめーるや年賀状のノルマ、人手不足の為正社員が色々手伝ったりしています。また、母親に聞いてみると「昔は公務員で良かったけれど民間になって大したことなくなった」とバカにしています。郵便局って将来性があるのですか？郵便局の正社員のメリットって何ですか？
以前結婚していた時にアルバイトしていた家電量販店で再度アルバイトしたいです。 ちゃんとは聞いてないのですが、その会社は一度アルバイトを辞めたら再度雇えないと聞いたことがあります。 ただ辞めた理由は離婚による引っ越しなので再雇用出来るかもしれないとも聞きました。 今、再婚して名字も違うのですが やはり以前働いていた事は言わないといけないのでしょうか？ 言うとなると離婚して再婚した事も話さないといけなくなるので あまり気が進まないです。 近々 面接予定なので履歴書にも以前の事も書いて面接官に話すべきなのでしょうか？
素材のブロックから製品を削りだした後の端切れのこの矢印の部分には名称がありますでしょうか？ この部分を少なくすると強度が不足してブロック全体が壊れてしまい、加工ができなくなるので、歩留まりをこれ以上に上げることができない、ということを報告書に書きたいのです。製品を削りだした部分と部分との間の細い部分を何と呼ぶのでしょうか？名称がありましたら教えてください。
当社では、基幹システムをリース契約し、リース資産に計上していますが、必要に応じてカスタマイズを行っており、全てリース契約しています。 その際、そのカスタマイズ費用がリース資産要件を満たす場合（１契約が３００万超）は、その契約単位でリース資産に計上していますが、３００万に満たない場合はリース資産に計上せず、通常のリース料として支払のつど費用処理しているという前提で予算化していたのですが、ここへ来て経理部が突然「実態で把握するから」ということで、リース資産に計上してしまいました。 費用計上の額は同じなので特に問題ないのですが、科目で予算差異が出てしまうのと、実態に即すということになると、今後の管理方法にも影響が出る（少額の契約でも内容に即して経理に報告する必要が出てくる）ので、実際どうなのか確認したいと思っています。 自分としては、あくまで契約単位であり、カスタマイズも検収時期やリース期間など全く違うので、別で判断すると思っていたのですが、経理部でもないので税理士等にも相談できず、相談した次第です。 リースの場合も、通常の固定資産と同様、契約とか金額によらず、少額でも資本的支出かどうかで資産計上するかどうかを判断するのでしょうか。 分かりましたら教えてください。。
気になってる会社が月8日休みであとは年末年始（3日）というところです。 残業が月平均30時間。給与はこの休日数ということもありわるくないです。 仕事内容は関心があり通勤も30分程ですむのですが、休日数がどうなんだろうと悩んでいます。 みなさんはどう思われますか？
質問No.6082075 のQAを見ましたが理解できない点があります。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 【質問No.6082075 の質問】 仮受金が分かりません 税理士財表の問題で、「前期に得意先から受け取った同社振り出しの約束手形50,000千円を平成22年3月31日に銀行で割り引いた。その際に、当社は割引料が控除された入金額47,000千円を仮受金として処理しているのみである」とありました。残高試算表の受取手形から50,000千円を引くべきというのは理解できるのですが、なぜ仮受金として処理した47,000千円を現金預金にプラスしないのでしょうか？ （会計期間は21年4月1日から22年3月31日までです） ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 【上記のベストアンサー】 仮受金は入金があったがその仕訳がわからないか、決められない場合にとりあえず現預金の計上をするために使う仮の負債勘定です。 入金時には　　現預金　　999/　借受金　999 という仕訳でいったん入金をします。 したがって入金時には現預金に計上されており、相手勘定が未確定というわけです。 ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- 上記の例では、手形を決済したタイミングで仮受金勘定を使用してますが、 前期に受取手形を受け取ったタイミングの貸方の勘定は何を使用していたと想定されますでしょうか？ よろしくお願いします。
八月一日から20人くらい入る個人の居酒屋でバイトを始めました。接客は初めてです。しかし、さっそくホール一人で回すことになりました。これって普通ですか？土曜日も私1人です。このお店では普通らしいのですが、さすがに接客初めてでまだ一週間も経っていないのに一人でこれからもやっていかなければいけないのかと思うと、ハードルが高すぎると思いました。既に辞めたいです。
はじめまして 有給休暇の賃金について教えて下さい 病気休職のため今月で退職予定です。 残っている有給休暇七日を使う予定です。 会社からきた給与計算をみると、七日分申請した有給が使用されていない状態になっていて、 社会保険料だけが請求されている状態です。 有給との差額があるはずで少しはプラスになると思うのですが？ こういう計算は間違いではないのでしょうか？
「手漉き時間」と「アイドリング中」って同じような意味でしょうか
以前同じような内容の質問も投稿したのですが、マーケティングに関する知識が浅く、知識不足なので助けていただきたくもう一度質問させていただきます。 ヨーロッパの会社でアシスタントとして働いているのですが、こちらではお金を払って被リンクの場の提供（Backlinksellerや）をしている会社・サイトがあり、そのようなことも度々行われているようです。 今回、そのような会社が日本にはないかという依頼で類似したサイトを探していました。 ですが、なかなか見つけられず、別の表現があるのか、またはそのようなサイト自体存在しているのか疑問になり質問させていただきました。 以下のようなサイトが、欧米での例です。 https://www.seedingup.com/ ご存じの方がいらっしゃったら、ぜひ回答お願いします。
【ファームステイは労働基準法違反では？】ファームステイとは1日5時間の労働条件の対価として宿と食事が提供されるという海外観光客向けの新しい宿泊システムだそうです。 無賃金労働をさせて、その対価が宿と食事提供ってことは国に労働に対する税金を脱税している気がしますがどうなっているのでしょうか？
こんにちは。 私は高校在学中に大学進学を目指しており、現役の時に早慶上智レベルの大学を受験し補欠合格をしました。 私の番までは繰り上がって来ませんでしたので合格にはならず、その後も大学進学を目指して勉強しておりましたが病気になってしまい、闘病生活の中でも受験勉強はしていたのですが、体調が好転せず結局受験することも叶わず、進学を諦めて現在は体調に合わせてアルバイトをしております。 そこで質問なのですが、もし病気が治癒した時、就職の際に履歴書を書く際、当時の補欠合格は学歴に記載することが可能なのでしょうか？ そのようなケースについて自分なりに調べてみましたが参照や回答が得ることができませんでした。 合格したわけではないので、私は記載できるものではないと考えておりますが、 ・高校卒業後、何もする気が無いわけではなく、大学に進学する意志があったこと。 ・合格には至らなかったが、それに準ずる学力であったこと。 などをアピールできたらと思っております。 卒業してから闘病浪人の2年間、アルバイトを始めるまで空白の期間がありますし、仕事もアルバイトですので、少しでもアピールポイントが欲しいと思っております。 このような場合、記載できるのか、または記載してもよろしいものなのかご回答をいただきたいです。 資格としては、 ・英検2級 ・漢検準1級 ・日商簿記3級 があります。 空白の期間にも資格を取得するなど、自己修養や就職に前向きな姿勢を示すことができればと思っております。 ご回答、是非お願いいたします。
ある転職サイトの求人情報に、「月給の35％相当分の定額残業手当を含む （超過分は別途支給）」という記載がある企業がありました。 「20時間分のみなし」のように時間での記載ではないものを初めて見た のですが、これは問題ないのでしょうか。 ご回答の程よろしくお願いいたします。
ある小規模の製造業社の2期分のＢ／Ｓを見ています。 Ｘ＋１期に減価償却費が５５００万（製造原価５４００、販管費１００）計上 されているのですが、Ｘ期からＸ＋１期にかけて固定資産は１２００万程しか 減少していません。差分はどこへいったと考えられるのでしょうか？ どう読めばよいでしょうか？ 補足として、有形固定資産を取得しているかはわかりませんが、Ｘ＋１期に 売却除却損が４０万ほどＰ／Ｌに計上されています。
飲食店の営業許可についてお伺いします。 田舎の工場だった跡地を改装して、飲食店をしたいのですが、 役所の土木課に聞いてもまともな回答がなく困っています。 その工場は20年前に営業を開始してたのですが、その際、 その建物で営業の登録申請を行っていたかわからないため、 役所の回答待ちの状態です。 この場合、登録がない場合、新たに飲食店として登録申請、 登録がある場合、飲食店に登記を書き換える必要はあるのでしょうか？ 保健所などは一切、衛生に関することしか関与していません。 そういう手続きは借り主が行う、または建物の持ち主が行うのでしょうか？ また営業許可を下りるのに時間がかかるのでしょうか？ こういった経験のある方、知識がおありの方教えてください。
ホームページの更新についてお聞きしたいことがあります。 個人事業主で、自社のサイトを持っているのですが、全ページを更新してもよいものでしょうか？（SEO上の話として） 全部で４０ページくらいのサイトなのですが、そのうちの２ページくらい（トップページともう１ページ）は毎月情報を追加したり変更したりしているので更新しているのですが、それ以外の３８ページは追加も変更もないので、４０ページすべて更新してもSEO上問題（上位表示が下がる）ないものでしょうか？ 経験としては、４０ページ全部更新（追加や変更のないページもすべて更新）すると、１週間くらい少し上位表示が下がり（３位だったものが、５位くらいとか）そのあとまた３位に戻るという感じです。 この現象からすると、追加や変更していないページまで更新しないほうがいいのかなと思い、これからは、追加や変更をしている２ページだけ（トップページなど）更新しようかと思っているのですが、SEO上いかがなものでしょうか？ もちろん、すべてのページで追加や変更をしたほうがいいことはわかるのですが。 追加や変更は今のままだとすると、下記のどちらがいいでしょうか？ （A）追加や変更のある２ページだけ更新 （B）全４０ページをすべて更新 ※ちなみに更新は、月１ペースです。 少し長くなり申し訳ございません。ご教示のほどよろしくお願いいたします。
お忙しいところ恐縮ですが教えてください。 有効期間のことで教えてください。 実用新案登録に基づく特許出願をして登録に成った時の有効期間のことで教えてください。 実用新案登録して一年程経過しました考案を、実用新案登録に基づく特許出願に・・・ 再度特許出願に手続きをしたいと思っています、この場合特許登録に成った時有効期間のことで教えてください。 （実用新案登録は十年・特許の登録は二十年）上記の時の場合の時有効期間を教えてください。
近所の新築の家は、 基礎工事をした後家の部分を作り、 最後に基礎のコンクリートをドリルで削り穴を開けて・・・ サイズは５０ｃｍ角くらいでしょうか ・・・人がそこから出入りする事が可能な状態にして、 金属の板でそこを塞いで完成しました。 この穴は何の為の穴でしょうか？
ターボチャージャのシャフトにはコンプレッサーの羽とタービンの羽がそれぞれ左右に取り付けられています。 片方（おそらくコンプレッサー側）は右ねじで止められて回転すればするほど締まるようになってると思うのですが、もう片方の羽はどうなっているのですか？ 逆ねじを使って固定されているのですか。それともシャフトと同じ素材でできており、最初から一体化しているのでしょうか？ 自分は実物を見たことが無いので分かりません。どのような構造になっているのかを教えていただけると助かります。
25年前に免許を更新せずに執行してしまってる場合　確実な方法で最短　最安で免許を取得する方法を詳しく知りたいです。よろしくお願い致します。　
現在個人でエステサロンの開業を目指し準備中です。 今サロン名をいろいろ検討しているのですがオーガニックの化粧品にこだわったサロンにしようと思います。 エステサロンの店名の一部にオーガニックという文言が入っても法的に大丈夫でしょうか？ ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい！
私は現在週に五日、パートで事務をしています。 かけもちのバイトをしようと考えているのですが、会社にわかりますか？ パートでは、保険・年金・所得税を引かれています。 年収は132万くらいになると思います。
【雇用保険の教育訓練給付金について質問です】 質問1: 一般教育訓練給付金を受けた後に、専門実践教育訓練給付金を受けることは可能なのか？ 一般を受けたら専門は無理なのか教えてください。 質問2: 専門実践教育訓練給付金で行けるはり師と建築士はどこで習えるのか実施している学校がどこなのか教えてください。 どこで習うのか、それとも勝手に専門学校に行って、専門実践教育訓練給付金を後で受理してもらうのでしょうか。 ハローワークには専門実践教育訓練給付金の応募を受け付けてないですよね？ 勝手に言って、後で請求しろってことでしょうか。 一般教育訓練給付金でユニックやおおがトラック、玉掛けの免許など複数取れるのでしょうか？ 1つだけ補助付きにして受講させてあげますよということでしょうか。 複数の資格が欲しい人は2件目からは自腹ですか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動の合間に郵便局で6時間のアルバイトをしています。（コールセンターです。）悩んでいるのはアルバイト先のことです。働いて1ヵ月になるのですがちゃんとした研修もなく3日目から電話に出て知識もなく応対しています。お客様の質問で分からないことがあれば聞こうとしても質問できる職場でなく放置状態。おまけに、集配の人達や一緒に働いている人達から5年や10年勤務と同じぐらいスキルを求められたり教えてもらっても「一気に覚えろ！」と無茶ぶり。受電も毎日８０件取ってくれとノルマを与えられたり、私が質問したことで腹を立て物に当たったりされます。職場も人手不足で集配の人達の大きな声や機械の音がうるさくお客様の声も聞こえずらいです。頑張って勤務していきたいのですが自信がありません。「何かあったら言って」と言われる人に相談したのですが改善されることもなく困っています。何か良い方法はないでしょうか？（時給は880円です）
とある理由で会社を退職しなくてはならなくなり、転職活動中の22の女です。 母と私の考えが正反対で、口喧嘩してしまいました。 現在、何社か面接を受けたりしているところです。 恥ずかしながら資格やスキルを持っていないのですが、この事について母に口酸っぱく言われてばかりです。 ＊母の考え ・どこの企業もパソコンスキル求められるからすぐにでもパソコンの勉強して即戦力となってほしい。 ・履歴書に書ける資格を取れ ・ふらふら友達と遊びに行くのは控えてほしい ＊私の考え(状況) ・今はパソコンの勉強せずにどんどん企業の面接を受けたい。就職してからエクセルを覚えたい ・履歴書空白で未経験でも採用してくれる企業を考えている ・交際費は惜しみたくない。時間が会えば遊ぶ。日払いのバイトしながら少しずつやりくりし、就活したい といった感じで見事に正反対な考えなんです。 就活ばかりしてるのは息詰まるので、ここ最近友達と遊ぶのが楽しくて、就活とバイト以外(土日)はついつい出かけてしまいます、、 パソコンの教室ってそんなに行った方が良いんですか？ 就職してからエクセルを覚えるのって手遅れなんでしょうか？ 遊びながら転職活動は甘ったれですか？ 回答お願いします。質問多くてすみません。
はじめまして。 いま就活中なんですが、「簡単なレジュメを提出して下さい」と募集ページに記載されているのですが、この場合のレジュメとは「職務経歴書」を指すのでしょうか？ それとも「履歴書」を意味しているのでしょうか？。 分かる方いましたら教えて下さい。
会社の企画会議といった会議に出席している社員って、平社員ではないですか？少なくとも役職がある社員？
「ご対応の程、よろしくお願いします。」 と言うのは、正しい言葉ですか? 「の程」の意味・使い方がよくわからないのですが 「ご対応よろしくお願いいたします。」より 「の程」を付けたほうが良いのでしょうか?
契約社員として働いていますが、契約更新時に客先近くの喫茶店で面談が行われます。 毎回、面談は昼休憩の時間が使用され、面談であることを会社が説明しないため、別の時間に 休憩が取ることができません。 面談はきっかり１時間　場所が喫茶店で行われ、何も注文せずには入りずらいため、一応、コーヒーを注文しますが、その費用は個人負担です。また、その時間は休憩時間として引かれます。 以下の点についてご教示頂けますでしょうか。 (1)　面談で注文したコーヒーについては、経費として請求はできないのでしょうか。 (2)　面談でコーヒーを飲みますが、コーヒーを飲んだということで面談でも休憩時間として扱われ、休憩時間として控除されるのでしょうか。 もし、面談として扱われるのであれば、きっちり１時間なので休憩取得なしということでしょうか。 (3)　不特定多数が利用する喫茶店で面談を行うことは個人情報保護の観点および守秘義務の観点から相応しくはないと思っていますが、その場所で行うこと自体問題がないのでしょうか。
私の後輩の男の子が市役所の介護保険課に非常勤職員として働いています。一般の介護の会社に実地指導とか言うことをしているみたいで、一昨日ラインで『行ってもいない実地指導の報告書を実際に行った職員から実地指導とやらの内容を報告書にまとめて、県庁に送れ！』と言われたそうです。彼が言うには、『これは公文書偽造だ』と言ってますが、本当でしょうか？私は法律のことは全然わからないので、詳しい方がいらっしゃいましたら、教えて頂けませんか。宜しくお願いします。
コネ？出来レース？ 某公的職員の試験に応募しました。 そこは、採用数若干名＆申込者数名だったので筆記から面接まで1日であります。 不審な点は３つあります。 その一 最終面接なのに集団面接、一人4分程度でした。 質問が3個程度で私を含め全く掘り下げされませんでした。 その二 ある面接官が他の面接官に何か質問あるかと尋ねたら誰もありませんと述べたので一人以外の面接官から何も質問されなかった「興味がなかったのかな」 その三 そこで勤務しているアルバイト職員は面接官から「自己ＰＲと志望動機を教えて」と言われ、その職員は「正規職員になりたからです」と一言他の方は2分くらいしっかり話してたのに。結局その職員は自己ＰＲも志望動機も述べず。 あと、面接官から「成功体験」や「気になるニュース」とか聞かれてるのに ありませんと即答したり 。「これは他の受験者１名もありませんと答えていました」 彼は一体何をしに来たんでしょうか。 最後に コネを払拭する唯一の点は 当初は100名近く受けると考え大きな会場を用意していたらしいです。 どうおもいますかｌ
http://studyboki3.com/020_torihikitosiwake/020_shouhinnbaibai/010_shouhinnbaibainokihonn/1/1/ 上記サイト「例題１」の「回答・解説を表示」ボタンをクリックして表示される回答の解説が理解できません。 解説の 商品を仕入れたので、『仕入（費用）』の増加と考え、借方（左）に仕訳します。 現金で支払ったので、『現金（資産）』の減少と考え、貸方（右）に仕訳します。 と書かれた下に損益計算書と貸借体表表のどの部分に該当するかの説明がありますが、これを見ると両方とも借方に点線で〇がされているのですが、資産の減少でなぜ現金が貸方にくるのでしょうか？ まだ簿記を勉強し始めたばかりなので理解できません。 宜しくお願いします。
マニュアルを見ればわかる事なのに マニュアルを調べずに人の聞く人は なぜ見ないのでしょうか? マニュアルを引くのがめんどくさいから? 人と話すのが好きだから?
我が国におけるコンサルタント業についてイメージはいかがでしょうか？この方面にお詳しい方宜しくお願い致します。
整骨院で精神障害者は雇いますか？ アルバイト、正社員、障害者採用。 採用しない場合、理由を教えて下さい。 鍼灸だと視覚障害者のかたが採用されてますよね。
３年以内に出資金を回収できるなら、一億でも出すと会社のお偉いさんからいわれました。 今の事業分野でなくとも構わないらしいのです。 継続的に収益の見込めるものなら何でもよいとのこと。 半分真に受けていませんが、そのようなことは素人（自分）に可能なのでしょうか？
仕事するにあたり、仕事に対するリスク管理、タイムマネジメントってどうやったら向上させることができますか？職種それぞれ違うと思いますが、なんでもいいので、教えてください。抽象的な質問ですいません。
毎月、月末になると３５～４０件の振り込みがあり１枚５件記入できる総合振込依頼書を手書きして振込日の２日前に銀行へ提出しています。 何度かネットバンキングを勧められ、面倒ですよね？と言うと行員は仕事ですから、と言っていましたが先月対応された方は否定もせず、社長が代わるまで待つしかないのか、あと何年くらいで代わるのかと言ってきました。 今どき窓口で振り込み依頼する企業はないのでしょうか。 勤め先は３名の小さな会社で社長は高齢でパソコンは使ったことがありません。 メールチェックも私がして出力して渡す、書類は社長の手書きを打つ、そのような状況です。 ネットバンキングですと社長が知らないところでお金が動くことを嫌うため使えない状況です。 私自身は手書きでも苦痛ではないのですが銀行は嫌がります。 窓口で振り込みをする会社は近年いないのかと思い質問しました。 私の会社だけなのでしょうか。 文書、下手ですみません。 よろしくお願いします。
怒鳴ったり 暴言はいたり 殴ったり しない上司でも パワハラな事をする場合もあるのでしょうか? 見えづらいパワハラになると思いますが どういう事になるのでしょうか?
Visioエディション- 2016 / 2010 / 2013 Proはどんな違いがある
通常、アニメや有名人の写真などを描いた商品を販売すると、 著作権に引っかかりますが、 たとえば無名の商品に、アニメなどの絵や有名人の写真を貼ってほしいと言われて、 描いてまたは貼って販売するのも著作権に引っかかるのでしょうか？ よく車にアニメの絵が描かれてあるのをみかけるので、 それを考えると侵害にはならないようなきがするのですが。
扶養内パートという事で、食事もできる土産物屋に経理事務で勤めています。交通の便が悪く他に競争相手もいないため、それなりに利益はあると思います。主な仕事は、団体の予約と売り上げ計算です。 人手不足という事もあり、300～500万置いてある事務所に一人でいます。売り場レジからは事務所の窓口は見えますが（10mくらい離れています）金庫の場所までは見えません。ドアも金庫も閉店まで鍵が開いています。 私が驚いていると、小銭が無くなったことはあるが（1000円以内）、大金は盗まれていないから大丈夫だ…？と根拠のないことを言われました。同じ仕事を20年している女性とAと一緒ですが、昔からのやり方を全く変えようとしません。ドアや金庫に鍵をかけると、非効率！と言って怒ります。 レジが忙しいと呼ばれたり、接待のお茶出しで他の部屋へ行くこともあります。戻ってくると現金が心配で毎回数える事になり、疲れます。 これから夏の繁忙期を迎え、プールしている現金は倍、海外からの団体のお客様や子供も増えるので、ものすごく心配です。上司に言ってもAに任せてあるからと、改善されません。 普段は週一でしかAと勤務は重なりませんが、お盆の忙しい時期に身勝手なAと1週間一緒かと思うとそれも苦痛です。 以前250円どうしても足りなかったときは、若いスタッフが使ったのよ！と犯人扱いしていました。お盆にお金が合わなければ、今度は私のせいにするんだろうな（過去何人かそのせいで辞めている）と思うと汚名を着せられるお盆前に辞めたくなります。採用担当者には次の契約更新（９月末）はしないと伝えてあります。 防犯体制が不安で勤められないって、辞める理由になりますか？　この状況を改善するよい方法はありますか？
知り合いがデータ入力の仕事が入ったと言ってきたのですが、話を聞く限り危ない仕事なのではと思ったのでご意見いただければと思います。 まず、友人をA、友人の友人をBとして説明します。 Bは50万ほどその会社に初期投資として費用を払っています。Bは会社員で時間がないためフリーターのAに代行でデータ入力をしてもらい、報酬はBからAへ半分を渡すという話だそうです。 データ入力の内容が、各消費者金融の申込みサイトにリストに入った個人情報を入力していくというものだそうです。そもそもこれ自体が問題あるかと思うのですが、他人が個人情報を入力していいのでしょうか？ 報酬も具体的には聞いていませんがかなり高額なようです。月々数十万ほど稼げると言われてるらしいです。 そもそも個人情報のリストを提供する会社名も分からないらしく、更にどこから報酬になる利益がでるのか不明です。 他人になりすまして個人情報を入力してなぜ報酬がもらえるのでしょうか？ 明らかにおかしいのでやらない様に伝えているのですが、Bを信用しているし、Bの友達は月々数十万コンスタントに稼いでいるから大丈夫だと言っています。 何か犯罪に巻き込まれたとしたら、何も知らないで末端でデータ入力していただけでも、加担してると思われ罪に問われることもありますよね？知らなかったじゃ済まない問題ですよね？ 詳しい方いましたらぜひ教えてください。 カテゴリどれを選べばいいかわからなかったのでもしカテゴリ違いでしたら申し訳ございません。
ITパスポートの試験はパソコンを使って回答をするのでしょうか? 筆記用具は不要ですか?
疑問に思っていることがあるのでご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 警備の仕事をしています。　 シフトがいろいろありますが、当務（朝8：00～翌朝8：00）勤務の手当が日勤の2倍の金額になっています。　ただし深夜2：00～朝6：00までは休憩時間になっています。この場合の手当の計算はどのようになっているのでしょうか？ 日勤で1時間残業をした場合は残業分の手当は通常の金額の1.25％になっています。 よろしくお願いいたします。
親会社の方が本命です。 親会社は明日が一次面接で、子会社の方は明後日が最終面接です。 同じビルの中に両社があるので、併願している情報がいってしまったらどうしよう…と考えております。 今の所、親会社の方が本命です。 ですので、子会社の最終面接は辞退しようか…と考えております。 この場合、どうするのが賢明でしょうか。
飲食店経営のものです。 半年前に雇っていたアルバイトの子が源泉徴収票をくださいと言ってきました！バイトの子の源泉徴収票は企業はどこでもらえるか教えてもらってもいいですか？(>_<)
よろしくお願いします。
はじめまして 今月から傷病手当金の申請をしようと 思います 休職が今月の27日としたら3日は待機なので4日目から要件が発生すると思うのですが、その月に一日でもあれば毎月申請した方がいいのでしょうか？ 8月はまるっと休職になるので7と8月分をまとめて9月に申請してもいいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
働き始めて数ヶ月が経ちましたが、今のアルバイトを辞めたいです。 ・店長のモラハラがひどいです。仕事内容だけでなく人間性、学歴まで毎日のようになじられます。周りのアルバイトはすぐ辞め、社員も何人か辞めてしまう程で、１ヶ月経たないうちに6，7人辞めていきました。その度にこちらへのあたりも強くなり、ストレスになっています。 ・更衣室が存在せず、男女同じ場所で着替えなければいけません。 ・時間外労働が多く、例えばトイレ掃除は休憩時間内にしなければいけません。人手が足りないため残業もとても多く終電が終わってしまったことがあります。 ・店長の口が悪く、お客様の悪口を結構な大きさで言うので時々聞こえてしまうことがあり、店員の私がお客様からお叱りを受けることが度々ありました。店長に言えば恐らくこちらがまた怒鳴られてしまうので、報告できずイライラが募っています。 ・規定のマニュアルがあるにも関わらず先輩バイト、社員、店長によって教えることが異なり、教われた通りにしても違うと怒られ明確な答えが返ってきません。 ・シフトの申請を1週間ごとと聞いていたのですが、入社してみると１ヶ月ごとの提出と伝えられました。まだ学生なので調整が難しく、予定が合わない日も多くバイトのためやむなくキャンセルすることが度々あります。 ・交通費支給と明記してありましたが、実際は往復で400円以内と伝えられ、足りない分を自腹で払うことになってしまいました。 ・社員に失敗を押し付けられることが多々あります。社員が食器を割ったときも自分のせいにされ、店長にこっ酷く怒られました。 ・体調不良でも、休ませてもらえなく従業員用のトイレで戻してしまったこともあります。 主に上記の理由でアルバイトを辞めたいのですが、人手不足でなかなか伝えられません。アルバイト経験が乏しいので辛く感じるだけだと自分に言い聞かせていますが、もう耐えられなさそうです。 皆さんならどう伝えるか力を貸していただきたいです。
ビッグデータ分析のソフトウェアを調べていますが、たくさんあって迷っています。社内データを活用しての分析になると思いますが、中小業ですし、高額費用はかけられません。都合のいい話ですが、少額、早い、簡単の条件に合う、お勧めソフトウェアを教えてください。
オーナー会社（中小）に持株会を作ったときの話だとしてください。 少数株主の権利（提案権、帳簿閲覧権など）の行使は、個人または 法人がその会社の株式数の１％なり３％なりもっていた場合という 理解でよいでしょうか？ 例えば、持株会に発行総数の１０％の株式をオーナーが譲渡等した 場合、「持株会」というもの？（権利行使主体はある？）に株式が １０％分あるというだけで、個人に権利行使ができる割合の株式を もっていないと権利行使されないということでよろしいでしょうか？ 持株会というものが何だかよくわかっていないのは承知しています。
はじめまして、マレーシアのライアンと申します。 日本のビジネスマナーに関して、ご不明なところがございまして、ぜひ下記のビジネスケースで、どうすればよいかを意見やアドバイスをお頂ければ幸いです。 マレーシアでは、商品を買いたいとき、普通には2社とか3社まで問い合わせして、お見積り依頼をする場合が多いです。 そして、頂いたお見積りの中で、どちらのベンダーさん（例えばA社）に発注するかと決め、発注書を発行します。 そこで、今回のやり取りの中で、発注しないベンダーさん（例えばB社とC社とか）に対して、発注しない通知とか、お知らせメールとか、一切はしないです。 そこで、一般的には、日本の会社はどうするでしょうか。 発注しないベンダーさん（例えばB社とC社とか）に対して、お知らせメールをしますでしょうか。 心配のは、日本のマナーとか詳しく分からないですから、失礼なことをしてしまったことで、 迷惑をかけてしまいましたことです。 ご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 また、日本語があまり表現ができなくて、大変申し訳ございません。 以上、よろしくお願いいたします。
大卒の生涯賃金は退職金を含めると一般的に3億2000万といわれていますが 税引き後はおよそどれぐらいになるとおもいますか ? それぞれ各時点で受け取る賃金は異なると思うのでおよそで構いません。
出身大学や前職のブランドで採用する人を選ぶ この採用方法が一番効率的でしょ？ 「学歴とか勉強で得た知識なんて使えない！仕事が出来るかどうかが全て！実践で得た経験が大事！」「大企業で勤務してたっていうブランドに乗っかってるような人って実力ない！中小企業で任せてもらってる方が実力ある！」 こんな感じのこと言う人多いけど、勉強もしてない低学歴にわざわざ金を払ってくれて、実践させてくれるような職場なんてあるの？ 同じ金払うのなら高学歴で知識ある方に払うでしょ。 学校でキチンと教えてもらえる環境でさえも勉強出来なかったような人が、会社で仕事しながら学ぶことなど出来るわけがないと考えるのが普通 名も知らん、東証マザーズにさえ上場してない会社で働いていたという経験をもってなぜ実力があるという信用になるんですか？ 大手企業に在籍していたのならば少なくともその会社に入ることが出来る能力があるという保証になります。 働いたら分かる、と言っても無条件で解雇出来るのは入社後2週間まで。それ以上は解雇させるにも正当な理由が必要。「実力ないから辞めてくれ」とは簡単には言えない。 2週間までに仕事の実力がわかりますか？ 仮に2週間で仕事の能力を判別させるプログラムがあったとして、 実力があるかどうか分からない低学歴や名も知らん会社の出身者もとりあえず採用して実力をはかりますか？ 入社させたら、年金、保険の手続きや社内メールアドレス、ｉＤの付与、研修や指導、多くの時間と金を使うことになりますけど。 色々と考慮しても 出身大学や前職の会社規模などのブランドで決める方が早いし確実。 だから日本は大学が大切だし、新卒での1社目が重要。ここでコケたら人生終わり。 結局、「学歴なんか関係ない」とか「大手にいたからといって別に仕事できるわけじゃない」って言ってるような人って、採用活動を軽く考えているチンカスでしょ？ 縁故採用とかヘッドハンティングのような、個人の能力や性格を時間をかけて精査するような場合でもない限りは、ブランドだけ見て篩にかけて、低学歴や元中小企業勤務者は全て落とし、そこから性格を見て決める方が現実的だし効率的ではないでしょうか？
お盆休み明けぐらいの時期に新卒社員の数名が 「もうここにはいたくない。この仕事は俺には合わない。」 とか言って退職していく 次の就職先も決めず、入った会社を半年も経たずに辞める。 明らかに履歴書を汚す行為。 こんな汚れた人を一流企業は書類で落とすし、普通の企業も面接はするかもしれないが採用するのを嫌う。 正社員にはなかなか戻れないからアルバイトとか契約社員、フリーターを続けていくしかないから、大学に行った意味は全くなくなるし生涯年収もガクッと落ちる。 そのうち３０歳を越えて二度と浮かびあがるチャンスはなくなる。 まともな人生からドロップアウトしていく姿は自殺志願者の身投げみたいな行為 入った会社を一年も経たずに辞めて、まともな人生から外れる行為を何故やりたいんだろ？ 在籍中の会社がブラック企業だったとしても、人事課に相談することや労基署に行くなどやれることはあるのに、「合わないから」という一点で短期で辞める理由が分かりません。 それに辞めるのなら次の職場を見つけてからでしょ。 「合わない」から短期で次の職場も探すこともせず辞める理由がよくわからないですが、何かメリットあるんですか？
失礼します。 造園技能士３級受験資格について調べているのですが、 私が週一回、造園のアルバイトをしています。 週一回のアルバイトでも、実務経験として、受験資格となるのでしょうか。 どなたかお教えください。 よろしくお願いいたします。
中米に個人で輸出を考えているのですが、全くやり方が分かりません。 中米に知り合いがいるので、彼に任せたいのですが、送り方や料金がいくらかかるなどが、いまいち分かりません。 アドバイスお願いします。
お世話になります。 現職で上司のパワーハラスメント、それを会社に改善を働きかけても改善しない労働環境に嫌気がさし、転職予定です。 一社面接予定で、一次面接で直属の上司となる方も同席されます。 一次面接で、 ・直属の上司の性格（私と合うか合わないか） ・パワーハラスメントが横行していないか ・企業風土 を知るには、どのような質問が有効でしょうか？ もちろん、第一印象や肌感覚も重要と考えていますが、感覚だけでない部分で見抜く質問をしたいと思います。 よろしくお願いいたします。
はじめまして うつ状態という診断書をもらい、現在休職しています そして８月末で会社を退職しようと思います。 こういう場合、労災申請をした方がいいのでしょうか？ 傷病手当金の申請をして私傷病として、 事なかれで済ましておいた方がいいのでしょうか？ また、労災申請したら逆に会社側から訴えられることはあるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
私は、社労士事務所に勤務する22歳の男です。 高校生の頃に公認会計士の山田真哉さんの本を読んで、会計学に興味を持ち、簿記で有名な専門学校へと進学しました。その後、資格という資格は日商簿記2級しか取れないまま卒業し、今年の春から働いています。 なぜ社労士事務所なのかは、税理士事務所に就職できなかったのと、年間休日が125日あるからという安易な理由で入りました。何だかんだ後者の方が理由として大きいです。 一応、お客様(企業)の経理の代行も行っているので、簿記は少しだけ役に立っています。 将来、どの士業の事務所で働くにしてもその士業資格がないとやっていけないので、転職も考えています。 そこで、こんな私にオススメの資格があれば教えてください。 公認会計士のように難易度があまりにも高いものは、やる気以前に心が折れてしまっているので少し遠慮したいです...すみません
この度、営業マンとして働いている男性です。 新規開拓で、いろいろ営業に出ているのですが、上手く行きません。 詳しく書きますと。 人通りが多い街でブースを作って人止めをしてから 営業をする仕事をしています。 私は街を歩いている人に笑顔で「こんにちは(^o^)/」「これ知ってますか？」 とか「こんにちは(^o^)/。お客様。これご存知ですか？」 など話かけていますが。無視されます。 どうすれば足止め出来るか今凄く悩んでます。 どうか知っている方、アドバイスをお願い致します。 主にNGO団体のものを絞って行っています。 国際医療団などです。 そこで皆さんに、アドバイスを、お願いします。 どんな事でも良いので、アドバイスお願いします。
次の男性の仕事の将来性を教えて下さい。 ・４０代、中小企業の総務部主任（会社の役職者で一番の若手で一般職に先輩が複数いる） ・メインは総務課 ・簿記資格保持の為、経理課兼務（経理業務は別の担当者が行い彼は経理の一部を補佐） このほか次の管理者を兼務 　・安全管理者 　・衛生管理者 　・会社の安全運転管理者 　・会社の防火管理者 正直に言うと妹（×１）の彼氏（結婚経験なし）の話です。 妹は彼の「複数の資格」と「複数の管理者兼務」を聞き「きっと会社の中で偉い人だ」と少し舞い上がっており冷静な判断が出来ているか不安な状態です。（彼は大した事ないと謙遜しています） 私が紹介された時の感想は、とても人当たりがよく妹もなかなかいい人を捜したもんだと思いました。 今でもそう思ってはいるのですが、最近彼はなぜ今まで未婚なのか？とか、なぜ×1の妹と？ と疑問に思うようになり、下記の点が気になりだしました。 会社の組織関係に詳しい方教えて下さい。 　 　(1)いい人で、会社の中でも重要な人が×１女性を相手にしますか？ 　(2)複数の資格や管理者兼務に舞い上がってしまいましたが「実は大した事ない役職」なのではないか？ 　(3)この男性は会社の中で重要度の高い人ですか？※出世しますか？ ※妹は２０代後半×１子ナシで、見た目は可愛い感じで、体型は少しぽっちゃりというかグラマーな感じです。
お早うございます。 今、ある会社で営業をしています。 性別は男性です。 訪問ではなく ある場所にブースなどを作ってすれ違って歩いているお客様を掴めて契約させる営業をしています。 ここで質問です。 長年してますが全然人を掴んでません。 皆さんのアドバイスがぜひ欲しいです。 何をどうしたらすれ違う人を掴められますか？ お願いいたします。
当て逃げされた画像をネットで公開して有名になった人は公務員にはなれない（面接ではねられる）でしょうか？
今年の３月、５月、７月と同じ薬（点眼液）を買ったのに価格がみんな違います。 尚、調剤基本料は５月は基本料3、７月は基本料１となっています。 途中で何か制度改定かあったのでしょうか？ また、今までお薬手帳は出していませんがお薬手帳を利用することで価格への影響はあるのでしょうか？ 　　　　　　　　　　　　　３月　　　　５月　　　　７月 調剤基本料　　　　　　　　４１点　　　２０点　　　４１点 基準調剤加算１　　　　　　１２点　　　なし　　　　３２点 後発医薬品薬剤体制加算２　２２点　　　２２点　　　２２点 調剤料（外用薬調剤）　　　１０点　　　１０点　　　１０点 薬剤服用歴管理料　　　　　３４点　　　５０点　　　５０点 ベガモックス点眼液0.5％　 ６５点　　　６５点　　　６５点 　　計　　　　　　　　　１８４点　　１６７点　　２２０点
こんにちは。 正社員のシフト変更について聞きたいことがありまして。 私の会社は月初めは1週間ほど、そのあとは2週間分一気にシフトが出ます。 そこで私は、1週間に一度は必ず。また、3.4日に一回はちょくちょく確認するようにしています。 そこで、この前なのですが、金曜日に来週のシフトを確認し、休みの予定を入れました。 そして、月曜日きたまたまちらっとシフトを確認したら、いつの間にか休みが変更になっていました。 しかし、店長から何も連絡がないです。 これは普通なことなのでしょうか？ 正社員なのだから、バイトの子が急遽……ってときに埋める必要はあるのは分かりますが、 正社員は、毎日毎日シフトを確認しなくてはならず、連絡がない変更があって、それに気づかず、出社しなかった場合、確認不足の人が悪くなるのでしょうか？ (それなら正社員の人たちは予定を入れれないのでは…？) この場合、連絡を怠っている店長が悪いのでしょうか？ それとも、1週間に1.2度しか確認しない私が悪いのでしょうか？(確認したら自分の携帯のスケジュール表に休みを入力してるのでそれを見て、出勤してる) 社会のことがまだわからずきになります。 回答お願いします。
こんばんは 今度新しいバイトをしようと思っています。飲食の接客業にチャレンジしようと思います。とても自信がありません。面接の電話すらしてなく、受かった後のことを考えるととても緊張します。前のバイトは品出しでお客さんと関わることがなく接客は聞かれた時に商品の所まで案内するぐらいしかしたことありません。どなたか背中を押してくれませんか？お願いします。
本日、スカイプで面接を受けまして。とりあえず職場を一度体験すると言うことで終わりました。 日程は後日メールにて連絡と言うことでした。 午前中、面接して午後9時頃下記のようなメールが送られてきたのですが意味が分かりません。 グループウェアのアカウントを発行しました。早めにログインしてみて下さい。 お願い事項とあり設定方法の記載があります。 何処にログインすればよいのか、それとも間違えて送られてきたのか。 どう返事をすればよいでしょうか？
お世話になります。 労働局とハローワークの力関係で、どちらが上か教えて下さい。 私は、5月いっぱいで会社を自己都合で退職しました。 会社の上司とトラブルがあり、会社からの嫌がらせが始まりました。 その事を何度も労働局(基準局では、ありません)に相談に行き、最後は労働局の方から、退職届を出し会社を辞め、「あっせん」か「労働審判」をすればどうか。とアドバイスを受けました。 アドバイスの通り、自己都合で会社を退職しました。 当然、離職票の会社側からの事由は「自己都合」と書かれていました。 しかし、いじめや嫌がらせがあり、これに耐えられなくなり辞めたので、ハローワークに「自己都合」から「会社都合」への変更の申立てをしました。 失業給付の期間や待機期間、国民健康保険の値段の違いにも驚きました。 収入が激減する私には、死活問題です。 申立てをしてから、もうすぐ1ヶ月が経ちますが、まだハローワークから何の連絡もありません。 知り合いの人から、労働局に相談をして辞めたんだから、労働局に行って、ハローワークに 早く処理を進めるように、強く言ってもらったら良いと言われました。 その時に「会社都合」にするように、労働局から、ハローワークに言ってもらったら良いのでは？と言われました。 労働局に、ハローワークに強く意見を言う力が あるのでしょうか？ ちなみに、弁護士さんにお願いして、現在、「労働審判」の準備をしています。 弁護士さんに相談しましたが、何とも言えないと言われました。 ご存知の方が、居られましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
資質の意味を https://kotobank.jp/word/%E8%B3%87%E8%B3%AA-519087で見たら 「生まれつきの性質や才能。資性。天性。」でした。 要は性格と言う意味でしょうか? 例えば とある社員がパワハラまではいかなくても 暴言を吐き、周りを不快にさせる。お客様も不快にさせる。 のですが、 上司は 「個人の資質によるものなので、私の方では何もできない。 何もするつもりはない。」と言います。
「成果主義」と「結果主義」は同じですか？
服以外の店でも問屋と言うのでしょうか？
再就職活動中です。 前職でストレスが原因で心療内科に通院をしだし 不安・ストレス解消の為、健康なのですが通院をしています。 「うつ病」のように何もできない・躁鬱になることもありません。 広島市の「暮らしのサポート」で自立・再就職のことを相談をしたら 自立支援医療費（精神通院医療）にて心療内科の通院費が無料になると教えてもらい 申請をしました。 心療内科さんが「精神障害者保健福祉手帳」も一緒に申請しましょうと すすめられ、申請をすることにしました。 「精神障害者保健福祉手帳」のいろんな特典があるのはわかったのですが 健康診断の結果は良好でしたし、ジョギングをし健康的に暮らしております。 どこが悪いのって感じです。 再就職活動をする時に「精神障害者保健福祉手帳」をもっていることを 言わないといけないのでしょうか？ 手帳を持ってることで再就職活動にデメリットがあるのではないでしょうか？ 大変すみませんが、教えてください。
国家公務員受験者は意見公募手続を利用してはならないと言う予備校講師がいました。 目を付けられて落とされる、と断定的に発言していました。 本当にそんなことがあるのでしょうか？ 国家公務員の世界はここまでも閉鎖的なのでしょうか？ 東京都などとなぜこんなに違うのでしょうか？
定額法の有形固定資産の減価償却で耐用年数満了年に残存価格が10％になった翌年、取得価格の95％まで償却でき、さらに5年間で1円まで償却できるとありますが、95％まで償却できるとあるのは旧定額法からあった規定なのでしょうか？それとも新定額法での規定なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
会社・社会に適応するために必要なこと、いらないこと、教えてください。
私は、社労士事務所に勤務する22歳の男です。 簿記で有名な専門学校を卒業し、今年の春から働いています。 なぜ社労士事務所なのかは、年間休日が125日あるからという安易な理由で入りました。 一応、お客様(企業)の経理の記帳代行も行っているので、簿記は少しだけ役に立っています。 私自身、社労士には興味がなかなか持てず難しいイメージだけが先行し毛嫌いしている感じです。 そこで、社会保険や税などまんべんなく知識を得られるFP2級を取得しようと考えているんですが 将来、どの士業も資格がないとやっていけないし、転職も考えているんですが、FPは転職時に評価される資格なのでしょうか？ また、社労士事務所で活かす事はできるでしょうか。
現在Webデザイナーを目指している20歳女です。 実際にWeb作成会社で仕事をしたいと思い、アルバイトとして応募しました。 先日応募したところ、一次選考のメールが届き、履歴書・職務経歴書と ”自己PRになるような、ご自身の所有する写真３枚以上と”を提出してください。 と書いてありました。また、”写真のクオリティ・明るさ・構図等は一切関係ありません”と書いてあり、初めてのことでなにを見せたら(送ったら)いいのかわかりません。 皆さんの経験や、面接担当の方で、こういうのがいいよなどありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
　大型免許取得を目指してます。 　雇用保険に加入していた期間によって、大型免許費用が安くなるという話を聞きました。 　ネットで調べたらどうやら3年以上加入している必要があるようですが、 　やはり最低3年の加入が必要なのでしょうか？ 　
閲覧ありがとうございます。 就活の服装について質問です。 とある企業(広告、イベント業界)の次の選考で、グループワークが行われます。 その案内のメールには、「動きやすい服装（スーツ禁止、クールビズ可）でお越しください。」と記載してありました。 それで手持ちの服や靴、鞄を見てみました。 靴や鞄は、大丈夫そうなのですが服との合わせに悩んでいます。 「動きやすい服装」ということですから、パンツスタイルの方がいいのではと考え、 七分袖のYシャツに、細いラインの入ったネイビーのパンツで、オフィスカジュアルのスカートスタイル用に買ったオフホワイトの革のパンプスに合わせてみました。 しかし、なんというかチグハグな印象になってしまって… そもそもこのパンツスタイルに合わせて買ったものではないので当然かもしれませんが。 友人にも見てもらったところ、「何か違う」というコメントをもらってしまいました。 本来なら、パンツスタイルに合わせて靴も買った方がいいのでしょうが、きちんと足に合う靴を探すのにかなりの手間とお金がかかるので、服装の方を合わせようと思っています。 そこで、皆様に質問です。 就活でグループワーク(内容は不明)の際に、「動きやすい服装」と指定されて、オフィスカジュアルのスカートスタイルで行くのは、きちんと企業側の意図が読めていないと思いますか？ 多少チグハグでも、スカートスタイルよりも動きやすいような印象のパンツスタイルで選考に望んだ方がいいのでしょうか？ 分かりにくい点もあるかと思いますが、回答よろしくお願いします。
こんにちは。 いま転職しようと色々と求人情報を探しているのですがなかなか求人が見つからなくて、行き詰まっていまして、相談させて下さい。 私が今勤めてる会社は紹介ですんなり入社した為に就活をした事が無くて、いまいち動き方が分かりません。 今まで行動した事は ２つの転職エージェントにて面談 リクナビとマイナビとWANTEDLYの３つでの求人情報の検索くらいです。 いずれの方法でも希望する企業に出会えないのは私の求めるモノが高いのか、検索手段が悪いんでしょうか？ ちなみに職種は執筆等の編集（映像ではありません）です。 媒体は紙やWEB問いません。 アドバイスお願いします。
転職するべきか現職に留まるべきか悩んでいます。 長文です。後半に簡単にまとめています。 以下、今までのあらすじのようなものです。 最初に上司に退職したいと伝えたのは半年前です。 3月末で退職するつもりでいましたが、少し急だったのと、「これからという時期なのにもったいない」と言われ、 「あと半年続けて、それでも気持ちが変わらなければその時は引き止めない」ということで、とりあえずその時は留まりました。 その時点では上司もこの件について会社へ報告はしていません。 そして半年経った現在、改めて9月末での退職の意を伝えました。 上司も会社へ報告し、全社的に私の退職が伝えられました。 ここからなのですが、今現在、私の退職を知った他部署の方から声を掛けられています。 業務が嫌であって会社が嫌でないならウチ（他部署）に来ないか、というものです。 どこも人手不足なのだと思います。 声をかけてもらった所の中には、ここならいいのではというA部署があります。 しかしそこへ異動となると4月からです。 「後の半年は一旦別のB部署に異動するなり、私（A部署の上司）に任せてほしい」 さらに後日、「社長からもなんとか留まってもらうようにと言われた。退職願を出して全社的に広まったのは気にしなくていいとも言っていた。」とのこと。 かなり悩んでいます。 あと半年今の業務を続ければいい話なのですが、その半年もしんどいです。 下に簡単に書き出します。 退職理由 業務が忙しい、難しい。 自分の実力がおいつかない。これからまだまだ難しい業務を任されるのに今現在で精一杯。 閑散期でも毎日残業がある。繁忙期は比じゃないほどの残業量。 その他、去年1年間色んなことがありぷつんと糸が切れてしまった、というのもある。 退職すべきか迷う理由 人間関係がいい。（重要） 給料は悪くない。悪くないだけで良くもない。割に合ってるかどうかで言えば合っていない。 転職先はA部署のような仕事の可能性が大きいため、どうせ同じような所に行くなら、と思う。 転職先でうまくやっていけるか不安。 留まるべきか迷う理由 10月～3月の半年をどうするか。 半年のみB部署へ異動になったとして、B部署の人たちはどう思うか。 4月以降もB部署のままにならないか。（B部署への完全異動は考えていません） 一旦引きとめたのにそれでも辞めると言われた今の上司はどう思うか。 留まったが故に人間関係が悪くなってしまうのでは。 留まったらしばらくは辞めるとは言えない。 転職となった場合 実家のため生活はしていける。 現職から言ってA部署のような仕事が転職しやすいためその方向の仕事を探す。 給料が下がってもいいので残業の少ない仕事先。 声をかけてもらえるのはとてもありがたい事だと思っています。 しかし悩んでしまいます。 一度言い出したことは貫くべきか、未練があるのならと話に乗るべきか。 みなさんはどう思いますか？意見を聞かせてください。
資金１００万円程度で起業を考えています。 ただ５人起業して４人が５年以内に倒産するというデータがあります。 自分だけの考えで起業して失敗して借金を抱えたけど次はプロのアドバイザーに頼んで成功したというのを以前、テレビで観ました。 為替を利用して円高なら輸入、円安なら輸出をして利益を得ようと考えていますが具体的な考えはありません。 営業経験も無く、英語がしゃべれる訳でもないのでアドバイザーに相談して決めるつもりです。 資金が無いのに成功している方もいれば、あっても失敗している方もいます。 アドバイス頂けると助かります。
先程最終面接を受けてきました。言葉も詰まってしまいましたし、噛んでしまったりと、手応えは無いです、、、 説明会(+筆記試験)に私も含め4人程来ていて、そして翌日に最終面接のメールが来て本日3:1で面接をしました。 面接官の1人である社長から「来週、、いや2週間以内に連絡する」と言われたのですが不安で不安で仕方ないです。 最終面接の日にちが本日と来週土曜の2枠あったので、他の人も見てから結果を出すということでしょうか、、？ ちなみに採用枠は1、2名です。(もう内定者がいらっしゃるかもしれないので1名かもしれません) 笑顔で明るく話して逆質問も何度かしたのですが、言葉に詰まってしまったことや、もしかしたら言葉遣いが悪かったんじゃないか、、？あの言葉は上から目線と捉えられてたらどうしよう、、などどうしてもネガティブになってしまいます、、 この期間、とても辛いです。。。 何でもいいので、こんな私にアドバイスをください よろしくお願い致します(*_*)
現在、大学の保育科で学ぶ４年生です。 公立の保育園を受験する予定なのですが、その志望動機が思い浮かびません。 何故公立にこだわるのか聞かれると、正直なところ福利厚生と給料と安定性…他は思い当たらず… 安定性や給料、福利厚生以外で公立ならではのことってありますか…？ また、公立保育園で働いている方々はどうして公立を受験したのでしょうか…？
昨年の９月３０日ですが、高速道路を運転中にオービスが光ったような気がしたのですが、いまだに警察から出頭通知が来ません。これって許してもらったということなのでしょうか。それとも、まだ来る可能性があるのでしょうか。
恥ずかしながら、二週間しか経過してませんが、仕事辞めたいです。 35歳女、独身。借金があり転職しました【前職は休みが増えて収入が減り】 パチンコ屋で働き初め二週間。 同期は二十歳で、経験者。物覚えが早い子です。 男性が多い会社ですが、ホールで話してるのを見ると、自分の悪口ではないか と思ってます。 又、お客様からの対応で分からなくて上司を呼びますが上司も本当は、そんな事で呼ぶなと思ってるんじゃないかなと… 初日から、詳しい説明もなくホールで箱の上げ下げです。 タバコ交換を間違えてしまい、ホールで上司から【何やってんだ、貸せ】 と言われトイレで泣きました。 昨日仕事に、行きたくなく休みました。 収入が欲しいですが、仕事も辞めたいです。 仕事中、泣きたくなります。 実際、涙が滲みます。 覚えれない自分。けど辞めれない。 分からないことは、ネットで調べてます。 牧場の仕事につきたいとも考えてます。 情けなく八方塞がりで、アドバイス下さい。 よろしくお願いいたします
現在、趣味の同好会(人格のない社団のようなもの）を運営しております。人数も増え、経理もきちんとしたいので、一般社団法人を作りたいと思います。同好会には、預金がかなりあります。これは、会員から預かった会費収入が蓄積されたものですが、それを使って、一般社団法人を作りたいのです。設立時のお金の動きについて、どのようにすればよろしいでしょうか。設立自体は、専門家に任せますが、その点がよくわかりません。ご存知の方、教えて頂けませんか。よろしくお願い致します。
ポケモンGOとやらのスマホゲームが米国から逆輸入されて、日本でも社会現象になっているそうです。 20世紀の終わりころ、子供に任天堂のポケットコンピュータなるプログラマブルゲーム機を購入したことがありましたが、あのころのビジネスモデルは簡単で、任天堂は商品を開発・製造・販売して、その収益で利益を上げ、また消費者（＝親御さん）は子供の為になけなしの小遣いを使って、任天堂の収益に貢献しておった訳です。 さて、昨今のポケモンGoは、誰が、誰に、何の名目でカネを払うのか、言い換えれば任天堂の収益モデルが不明です。 7月6日依頼、任天堂の時価総額は二倍になり、金融帝国SONYの時価総額を超えたそうです。 毎日のようにTVコマーシャルを打って、消費者から保険契約で保険金を徴収する金融帝国SONYよりも、任天堂のビジネスの方が儲かると判断する投資家が多いから、株価が倍増し、任天堂の時価総額がSONY帝国を超えたわけです。 質問１：ポケモンGOを推進する任天堂の収益モデル、ビジネスモデルを教えてください。 質問２：そのビジネスモデルはSONYのような金融帝国よりも儲かると思いますか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
フリーランスでイラストレーターをしている者です。 といってもこっちの仕事だけではまだ収入も少ないのでバイトもしている兼フリーターをしているのですが・・。 先日とあるイラスト制作の仕事の話を貰い、スケジュール＆ギャラ＆制作点数に厳しいものを感じながらも、売り込みにもなるしいいかと安易にOKをしてしまいました。 しかし、何度かやり取りをするうちに求められているイラストがギャラに見合わないような気がして、近々デザイナーとクライアントとで打ち合わせをするのですが、その場でギャラの見直しをお願いしたいと考えています。が、仕事上のマナーとして良いものがどうか悩んでおります・・・。 というのも、了承した額の最低でも２倍ほど上げて頂きたいと考えているのです。 １つの単価が数千円なのですが、何度かやりとりをしているうちに「ホームページで見た作品がどれも素敵で～・・・」と、１点につき一週間近くかかる作品を例にとられてしまい、困惑してしまいました。 スケジュール的に１枚一週間かかる密度の高いものは出せないにしても、約丸ひと月掛かる依頼に、合計９万少しの画料では苦しいものがあります。 （当初はスケジュールもこの半分でした。） 最初のメールで、どの程度の仕事量になるのかわからない時に「この額じゃ出来ません」ときっぱり伝える事に抵抗があり妥協してしまいました。とても後悔しています・・・。 契約書は交わしていないので口約束ではあるのですが、打ち合わせの場でギャラの調節をお願いしてもよいのでしょうか？ 一度引き受けたからには例えギャラに変更がなくとも完遂させる気持ちでいますが、やはりマナー違反になってしまうのでしょうか。 未熟な質問で情けないのですが、どうかご助言をお願いいたします。
自己都合により退職をする場合に有給休暇を消化しての退職となるのが一般的だと思いますが会社側から退職日を記載した書面等を発行してもらう事はあるのですか？また会社側に書面を請求した場合、発行する義務はあるのでしょうか？宜しくお願いします。
社員が社内に保管してある就業規則をコピーして社外に持ち出す事は問題ないでしょうか？宜しくお願いします。
お世話になります。 当方41歳男性、会社員です。 現在勤めている会社で、合併などにより企業風土が変わってしまい、メンタル疾患になりかけたので、転職活動をしております。 メンタル疾患になりかけた原因も医師と共に自己洞察できております。 今回の転職は年齢的にも最後にしようと思っております。 この転職で一番重要視しているのが、転職先が自分に合う企業風土、社風なのかということです。 どのようにしたらそのようなことを知ることができるのか、ご教授いただけたらと思います。 主観的なものでなく、退職率などデータで見れたらなお良いです。 どのような企業風土が自分に合うのかは、自分自身で書き出したり、妻と話したりして整理できています。 採用面接ではたいてい企業側は体裁良く見せるために綺麗な会議室で行われ、面接官も面接慣れしてるので、面接だけでは自分に合う会社なのかを見抜けきれないと思います。 もちろん、自分が所属することになる部署の社員も同席すれば、一緒に働く社員のことはわかりますが。 帝国データバンクやリスクモンスターは対法人向けの倒産リスクに備えた調査ですよね。 そのようはサービスで対個人向けの、転職先の企業調査のようなサービスはあるのでしょうか。 なお、一社、希望してる会社があるのですが、非上場です。 私は高卒ですぐ就職したので、大学生が行う就職活動の経験もありません。また、転職も一度しかありません。 有料でも構いませんので、企業風土、社風が分かる方法があれば教えて下さい。 どうぞよろしくお願い致します。
写真付き履歴書と職務経歴書を提出と言われた際 履歴書の中に職務経歴を書いてもいいのでしょうか？
6月までとある企業で働いていたのですが、本採用出来ないという理由で解雇されました。 解雇され、7月から働かずにずっと転職活動中なのですが正直もう疲れてきています。 先週受けた最終選考もお祈りです。 本当は仕事が決まったら貯金して一人暮らしして、都内の良いところで暮らすのが夢です。 でもこのままだとそんな事言ってられません 両親にも資格を取れだの、早く正社員になってだの酸っぱく言われ続けています。これもこれで正直つらい。 周りのみんなは一生懸命働いて頑張っているのに、自分だけ働かずにいるのも恥ずかしい。 正直こんなんだから、友達にも、今好きな男性にも働いていないことがバレたくなくて会うのも億劫になっています。 今の自分の状態は スキル何にもない 大卒(就活失敗) です こんな私でもいつか転職可能でしょうか？ 夢みていたお洒落な一人暮らし出来るでしょうか、、 馬鹿っぽい質問ですみません。
http://www.hochi.co.jp/baseball/npb/20160721-OHT1T50253.html ＞ＱＶＣは１１年３月から２０年１１月末まで１０年契約を結び、市と球団に計２億７５００万円を毎年支払う契約を交わしていた。同社から今年６月に「知名度の向上など一定の成果を得た」として契約解除の申し入れがあったという こういう命名権契約で途中解約ってできるものなのですかね？　倒産寸前とかなら分かりますが、理由がちょっと勝手すぎるような・・・
うちの会社に、電話を取るとき、「もしもし　○○（会社名）です」とか 「もしもし、お電話代わりました○○（名前）です」　と対応する人がいます。 ビジネスマナーとして　「もしもし」はダメですよね？ 「ハイ」ですよね？ 因みに、ベテランの女子社員なので　誰も指摘できません。
工場の夜間設備点検の仕事をはじめました。 コンプレッサー室に、コンプレッサー一台ごとに、圧力タンクがあります。点検の際、コンプレッサーと圧力タンクのドレン抜きをするのですが、コンプレッサーのドレン抜きは、わかりますが、なぜ、圧力タンクのドレン抜きをしなければならないのかわかりません。 良ければご教授おねがいします。
私は飲食店でキッチンアルバイトとして約２年働き、 来年受験しようと考えている者です。 アルバイトでの勤務時間は 週６日の１日５時間です。 この勤務時間は調理実務従事証明書を責任者の方に書いていただく事は可能なのでしょうか？ 調べましたが意見がいろいろあり どれが本当なのかわからなくなり質問させていただきました。
大型のタンクに軽油を入れています。使用料が分からないため、水道メーターのようなものを付けたいと思っています。どんなものが最適なのでしょうか？
２６までフリーターをしてて現在就職活動中です。 しんどいです。 自分が悪いのですが、大学も中退しています。 入りたい企業は入れないし、入れる企業になんだかどうしても気持ちがなえてしまいます。 こんなこというのは贅沢で、偉そうでバカなのはわかっているのですがどうしてもそう おもってしまいます
DeNAが運営する「iemo」「MERY」は、多くのキュレーターによる記事で大量の記事を集めて、結果SEO的には有効のように思います。 iemoキュレーター一覧 https://iemo.jp/curators MERYキュレーター一覧 http://mery.jp/curators それにしてもこれだけのキュレーターをどのようにして集めたのでしょうか？もちろん記事を書けば「原稿料」などもあるのでしょうが、このキュレーター「数」に驚きましたので。
私、都内の零細企業に勤める40代後半の会社員です。 勤務先の事でご相談させていただきます。 代表取締役（雇われ）が長年に渡り経費を私的に流用しており、その事実が昨年末に 創業者（株主）に知れてしまいました。 創業者から報告をうけた経費流用の状況は概ね以下のとおりです。 ・朝昼晩の食事代を経費で落としていた。 ・他の従業員には使用させない自分専用の社有車で通勤しているにもかかわらず、 　私鉄ICカードに毎月15000円チャージしていた。 ・休日に家族で利用した食事代、旅行代を経費で落としていた。 ・実家の父親名義の車を会社が買い取ったことにして25万円支払い、会社の経費（5万）で 　修理したのち実家の父親にそのまま使用させていた。 ・公共測量という業務上、現場の土地所有者と飲食する機会は全くないのに、毎月数万円の 　飲食費を経費で落としていた。 ・自宅近くのスーパーマーケットで買い物した（おそらく家族）際の領収書を経費で落として 　いた。 ・毎月、作業着代としてユニクロその他衣料品店で1～2万円購入し経費で落としていた。 ・ノートパソコンを会社の経費で購入し、さらにネット通信(WIFI)契約し、自宅で使用して 　いた。 ・自宅で使用するアウトドア用品、その他家財道具を経費で買っていた。 　ほか多数あります。 創業者が第一線を離れ、現在の社長（平成23年就任）が通帳その他帳簿の管理を任されたのが およそ７～８年前ですので、私的に流用した総額はいったいいくらになるか考えたらぞっとします。 この事についてオーナーと話した際、自分たちにも良く監督していなかった責任があるため 警察署への告発はするつもりがないとのことでした。 社長が私的に流用（横領）した金銭については、業務上の必要経費とは言えず、明らかに社長 個人の所得と考えられますので、以下の質問をさせていただきます。 (1)この事実を税務署へ手紙で密告したいのですが可能でしょうか？また、その結果、税務調査等 の効果は期待できますでしょうか？ (2)他に公共的な機関で密告したことにより社会的な制裁を与える方法はありますでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します。
現在専業主婦なのですが、旦那の稼ぎが少なく風俗で働こうかなと考えています。 しかし実際のところ、稼ぐごとはできるのか、人妻の需要はあるのか心配です。 そこのところどうなのでしょうか？
宜しくお願いします。 実家の仕事を引き継いでおります。 ガス、光熱費を銀行引き落としで支払っていますが、領収書って保管する必要はあるのでしょうか？ それ以外にも、クレジットカードや電話代はなど銀行引き落としですが、明細兼領収書は毎月届きます。 他に、銀行引き落としで支払っているものはありますが、領収書は発行されていないものもあります。 母親がずっと保管していたのでその流れで私も捨てずにいるのですが、そもそも銀行引き落としのものは領収書を発行しないところが多いですよね。 引き落としのものは破棄しても大丈夫ですか？増えるばかりなので不要なら破棄してしまいたいのですが。 うちは当座がメインなので、恐らく母親は、銀行帳をつけていた流れでそのまま保管してたんだと思います。 当座照合表が届いても、そのまま保管していました。 クレジットカードは明細があった方が何に使ったかわかるので、保管しておいてもいいかなあとは思いますが、破棄してもいいものは破棄したいと思います。 宜しくお願い致します。
福岡市に住んでいます。 この前、福岡市の天神にある、福岡ビルの3FにあるTSUTAYAに行くためにエレベーターに乗ろうとしたら、急に閉まったドアに挟まれそうになりました。 数日後、再び同じエレベーターに乗ろうとしたら、今度は乗ろうとした目の前でドアがいきなり閉まり、危険な目に遭いました。 どちらも、降りる人1人を待機した後、続けて乗ろうとした時に起きた事です。 一度目の時は、1人を待機したぐらいなら大丈夫だろうと、ドアが開いた後は呼びボタンを押さずにそのまま乗ろうとした時にそうなりました。 二度目の時は、少し用心深くなり、乗っていた人が降りている間は呼びボタンを押し続け、その後乗る為にボタンを離してドアに近付いたところ、それにも関わらずドアが閉まったのです。 流石にこれはいけないと思い、同ビルを運営する西日本鉄道に福岡ビルのエレベーターのドアについて問い合わせのメールを出しました。 ドアがあまりにも速過ぎて危ない、二度も挟まれそうになった。との旨を伝えました。 そうすると、西鉄の担当者から以下の様な回答がありました。 「同エレベーターの担当者に聞いた所、一般的なビルと同じぐらいの数秒間に設定しています。しかし一般的なというのにこだわらず、状況に応じ時間も考慮していこうと思います。恐らく挟まれそうになった原因としては、降りたお客様がやや遅く降りられたか、ないしはたまたまセンサーが感知できなかったという可能性があります」 という感じの回答でした。 しかし、「一般的」というのがどうにもしっくりこないので、昨日天神地区を中心とした主なエレベーターのドアの開閉時間を、独自で調査してみました。 そうしてみると、福岡ビルは物凄く速いという程でもないのですが、やっぱりやや速いようです。 そもそも「数秒間」というのが割と速い様です。 本当にこれが「一般的」なのかしっくり来ませんでした。 以下、調査レポートを記載します。 開閉時間が短いものから昇順に記載します。 なお、OKwaveでは作表ができないため、Excelから直接コピペしているため、若干見づらい物ですがご了承下さい。 施設名昇降機メーカードア開閉時間（秒） 福岡市役所本庁舎日立6.88 福岡ビル三菱電機7.04 ソラリアステージ三菱電機7.87 イオンショッパーズ福岡日立7.91 IMS（イムズ）三菱電機8.08 ミーナ天神三菱電機10.55 福岡三越東芝11.06 ビックカメラ天神2号館東芝12.00 ノース天神SEC12.41 ベスト電器福岡本店三菱電機15.10 天神地下街南口（三越横）日立18.13 博多大丸福岡天神店東館三菱電機18.30 地下鉄七隈線天神南駅フジテック22.15 □測定方法 エレベーターホールで呼びボタンを押し、エレベーターの扉が開き始めた時間を「測定開始時間」とする。 扉が開いたらエレベーターに乗り、任意の階床ボタンを押す。 その後、エレベーターの扉が「完全に閉まった」時を「測定終了時間」とする。 呼びボタン、階床ボタンは障害者用の方は押さず、健常者用のものを押す。エレベーターが障害者と判断し、開閉時間に補正がかかる可能性を考慮するため。 エレベーターの扉が開いた後は呼びボタンは押さない。 開、閉のボタンは押さず、自動開閉に任せた時間で測定する。 なお、測定は扉は目視で確認し、ストップウォッチを使って測定するので、±2秒以下の誤差がある可能性もある。 ◇結果 実験をした範疇だと、一番開閉時間が短かったのが、福岡市役所本庁舎のエレベーターで、6.88秒。 一番開閉時間が長かったのが、地下鉄七隈線天神南駅のエレベーターで、22.15秒。 ビルという建物の範囲内で一番開閉時間が長かったのが、博多大丸福岡天神店東館のエレベーターで、18.30秒。 問題の福岡ビルのエレベーターは、実験範囲では短い方から2番目で、7.04秒。 こうしてみると、福岡ビルのエレベーターは、一般的というよりは「速い」と感じます。 そもそもが、「数秒間」というのが測定範囲だと「速い」と思えました。 エレベーター、建築、福岡に詳しい方。 本当に福岡ビルのエレベーターのドアの開閉速度って一般的と言えるのでしょうか？ 測定の結果だと、わりと「速い」方だと僕は思いましたが。 なお、測定は割とスムーズに行くかと思ったら、実験を知らない他のお客さんが乗って来て、開だの閉だのを押したり、駆け込んで乗ったりすることが多く、想像以上に測定は難航しました。 他の人が乗っていない時に、自分一人だけで乗らないと、殆ど測定がうまくいかないので苦労しました。 特に百貨店やイオンは客が多く、測定が困難で何度も同じエレベーターに乗り直す羽目にもなりました。
砂鉄をネットで販売しようかと考えているのですが、どのような届け出が必要ですか？ また、何業にあたるのかも知りたいです。
自分は高2の者なのですが、親の金銭的な負担の軽減のためバイトを検討しています。 致命的なのが接客が苦手ということです。在宅ワークも考えましたが、詐欺が多く割に合わないということで断念しました。通信制高校に在学しており、進学希望なので週に何度も入るシフトは組めませんし、働くとしたらおよそ4時間までと考えております。 以前は全日制高校に通っており、部活の先輩と顧問から結構な嫌がらせを受けトラウマになってしまい、お客様に限らず年上や目上の方全般が酷く苦手です。必要以上に気を遣い、顔色を窺ってしまいます。以前はパン屋、レジ打ち、ホテル清掃を経験しましたが、全てそれが理由で2か月ほどで辞めてしまいました。 朝の新聞配達なども考えましたが、私が在住している県では募集していませんでした。 ホテル清掃も一人で黙々と清掃をするイメージだったのでトライしてみたのですが、いざ入ってみるとお局様同士の派閥（面接時にそういう類のものは無いと聞いていた）情報交換をする場を設けたいという思いと更衣室が混雑するという理由で朝早く出勤していたら、奥様方から延々と愚痴を聞かされ、そして結局はチームワークの必要な職業でした。一人で黙々なんて到底無理でした。 いつかはこの悪癖も治さなければならないと思っているのですが、気を張り、頑張りすぎて終いには鬱状態です。決して仕事で手を抜いていたりはしません。辞める際には必ず引き留めて頂いているので、自分では頑張っていると思います。しかし、上記の理由から精神的に疲れ果て、2か月ほどで辞めてしまいます。 私みたいなタイプはどういう職業がおすすめでしょうか。条件が多すぎて申し訳ないのですが、どうしても年上・年配の方やお客様と直接関わり合いのある職は苦手です。。。よろしければ、「学業に専念しなさい」などのバイトをしないという選択以外でのアドバイスを募集しております。
6月に仕事を辞めて10月からハローワークの紹介で職業訓練に行く予定にしています。 そこで、それまで少し時間が有り短期でアルバイトでもと考えています。 しかしなかなかアルバイトが決まらず、派遣登録なども試みました。 正直短期なら肉体労働などしかなく今までしたことがないので無理です。 そこで、自宅で出来るパソコンを使った仕事をと考えています。 良く自宅で出来るデータ入力の仕事などはどんなものなのでしょうか? 昔一度興味がありSOHOでデータ入力の仕事の書類を取り寄せたことがあったのですが、 そしたら強引にこの仕事をするならソフトの購入が必要ですとのことで、強制的に購入されそうになり慌てて仕事をお断りしました。 それ以来少し抵抗があります。 本当に在宅でできるデータ入力などの仕事はあるのでしょうか？ 出来ればすぐ始めたいと思いますし、時間は今はほとんど家にいますので時間は十分に空いています。 パソコン歴は15年ぐらいで、タッチタイピングはあまりできないですし、それほどタイピングも 得意ではないです。 しかし普通にエクセル、ワードはできます。あとホームページも作成しているので 毎日更新作業とかしているので、パソコンは毎日扱っています。 もしお勧めの在宅のデータ入力の仕事(すぐに始められる)があれば、教えてください。 もちろん信頼できる会社をお願いします。 因みに福岡市に住んでいます。 よろしくお願いします。
お世話になります。 最近、社内SEとして1500名規模の食品メーカーに転職した者です。 前職は30名規模のインターネット通販企業のヘルプデスクでした。 今後、社内SEとして、システムの企画等のスキルが求められると思います。 ですので、その辺りの知識が身につく雑誌の定期購読を考えているのですが、 お勧めの雑誌がありましたら教えていただけますでしょうか。 軽く調べてみると、日経がそのような雑誌を発行しているようですが。 また、お勧めの書籍や、お勧めのインターネットサイトでも かまいません。 当方、ヘルプデスク一本でやってきたので、社内業務のシステム化などは 未経験なので、その辺りの知見を得たいと思っております。 どうぞ宜しくお願いいたします。
パナソニックのような大企業の技術系職種(研究、開発等)で中途採用だと年収はどのくらいなんでしょうか？大学院修士課程卒、37-38歳とします。 新卒で入社した人たちに比べて、どのくらい低いのでしょうか？かなりの差が出ますか？ また、本社から地方へ転勤になった場合年収は下がりますか？ どなたかご回答宜しくお願いします。
質問失礼します。 退職しようと考えているのですが、 通常、半年後勤務からさらに半年後から ボーナスは支給され、 半年前～一年前が評価時期となる会社です。 就業するにあたり、 特別待遇で入社半年後にボーナス保証され 頂いたのですが、退職するにあたり、 返還の義務はありますか？ ちなみに労働契約書には、その事項は記載されておらず、 就業規則にも、そのような事は書かれておりませんでした。 （入社してから就業規則見せられましたが） 分かる方、ご教示願います。
何か問題を報告する場合は こちらから解決策を出すことを普段意識しています。 その上で パワハラ上司を会社へ報告したいのですが パワハラに対する解決策というのはあるのでしょうか? パワハラをやめさせるのが一番の解決策だと思いますが そう簡単にはいかないと思います。 むしろ報告したことがパワハラ上司にバレれば 被害が拡大するのは目に見えています。 この上でパワハラを解決する方法はあるのでしょうか? 異動しかないのでしょうか?
はじめまして 私は、とある中小企業の管理部にいる男です。 年齢は21歳と若いですが、いろいろあって採用後すぐに管理部に配属になりました。 弊社の管理部は、少人数ですが経理、人事、総務等をやる何でも屋さんです。 私自身、経理の専門学校を出ており、記帳など経理関連の業務は問題なくできるのですが、 給与計算や各種保険手続きも行わないといけません。 正直なところ、これらの業務に関しては、さっぱりです。 先輩に聞いて何とか仕事を覚えようと奮闘しているのですが…難しいですね（汗） 今いる企業は、良い経験が積めるのですが、定年まで働ける企業かと言えば怪しいところもあり、将来、転職のことも考えて、また、自分の知識がついてるぞ！とモチベーションアップにもつながるので、資格を取ろうと考えているのですが、何を取ればいいのやらです。 そもそも、専門学校で薄々気づいていたのですが、相当の難関資格でないと評価されないものなんでしょうか… 私のやっているような業務で、活かせる資格があれば教えてください。
当社では生産財関連製品の販路開拓の為に新しい販売ルートとしてレンタルショップで扱って欲しいと思っています。分析用の装置ですが西尾リースやニッケンその他の産業用レンタル、リース会社で扱って欲しく、それらの販売ルートに強い問屋企業名を知りたいのです。できればこれまでサプライの経験、実績のある方に教えていただきたいと思っています。なお、新たにWEB等で調べていただく様な手間をおかけする事は必要ありません。よろしくお願いします。
父親が近々起業するらしいのですが、私の父親は借金だらけで、ブラックリスト等に載るなどだらしないです。 だから、名義を私の名を使いたいと言ってきました。 しかも社長になって欲しいとも言われました。 正直信用ならないし、怪しいし怖いです。 自立してるし仕事もしてるし、副業禁止の会社だから無理って言ったのですが、勝手にその話を進めているようです。 これ、止めないと後々借金とか私にきたりするんでしょうか？
こんにちは。 私はいま、美容系メデイアの編集職への転職を考えています23歳です。 ちなみに前職は美容業に従事していました。 媒体はWEB・紙問いませんが、やはり経験者の求人が多くまだ二社しか面接経験がありません。 そこで、お聞きしたいのが今後の動き方についてです。 私なりに以下３つの道筋を考えていまして、皆様の意見をお聞きしたいのでお願いします。 A.美容にこだわらず、まずは未経験可な企業を受けて経験を積み、美容メディアへの転職。 B.美容メディアにて、正社員や契約社員でもないインターン生として経験を積む。 C.編集プロダクションにて経験を積む。 Aが一番無難なのかなっと私は思いました。 Bは先行き不透明さが一番の不安要素です。 Cは求人数は多く見られますが編集プロダクションは業界の中でも真っ黒であり、定着率の低さが顕著だと言われおり、初心者が経験を積む為に働くのは不向きだといろんなサイトで見まして、、。 未経験の分際で多くのモノを求めるのは良くないとは思いますが、宜しくお願い致します。
建物表題登記のされていない建物を相続（遺産分割協議書）により所有することになりました。 この場合添付書類としては遺産分割協議書だけで登記申請出来るのでしょうか？ その他の添付書類等をご教示いただければ幸いに存じます。
軽いメンタルの病気で精神科、 書痙（パソコンのタイピングや、書字が多少困難ですが）でリハビリテーション科に通院しています。 現在は非常勤職員として、週５日、１日７時間で、庶務をしています。 占い師、精神科の先生に、 「あなたは人間関係の複雑な組織で仕事をするより、頭が良いのでパソコンの技能を生かした自営の仕事が向いている」 「大きな会社から、パソコンの技能を生かした仕事を請け負ったら良い」 などと言われました。 自分でも納得する発言でした。 パソコンのプログラム言語の資格はありません。 EXCEL、WORDのMOSの資格は勉強中です。 将来、自宅(自営)でパソコンの仕事も、視野に入れないといけないなと思います。 本当にそのような給料の安定した仕事はありますか？ また、どのような仕事がありますか？ その為には、どのような勉強をしたら良いですか？ 少しでも分かる方教えて下さい。
どちらもマネジメントですよね？ なんとなく部長の方が人の管理がないだけ、楽な気がします。
これ以上給料が上がらないという意味でしょうか?
求人サイトの信憑性についてお訊きしたいことがあります。 たとえば、応募する企業がブラック企業の場合、そのことは”割愛”し、 まるで神様、仏さまに囲まれているような環境ですみたいな記述がほとんどです。 今あの腰の重いハローワークでさえ、ブラック企業の求人掲載はしないのに、 民間の求人サイトはその逆。 中国製品見たいに毎日、粗製乱造した本当にそうなのかな？といった求人情報を 垂れ流ししている気がします。 私はある求人サイトに嘘、偽りはいつかはばれるし、長い意味での公益より 目前の利益しか頭にないのか？と問いあわせましたが回答はありませんでした。 電車の広告にある新聞系のMという求人サイトです。 恐らく他の求人サイトも似たりよったりだと思います。 どう思われますか。
寝てる時間が勿体無いと思うから 朝早くなるのでしょうか?
お喋りしすぎは良くないけど ある程度仕事中に雑談がある方が健全な職場と言えますよね？
労働条件の確認をきちんと行うと悪印象を与えるの？ ブラック企業への入社を避けるために、面接を受けている企業の労働条件について確認することは悪印象を与えるのですか？「勤務時間は何時間ですか？定時より何十分も前に来ないといけないみたいなことはあるんですか？」「残業代はみなしではなく全て支給されるんですか？サービス残業は一分もしたくないので。」「仮に休職することになった場合、給料の何割が支給されるんですか？」 このような会社で働く際の労働条件を確認すると往々にして 面接官「はぁ....君ねえ？それが働かしてもらう側の態度かい？業務の内容ならともかく、残業の事、勤務時間がどうだ、挙げ句に休職時の給料だって！？そんなこと聞くって常識ない事だって分かってるの？」 応募者「いえ、業務の内容は先ほど仰ったので理解しているつもりです。ですが、休みや残業があるかは働く側にとっても重要な事だと思うので...」 面接官「しつこいね君も・・・・。働く権利を与えてあげてる会社に恩も感じずまず自分が休むこと優先するような人材はわが社にはいりません。どうぞお帰りください」 こういう感じになります。 「給料や勤務時間などの労働条件にこだわる人は仕事が出来ない人」っていう腐った考えをしている人が多いので、労働条件について詳しく聞くのはタブー視しているアホもいますが 新卒は人生で一度しかないチャンスですから、新卒でブラック企業に入って短期で退職などしてしまえばその時点で人生は終わり。 正社員にもなれず、派遣やフリーターで食いつなぐゴミのような暮らしをせねばならなくなります。なのでブラック企業は絶対に避けねばならない。 ブラック企業に入ることのないように、キチンと労働条件について確認することは必須事項です。 (1)面接時に労働条件の確認をきちんと行うと面接官に悪印象を与えるのですか？面接までに調べることが出来る部分は聞かなくても分かるかもしれませんが確認は必要です。 (2)もし普通に聞くのが悪影響を与えるのならば、どのような聞き方で労働条件を確認するべきなんですか？ 内定を貰うまでは「金」「休み」には一切触れずに、内定を貰ってから雇用契約を結ぶ前に「金」「休み」などの労働条件をしつこく聞いて、嫌なら内定を蹴るというやり方が一番良いのでしょうか？
はじめまして 現在、税理士兼社労士事務所で働いている21歳の男です。 私自身、今年の三月に税理士の専門学校を出ており、一科目も合格していないものの六月から事務所で働いています。 六月というのは、新卒で入った企業で色々あり、直ぐに転職を決意しました。それから、税理士事務所を回っていたところ、１週間程度で話のわかる所長に出会い、即採用。今に至ります。 当初は、私は年間休日125日だし、5年か6年くらい働いて実務経験を積んで経理職に転職すればいいや、みたいな軽いノリで入りましたが、職員の人達を見てると全員ではないですが、仕事としてお金を貰うという意識の下、それに見合う知識を付けようと努力する方もおり、触発され私も勉強をしようと思い始めました。 実際のところ、仕事を覚えるのも大変で、仕事に関する周辺知識を入れるだけで、いっぱいいっぱいで、資格勉強にまで手が回りません。 また、そんなに大きな事務所ではない(全体でも私を含め6人。うち、税理士は1名です。また、その人とは別に1人、社労士資格も持っている人がいるという感じです)のですが、それ故に将来が不安です。 二名の税理士、社労士は、失礼な言い方になりますが若くありません。50代後半です。 また、先輩社員の中にも4科目を持っている30代前半の先輩がいますが、雰囲気的に独立か大手税理士事務所への転職をしそうです。 将来を考えると、私自身が資格を取り、身を守るしか無いように思えますが、色々と仕事のことで考えていると、勉強に身が入りません。 社労士である副所長からは、これからは社労士の方が伸びしろがあるぞと言われてますが、社労士にしろ税理士にしろ難関も難関、昔勉強をしていたが故に心が折れてしまっています。仕事に必要な知識はつけようと頑張っていますが、資格をとれるような知識かといえば、実務と試験はちがうので一概にもついているとは言いきれません。 結局のところ、勉強して資格を取ってこの道で一生食べていく自身がないのかもしれません。 質問の内容は、士業について将来的にどうなると思いますか。 また、税理士、社労士の補佐業務を行う上で役に立つ知識を得られる資格はありますか。 以上の2点です。
各種解説やプレゼンのパワーポイント作品を 投稿、公開するサイトはありますか？
局排設備の選定でダクトの圧損を計算してファン前後の静圧差まで求めたのですが ここから必要排風量を求めるにはどのような公式を使用するのでしょうか？
僕のなかには、いろいろな欲があります。 資格をとりたい、昇進したい、収入を増やしたい（年収１千万円ほしい）、 家を建てたい（住友林業の本格木造で）、 所有する株価よあがってくれ、などいろいろ目標というか欲があります。 あんまりよいことではないのではないか、と思います。 皆さんはどんな欲がありますか？
今、働いてる会社の支店（働いてる業界・業種）に実地指導、労基による監査が入ったりしています‥ これは会社的にはまずい状態なのでしょうか‥？ どう思いますか？
社会人でも上司からパワハラに遭う確率は高いですか?
長文の対策方法について質問したいのですが、結局は単語と文法でしょうか？ 設問の種類別に対策する必要より、これらを固める事が得点獲得の最善の準備となるでしょうか？ 実際にたくさんの長文を解くというより、たくさんの長文を読んでしらない単語などを吸収した方が得策なような気がしてきました。結局はパッセージを理解していないと問題はどうせ解けないのですし...問題を実際にとくより理解の方に重きを置こうかと思うのですが間違っていますか？ 長文を伸ばすためにはどうすればよいでしょうか。
製造業の仕事をしています お恥ずかしい質問なのですが いろいろなところで定格電流や定格トルクなど 定格という言葉を見ますが いまいちその意味がよくわかりません どなたか分かりやすく教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
ある会社のある書類を作成するにあたり現有の設備から新しい設備の工程の違いを 書く必要がある状況なのですが、現有の設備による工程が今一つ聞いていても よくわかりません。 新しい設備では最初に図面を起こせば、その際にどのように加工していくかが シミュレーションされ、プログラムをいちいち作らなくてすむ、というもののようです。 （最近の新しいベンダーでは恐らくみなそうなっているんだと思います。） 現有設備では、曲げ加工をする際にもどこの部分をどういう順番で曲げるなどにあたって、 プログラムを都度作る必要が現有設備ではあり、そのプログラムを作るのに長い時だと 何時間もかかるとのことです。 最終的に加工品ができるまでに何度もテストを行うから複数の曲げ加工のプログラムが 必要であり、曲げ加工を進めていく度にプログラムをつくっていくため何時間もかかる、 という理解でよいのでしょうか？ あと、今更ですがプログラムって何でしょうか。 曲げ加工の座標をとるために入力する数値のようなものでしょうか。 ソフトウェアのプログラムとは違うとは思いますが。
健康診断の検診車の運転の仕事をしたいのですが(大型免許は取得してます)、先月に接触事故で4点の処分の事故をしてしまいました。この場合就職は厳しいでしょうか？ 回答お願いします。
大学生の親です。 一般企業の場合、エントリーシートを提出する時期はわかりますが、地方公務員の場合、エントリーシートは、いつ頃提出するのですか？ １次試験の前？ １次試験合格後？ よろしくお願いします。
設備製造業者向けに資材の営業を４年やっていますが、売上が上がらず、他の職種に転職したいと考えています。 どのような仕事に就けばよいかアドバイスをいただけないでしょうか？ 今の年齢は31です。大学は機械工学系の学科を出たので、プラント設備系の技術職が望ましいのではないかと考えています。TOEICのスコアは785です。 下記に適性診断テストを受けた結果を示します。 １．ストレングスファインダー ストレングスファインダーという自分の強みを診断するテストを受けた結果、 自分は分析したがりで、学習欲が強く、物や情報を集めるのが好きで、自分自身を意義のある人間として他人の目に映りたいと思っていると分かりました。 また目標志向があり、自分は明確な目標を持たないとイライラしてしまうだろうというテスト結果でした。 ２．R-CAP リクルート社のR-CAP職業診断テストも受けましたが、 職業適性の診断結果として １位　司法書士・行政書士 ２位　自営業 ３位　流通・サービス系社内エンジニア ４位　プラント・設備設計 が提示されました。 プラント設備関連がやりたいのですが、設計は未経験のため、中途採用が見つかりません。 技術系の仕事で何かいい職種はありませんか？
長文ですが、お願い致します。24歳女です。 ある市社会福祉協議会に勤務していますが、転職を考えています。 相談員として、4月頭にとある家庭を訪問しました。簡単に言えばゴミ屋敷です。 そこを訪問した直後、猛烈な痒みに襲われ背中と頭皮全体に湿疹が現れました。少し喉も痛くなりました。 どうやらダニかノミにやられたようで完治まで2ヵ月はかかりました。 そのような状態のため、相談員として訪問は困難(これよりも凄いゴミ屋敷が多い地域のため)と判断され、事務系の仕事を任されるようになりました。 また、相談員として勤務した場合は、24時間365日携帯を持つことを命じられ、夜中だろうが休みの日だろうが相談者から連絡があれば対応しなければならず、対応しても殆ど残業代や手当ては貰えません。 社会福祉士の資格を取得し、勤務を開始したのにそれを生かせない状態。また、仮に私の体調に問題がなくても24時間拘束の激務が待っています。 ちなみに社協ですが、地域の課題が多いこともあるのか、昔から土日も当番制で回しているような社協であり、公務員のようなイメージとは遠いです。 このような体の問題が理由で、勤務内容が制限されてしまうことを面接等で、早期の転職理由としては挙げた場合はマイナスイメージになってしまうのでしょうか。 また、地元から離れた社協に勤務していますが、地元の老健が相談員を募集しているため、受けてみようかと考えています。そこであれば、日常的にゴミ屋敷を訪問するようなことは無いと思いますし、社会福祉士の資格を生かす職場として自分の体調に左右されにくいとも思います。 老健の相談員については、ある程度のことは知っています。 施設によっても違いはあるとは思いますが、老健の職員は激務なのでしょうか。 真剣に悩んでいます。 参考までに回答、皆様のご意見をお願い致します。
いつもお世話になっております。 わたくしは個人的には非正規雇用者ではなく、人事を担当しているわけでもないのですが、 少し気になったので質問させていただきました。 とある職場では季節労働のようなもので仕事が激減する時期があります。 人によってはゼロに近くなるケースもあるかもしれません。 その場合、社会保険料は天引きすることもできなくなると思いますし、 給与額が社会保険料と同額くらいでしたら、支給額がプラマイゼロになるかもしれません。 こういう場合って、どういう事務をされるのでしょうか？ あるいは一時的な救済方法ってあるのでしょうか？
学歴なんて関係ないと言うからには、お前は中卒なの？ 「学歴なんて全く意味がない！社会でどれだけ仕事するかが大切！」って言ってる人って低偏差値大学か高卒が多いですが、何故そのような人達は低偏差値大学や高校に進学したんでしょうか？ 意味ないのに進学するなよ。 それとも進学してから意味がないと気づいたんでしょうか？ それなら自分の子どもは中卒で働かせるんでしょうね？学歴なんて全く意味がないと気づいたんだから。子どもに同じような無意味なことはさせてはいけません。 私は学歴は人の価値を決める要因になるのでキッチリ高めるべきだと思いますが。 学歴なんて意味がないって考えの人は自分及び自分の子どもは中卒なんですか？ それで無ければ説得力ないわ。 自分が実践していない、自分の身内すら説得出来ていないような意見に価値なんて無いので。
「学歴なんて全く意味がない！社会でどれだけ仕事するかが大切！」って言ってる人って低偏差値大学か高卒が多いですが、何故そのような人達は低偏差値大学や高校に進学したんでしょうか？ 意味ないのに進学するなよ。 それとも進学してから意味がないと気づいたんでしょうか？ それなら自分の子どもは中卒で働かせるんでしょうね？学歴なんて全く意味がないんだから。 私は学歴は人の価値を決める要因になるのでキッチリ高めるべきだと思いますが。 学歴なんて意味がないって考えの人は自分及び自分の子どもは中卒なんですか？ それで無ければ説得力ないわ。
工房用にコンプレッサーの購入を考えているのですが、高圧で探すとマキタ、日立、マックスは値段が高くもっと安い物で探しております。持っている機械は（フィニッシュ、ピンネイラなど）は高圧のためカプラが違います。常圧の機械（岩田など）に接続できない物でしょうか？
宜しくお願いします。刑事事件などで犯人が捕まったりした際に慰謝料を請求したい場合、国選弁護人でできますか？
先々週からハローワークの求人票で見つけた仕事に応募し、働いております。 求人票の内容では週4,5日、1日5時間以上働ける仕事で、雇用保険も加入してくれるとのことでしたが、実際仕事をする前に週3日以内で4時間ずつほどしか働けないという旨を伝えられました。 そのため繋ぎになることと、経験を積むために（やりたい仕事に近い求人でした）始めたのですが、実際はシフト表もろくに無く当日に明日明後日の予定を聞かれ、結局週6、断らなければ週7入れられるような勢いです。 すでに週30時間以上働いており今後もその状態は続きそうなのです。 私は20時間以上勤務の仕事であれば再就職手当の適用になるため、雇用保険に入ってほしいとお願いしたのですが、店長は 「雇用保険には入らない。ハローワークには時間を短くして申告してほしい」 と言います。 私が、それは違法だと思うので、せめて週20時間以内の勤務にしてほしいとお願いすると「それは無理」と言われました。 私は店長の言う通り、波風立たないようにハローワークに時間を短くして申告すべきなのでしょうか？そしてとりあえず今の勤務形態で我慢して、早くちゃんとした仕事を探すべきなのか。 それとも、求人票と違う条件だったことと保険のことをハローワークに伝えるべきでしょうか？その場合、ハローワークはどのような対処をしてくださるのでしょうか？ 私としては貰えるはずだった再就職手当も貰えず、下手に毎日時間を取られて転職活動もできず、店長に対して不信感を抱いています。正直もう働きたくないですが、やると言ったのは自分ですしなんだかんだお金はもらえるので、「繋ぎ」として今は我慢しようか…悩んでいます。 長々と申し訳ありません。 心に余裕が無く客観的な意見をもらいたくて、質問させていただきました。よろしくお願いします。
一人親方のドカタとか、ホストや風俗嬢、あるいはフリーランスの個人事業主の中には 「俺は学生時代に遊びまくってたけど、月給は勉強しまくって一流大学行って就職したやつらの三倍はある。高学歴だか何だかしらんが勉強して公務員や会社員になっても給料安すぎだろ。」 などと年収がサラリーマンよりも高いと言ってる人もいますが、それは普通のことでしょ？ 賞与も社会保険も雇用保険も住宅手当も退職金もないし、年金すら払われているか怪しい。確定申告する手間もかかるし、経費は全て自分の財布から。税金の抜け道と捉えることも出来るが基本は持ち出し。 銀行でローンも組めないから家を買うことも出来ないし賃貸不動産の審査でも落ちることあるし、身体を壊す危険性が高いし、健康診断も自分の金でやらないといけない。 ドカタや風俗嬢やフリーランスにはこんなデメリットがあるんだから。 現金持ってないと死ぬだけじゃん。会社も行政も保障してくれないから。 収入も多いが支出も多いのだから、そこの収入面だけを切り取って話されてもと思う。 ドカタや水商売、フリーランスの個人事業主の連中なんて稼がないと話にならんのだから、サラリーマンの三倍程度の年収なら地方公務員にすら待遇面で並べないでしょ？ 稼ぎきって老後まで寝ててもいけるというのなら公務員やサラリーマン見下してもいいかもだけど、有名企業勤務や官庁勤務のネームバリューや安定性に勝てるくらいに稼げるのなんてごくわずか。 低学歴の人がリスクの高いことして年収だけあげても、高学歴で一流企業や官公庁に勤めてる人に勝てるわけ無いと思います。 ドカタや風俗嬢、フリーランスの個人事業主は保証を金に換えてるだけですが、それで会社員より優れてると言えますか？
高学歴の人が気に入らないのなら何故勉強しないの？なぜ高卒とか偏差値が低い大学卒の低学歴の人が有名大学卒業の高学歴の人に対抗心を持って行うことって、 「勉強して知識の差を埋めること」じゃなくて 「学歴なんて関係ないって叫ぶ」ことの方が多いの？ 高学歴の頭の良い人間に対抗したいなら、自分も勉強するしかないじゃん。 本の１つも読まないで「学歴なんて関係ない！」ってわめいていても仕方ないと思うけど。 なぜ低学歴の人って勉強しないの？ 「私は頭が悪いのです。高学歴の方にはかないません。他で生きていきます。下で構いません。」っていう考えならば勉強しないのもわかりますが、 自分が低学歴で高学歴の人が気に入らないって言うのならば、知識の差を埋めないと話にならん
儲かってるのなら売上原価と仕入原価とどちらの金額が高くなりますか?
仕事においても生活においても 無駄が気になると気にならない人の違いはなんでしょう?
上司の指示がコロコロ変わる会社はよくあることでしょうか? それが嫌で転職しても無断ですか?
職場の上司から、 「カラーコーディネーターの資格に手当が付くようになったので、各部署で該当者を調べて、手当に必要な書類を提出するように」 と言われました。 ところがその後、色彩検定の合格者をその中にピックアップしていなかったことを、その上司から叱られました。 一般的には両資格は同じであり、カラーコーディネーター資格といえば当然色彩検定も指すのでしょうか。 私としては違う資格という認識でおりましたため、大変驚きました。 しかし、もし単純に私が常識を知らずにいたということであればすぐにでも認識を改めなくてはならないと思い、質問させていただきました。 ご回答の程、よろしくお願いします。
昇給の交渉についての相談です。 入社して6年目で、営業以外のすべての仕事を任され手取り20万円です。子供が１人います。 具体的には営業事務、経理、出荷、輸出入などを一人で担当しています。 昨年まで女性は給料が低くて当たり前という考えの方が昇給を決めていましたが、 今年から直接社長が決定することになりました。 先月昇給決定月で他の人には連絡があったのですが、人事が私だけ伝えるのを忘れて いたらしく今週になって連絡がきました。（金額は数千円です） 実は冬の終わりころから生活費（約3万円）が不足しており、貯金を切り崩して生活し ています。 会社に悪い印象を与えてしまうことを恐れて今まで、言えなかったのですが、これを 機会に交渉をしようと決意しました。 本店にいる社長に会えるのは年に2回程度なので、メールではなく、手紙を送ろうと考 えています。 内容としては ・突然の手紙に対するお詫び ・昇給してくれたことのお礼 ・今している仕事内容（主な仕事を表にして） ・休日出勤をしていること ・生活費が不足していること　(具体的な金額は避けようと思います） ・悪印象を与えることを恐れて今まで言えなかったこと 等にしようと思いますが、こんな内容でいいのかとすごく不安です。 今年の冬にもう一人雇用する計画があるので、その前に昇給依頼するのがいいのでは と思っています。 アドバイスをよろしくお願いします。
ヤフオクの商品ってだいたいが中古品と思っているんですけど、新品ってあるんですか？詳しい方教えてください。
総合職の場合、ある程度の規模の会社だと転勤の機会があると思いますが、総合職の既婚女性の場合、皆さんどうされているのでしょうか？ご主人を置いて単身赴任でしょうか？お子さんがいらっしゃる場合はお子さん連れで行くのでしょうか？ それとも、会社側が、既婚女性の場合は総合職であってもあまり転勤させないものなのでしょうか？ 単身赴任するわけにもいかず、辞めてしまう方もいらっしゃるのでしょうか？ ご経験のある方、または身近にそういう方がいらっしゃる方、ご回答お願い致します！
私はとあるお店で夜間責任者の準社員として働いています。 先日、社員が一斉に代わり全員が当店を知らない人になりました。 新しく店長になった男性の方が入社6年目なのですが、お店経験は１年半しかありません。 その店長が、今まで長年当店で行っていたことを全部変えようとしています。 現在、夜間で食品の廃棄作業を行っているのですが 今までは、水道があり換気扇がある、お客様がいる場所から一番離れた場所で廃棄作業を行ってきました。 ですが、新店長はそんな所まで持っていくのは時間の無駄だと言い張り いずれ、従業員がホールからバックヤードに出入りする扉の前で行うと言い始めました。 そこは、換気扇もない水道もない、排水溝もない、お客様に最も近い場所なんです。 反対したのですが、全く聞き耳をたててくださいません。 水物はどうやって捨てるんですかと尋ねましたら、バケツ用意する、溜まったら捨てればいいと言いました。 不衛生極まりないです、虫がわくのも目に見えています。 この時期だけでなく、常温で生物を置いておいたら腐ります。 臭いがホールにいくのも目に見えてます なのに、そこでやると、おっしゃいます。 どうしたら、この非常識なことをやめさせることができますでしょうか(><) 地区リーダーに伝えるのが一番良いのだとは思いますが、お店専用の携帯を、私が持つ事は基本的にありません。 なので、連絡の取り用がありません。 明日、店長と１時間ミーティングを行うことになっています。 その時間でなんとかこの悪行をやめさせたいです！ どうか、お知恵を貸してください！ おねがいします！
ブラック企業を抜け出し、晴れてホワイト企業に移った者がいます。良かったな！と称賛しましたけど、退職金が支払われてないらしいです。聞くところ、そういうところだったから就業規則があるのかないのかわからない、と。退職金が支払われるかどうかの相談は、労働〇〇センターとか、ネットで相談できる弁護士さんとか紹介してあげれば良いですかね？
勤めている会社で、部門別にコピーカードのカウンター量により、印刷費を各部門に費用を按分しています。 コピーの担当者から、一部のカウンターを更新していなくて、今月になってからその分の8万円ほどの料金が発生したとの連絡を受けました。 カードでのカウンターがわからずに、部門計上出来ていません。 そういう場合は、管理部門に計上するのが普通でしょうか。
先日解体の時にアスベストマークがあるのでアスベストが入っているかもしれないと聞きました。そこで検査依頼をすると言います。しかしアスベストマークがあるのなら検査などせずとも入っているとわかるのではないのかと後から疑問になりました。 アスベストマークが入っているのに実際にはアスベストは入っていないなどという事はあり得るのでしょうか。
最近就任した上司が休憩中も含めて、脚を組んで座ることを禁止という 指示を出しました。 確かに組まない方が良いことは分かりますが、社外の人が訪れる可能性は まずないし、仕事の効率に影響があるとは思えないことを禁止されて 正直しんどいです。 皆さんの職場でも脚組み厳禁な所はありますか？
いつもアドバイスを参考にさせて頂いております。無職期間が長引く為、何かアルバイトをしようと思い、現在、郵便局で6時間勤務の週5日コールセンターのアルバイトをしています。入社して今日で1週間経ちましたが、毎日わけもわからずお客様からの質問や集荷について電話をバンバン取っていてパニックになりかけています。胃もキリキリ痛みました。研修は有りませんでした。電話を取りながら業務を覚えていく感じです。また、人手不足で常に電話が鳴っている状態です。私自身、郵便局の業務は未経験の為知らなかったのですが郵便局のコールセンターって 人手不足なのでしょうか？
自分ではないですが、お客との時間調整において問題が発生したため、時間の指定について確認をさせてください。 「9時頃」とした場合、+-10分くらいだと思っておりますが、相手によって捉え方が違う可能性があるため、昔にビジネスでの使用はあまり好ましくはないと聞いた覚えがあります。 相手によって「9時頃」とした+-5分のと考える人もいて、「○時頃」の範囲には明確な基準がないのではと思っています。 また、9時～10時までの間にお伺いする場合は「9時中にはお伺いします」という認識であっておりますでしょうか。 ------------------------------------------------------------------------ ○時頃：例えば、9時頃とした場合は、9時+-10分くらい ※　ただ、相手によって+-の範囲が異なるため、ビジネスでの使用はあまり好ましくない ○時まで：例えば、9時までとした場合は、9時を含む ○時中：例えば、9時中にはとした場合は、9時～9時59分まで ----------------------------------------------------------
個人プレイなのでしょうか? お客様にも寄るのでしょうか?
どういうことを指しているのでしょうか? 私は事務職で、製品は作っておりません。 品質というのが、何を指しているのかわかりません。 私たち、人材の事でしょうか? データ入力作業なので、モノや成果物はありません。
開放式膨張タンクの水は循環ポンプに引かれないのですか？ 宜しくお願いします。
少し前にこのような質問をさせていただきました。 http://okwave.jp/qa/q9199175.html 親の介入をと助言をいただいた後に、色々ありましたが すったんもんだとあったり、私自身もアムウェイについて勉強しました。 上辺の知識ではだめだと思ったからです。 娘自身も理解は深くはできない物の、ネットの情報や親の助言を聞いて そのようなことをしている人と付き合うことに苦悩を感じ(体調を崩すほど) やめてほしいと頼んでみると言いだしました。 夫にも話をしましたので、私たち両親は「絶対にやめないから」「もう信者レベルだろう」 と忠告はしました。 が当人は好きになった人をそれであきらめることができず、揺れ動きました。 疑問点を伝えたところそれには答えず「会って話がしたい」と言われたと言いました。 が、親が反対したので「不信感あらわな感情」と、「世間がどのように思っているのか」 「自分もどう思っているのか」、「やめて欲しいこと」、「やめてくれないなら付き合いはできない」と 連絡を入れました。 悩んで苦しんで、やめて欲しいと思ったからだと思いますが、後で見せてくれましたが 厳しい口調や発言もしていました。 見て分かったのですが(娘自身が親に説明してなかった) 今の仕事を辞めて専門でやろうとしていること、知り合いと言いつつ(数人の人) 実は信者だったこと、アップやダウン達の存在、うまい口車に乗せようとしていたこと 等々聞いていたら即刻止めに入ったであろうことが分かりました。 辞めてくれるのではないかと少し思っていたようです(あまい!!と思いますけど) 返事はまあ、これが大人の言うことか?って程幼稚な発言で 盲信した信者のなれの果てのような内容が送られてきました。 薄っぺらい発言、これで良く専属で仕事をしようとは…。 いくら理解力がいまいちな娘にも良く伝わったようです。 ただ、しつこい。 最初から知ってたら近寄らせませんでした。 彼女もだまし討ちにあい「カモ」にされたのだと思います。 もう関わってほしくないです。 いや向こうから来るなって感じです。 私が携帯を奪い取って「関るな」と言ってもいいですか? ペラペラに薄い文言を知るのですらうっとおしいです。 娘はある程度、表面的には吹っ切れています。
現在、フォークリフトにひかれ労災で治療中です。 会社に治療が終わったら退職したいという事（退職日は言っていない）を 口頭で伝えてしまいました。但し、退職願いと退職届は提出していません。 病院から会社復帰の了解が出た時にもってくるようにと言われています。 なぜ、退職の件に伝えたかについて気持ちが追い込まれ会社・人間不信に過度に 陥っていたという事があります。 今回の労災で退職を考えた事は以下の理由です。 　・労働事故の状況の虚偽を強要された（労災の報告内容と違います） 　・会社の人に事故の最中や病院でも「飛び出した事にしろ」や「他の作業をしていて 　　フォークリフトに気づかずひかれたことにしろ」と「大丈夫か」と体調を気にする事 　　なくずっと言われ続けた。 　・会社復帰について上司に相談すると労災（定期的に通院しながら仕事をする件）で仕事に 　　復帰して給料をもらうなんてばかなことがあるかと罵倒された。 　・会社の上層部の仕事復帰後の要求は重労働前提であり、軽作業からの復帰は認められなか 　　った。但し、現場は軽作業での受け皿を作ると言っていたので上層部に言ったが認められ 　　なかった。 　・気持ち的にも会社（上層部）は自分を辞めさせたいと考えているんだと思い、会社での 　　人生設計の不安が出てきた 　・業務環境が整備されていない（凹凸があるある中重機で荷物の運搬をさせれれる） 病院側から軽作業ができるので復帰を促されたが、現状は復帰＝退職の流れになり、考え直す と「軽作業は可能だが完全な状態ではない」・「労災期間中であり就職活動（ハローワーク）にができない」・「入社して間もない内に業務事故にあったため失業手当が出ない（期間が短いためと職安に確認した）」問題が多く一時的に退職したくないという理由が出ました。 退職を日時を指定せず口頭で部長に伝えましたが法律上、撤回は可能でしょうか？ 伝えた日から日数はたっています。会社（部長）に撤回を伝えましたが無理との 事でした。現場レベルからは戻ってきてもよい受け皿はあると言ってもらってますが、 上層部が難しい状態です。
今まで、9時30分から5時30分までの就業時間を10時から5時に変更する様に言われて困っています。理由は売上の減少となっています。しかしこれは表向きの事で明らかな嫌がらせです。何故ならば、会社内の仕事は遅れぎみで、他の人は超多忙だからです。職場は危険物取扱者や自動車整備士を初めとした『資格試験』の問題集を発刊している出版社です。私の仕事は自動車の電気部品の整備や修理内容を各社工場にFAXで送信する仕事です。夏の間はカークーラーの故障が多い為に忙しいです。しかし冬になると状況が一変するので懸念しています。あと、今回の時短と引き替えに新たな仕事を出すと言い、恩に着せる様な態度です。内容は鈑金塗装屋が事故車の車体修復の為の寸法図面集の内容チェックいわゆる校正です。先程、問題集を発刊していると言いましたが、私は危険物の資格を取得していますが、遣らせて貰えません。それでいて科学技術には全くの素人を多数募集してこれらの仕事をさせています。本当に何を考えて居るのか分かりません。あと他の嫌がらせは、インターネット検索が私のパソコンが出来ない為に調べ物は自分のスマホで遣って居るのが現状です。因みに、労働局に以前から何度も相談に行っていますが、全く拉致が開きません。今回の時短の件は不明ですけれど、以前は良く社労士が色々なアドバイスと言う名の”指示“をしていました。そして、事実と異なる証明書を書いたりしていました。
現在、転職活動中でパナソニックの書類選考に通り、近々面接を受けます。職種は技術系(研究、開発)で門真勤務の予定です。 パナソニックは技術系の色々な職種で常に募集しているようですが、そんなに中途採用が多いのでしょうか？辞めていく人も多いのでしょうか？中途でも新卒で入ってきた人達の中に違和感なく入っていけるでしょうか？ パナソニックくらいの企業だと、中途採用でも応募者が殺到するのでしょうか？書類選考でかなり絞っていますか、それともある程度条件に合っている人なら、とりあえず面接しようという考えなのでしょうか？ さらに、転勤が多いのかどうかも気になります。募集要項には「将来的には転勤の可能性がある」と書かれています。中国語は「必須」ではないけれども「歓迎」になっています。これって、いずれ中国への出張や転勤の可能性が高いということでしょうか？ ちなみに、パナソニックには社内託児所はあるのでしょうか？ まあ、まだこれから面接なのでどうなるかは分かりませんが。 色々質問事項があるのですが、どれか一つだけでも構いませんのでご回答いただけると幸いです。
税務署？に開業届を出せば個人事業主になるんですか？ 税務署に開業届を出さずにお店（飲食店などetc…）を営んでいる人はどうなるのでしょうか？ 個人事業の開業届を出していない人の確定申告？所得申告？はどうすればいいのでしょうか？
ここ最近、訪問してノートパソコンのセットアップ作業をしています。 勤務形態は1日8時間勤務です。 何名かで作業をしていますが誰か一人は作業場所にいなくてはならず、食事時間は30分で、残りの時間の30分はその作業場所で待機という指示を受けています。 戻ってきても、次にセットアップするためのノートパソコンが置かれており、休めるような状況では全くなく、作業せざる得ない状況で作業をしました。 本来、労働基準法では8時間勤務の場合、休憩時間は1時間と決められており、その1時間は業務の待機／作業ではなく、完全に業務から離れることができる時間と決められています。 この場合、業務ができるように30分は待機、作業なので労働基準法違反ということになりますでしょうか。 このような指示は、別の会社から派遣されている社員から行われています。 自分はの会社は請負契約ですが、派遣社員からそのような指示を受けること自体も派遣法違反ではないかと思っています。
本日面接を受けてきたのですが、経験があったからか「内定を出そうと思うのですが」と言われました。 即決で「働きます」とは言えず、また来週２次面接という形で会社に行くことになりました。 業務内容もある程度イメージが出来ているので問題はなさそうなのですが 面接後に気になって待遇で残業手当がなかったため、確認したところ「１日１時間までの残業は給料に含まれます、（みなし残業が20時間かと思います。）それ以降は残業代は出します。」とのことでした。 待遇は月給22万（みなし残業20時間、みなし残業は保険の金額を抑えたい意図とも取れます） 休みは土日祝（去年は119日休み） 賞与は年２回（寸志か、何か月分かはまだ聞いていません） 職種はサポートデスク 退職金無し・各種保険完備 悪い待遇ではないのですが、以下の点が気になって悩んでいます。 ・経験があったとはいえ、即決で採用を決めるは危ないと聞きましたので不安があります。 ・またこれが一番大きな悩みなのですが 前職が同じ業界のサポートデスクでしたが定時で帰っても月給23万で、20時間残業すると26万以上もらえた為、約４万ほど月収が落ちてしまうことです。 例えば前職が450万もらっていて400万ならともかく前職はギリギリ300万だったのでこれ以上落としたくはないのです。 これが「プライベートを充実させたいから月収が落ちてもかまわない」ということならいいのですが今の状態だと「月収が減ってなおかつ、残業が多くなる」という状態になってしまいます。 皆さんなら、同業種・職種から転職するとした場合、このようなケースは内定を受理しますか？ また受理するのであれば「こういう条件であれば考える余地はある」などのアドバイスをいただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
「トンビ」が語源ですか??
なぜ嫌なんですかね? 私の上司なのですが。 部下に嫌われたくないのか、逆ギレされるのが怖いのか。
私は、現在ゴールド免許証を持っていますが、実は前回の更新から半年も経たない、 ２０１４年１月に、ネズミ捕り(１５キロオーバー)で捕まり、 その時、警察官に「次回の更新は３年後になるよ」と言われました。 そこであれこれ調べると、３年目の今年ではなく、 更新に行くのは５年後でもいいようなことが書いてあるのを見つけました。 しかし、私の疑問にストレートに答えてくれるＱ＆Ａは見つからず、困っています。 果たして、３年前に更新をした私は、今年の誕生日に行く必要があるでしょうか？ 誕生月が迫り、必要なら予定表を書き換えねばならないので、 こうした問題に詳しい方、明快な回答を何とぞ宜しくお願い致します。<(_ _)>
はじめまして。 情報系大学院１年ですが、就職活動するにあたり資格について質問があります。 去年、基本情報技術者試験には合格し、１０月に応用情報技術者試験を受けようか迷っています。申し込んだら２ヶ月間１日１時間くらい対策する予定ですが、就活にあまり影響が無いのならば、研究や英語勉強の時間に当てた方が良いと思います。 業界、職種にもよると思いますが、 情報系院生の就職活動、就職後において、AP（応用情報技術者試験）は有効でしょうか。 お詳しい方ご回答よろしくお願いいたします。
錨までうつる魚探やレーダーってあるのでしょうか？ご存知な方、お願いします。
はじめまして。 都内中堅国公立、理系大学院１年の者です。 現在レーザについての研究を行っていて、簡単なプログラムを書き、シミュレーション、結果考察といった具合です。 難しいコードを書いたり、難しい数式を駆使したりしているわけではありません。 ゼミや研究の進み具合、考え方等でも、自分は周りに比べて自頭が悪いと感じることが多いため、就活に不安があります。 業界、企業によって異なると思いますが、 企業の研究開発職は、自頭が悪く特に突出したスキルを持ち合わせていなくても、やっていけるのでしょうか。 資格は、TOEIC830点と基本情報技術者試験合格　です。 ご回答よろしくお願いします。
エアコンリモコン修理方法を教えてください。 （新規に購入するのは簡単ですが、不具合の原因を知りたく、可能な限り自分で直してみたいので、よろしくお願いいたします。） 　液晶画面は全てのボタン正常に表示されます。 デジカメでは発光(発信)が確認できません。（赤く光らない） 発光ダイオード単体は、テスター(ダイオードモード)で測ったところ正常。 しかし、運転ボタンを押してもダイオード端子は無信号です。 液晶画面が正常なので、接点不良ではないと思いますが、念のため、基板のボタン電極部分、 ボタン側の電極部分もアルコールで軽く洗浄してみました。 4.7μの電解コンデンサも交換しましたが、状況は変わりません。 他には何が考えられるでしょうか？ チップ抵抗、チップコンデンサが破損することがあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
スキルアップできる環境だと思ったら、契約期間はどれくらいの期間を提示して交渉するのが妥当でしょうか？
父に「プログラマとして下積みから正社員を目指す」と相談したら、 「プログラマは未経験者を多く募り、残業や徹夜が多く、プログラミングの敷居が下がって原価が低く、孫請けばかりで受注先に金を持っていかれるぞ.それに受注先は女が多く、孫請けは男ばかりだ.プログラマの門が低いのは未経験者歓迎の謳い文句で若者を酷使するためだ」と言いました. 本当でしょうか？
ＥＣサイトを始めようと準備しているのですが、ショッピングカートサービスの月額費用は経費として計上するのか、買掛金として計上するのかわからないので、教えて欲しいです。 それか他の費用として計上するのですか？ 回答お願い致します。
会社には間接部門の他に、技術系のAとBという職種が存在します（AとBは濁させてください）。 元は技術職Aだけの会社でしたが、近年はそうも言っていられなくなり、技術職Bを採用するようになりました。 技術職Aが10割近くを占めています（技術職Bは1割以下です）。 あるプロジェクトで、技術職Bの実務経験の長い人間が必要になったことで採用されたのですが、もともと技術職Aの会社だったせいもあり、技術職Bに合致した昇格要件が用意されていませんでした。 また、技術職Aの人間と昇格争いをした場合は、プロジェクトへの貢献度が高かったとしても、必ず競り負けると当時の上司にはっきり告げられたこともあります。 実際、炎上プロジェクトに無理やり参入させられた時、技術職Aはメンバーで仕事を分担して納めたのですが、技術職Bの私の周りには配属3ヶ月の新人しかおらず、スケジュール的に外注に出すことも無理だったため、3ヶ月ほど、ほぼ休みなしで1日平均12～15時間働いて、自分の部門（と言っても、一人で全部対応したのですが）の納品物を納めました。 その後の査定で、その間の新人指導が不十分ということで昇格が見送りになり、同時期に転職してきた技術職Aの人材が昇格しました。 ちなみにその人材は、炎上案件に一度も関わったことはありません。 炎上プロジェクトが進行している最中は、当初の予定通りタスクを消化しても、毎日のように予定外のタスクを積み上げられてしまい、まったく先が見えない状態でした。 新人指導に時間を割くと間違いなく納品ができなくなるため、その間は新人を捨て置いていいという上司からの言質があったにもかかわらず、そんな理由を出してきたので、かなり気分を害しました。 おそらく、その時に昇格した人間を見て不満が出ぬように先手を打ったのかと思いますが、「どんなに頑張っても負ける」とはっきり言われたこともあり、それからは会社のためではなく、自分のために仕事をしているのだと言い聞かせ、一切期待をしなくなりました。 その後、組織改編があったタイミングで昇格したのですが、内示もなく突然全社会で発表されたこともあり、まったく嬉しくなく、むしろ不愉快な思いをして現在に至ります。 所属している会社は役職と給与が連動しているので、給与が若干多くなるのですが、それでも嬉しいという気持ちはありませんでした。 組織改編をして1年ほど経過しようとしているのですが、また改編がありそうです。 もともと技術職Bは、技術職Aのあるグループに属していたのですが、他のグループから技術職Bを使いたくても、所属グループに気兼ねするので使えない、分離して欲しいということで、1年ほど前にグループを分離しました。 が、他のグループも含め、思ったより成果が上がらないため、もう一度組織改編をしようという話になっているようです。 現在の上司は技術職A・Bどちらにも属さないのですが、かつては技術職Bとの仕事が多かったせいか、他の管理職から比べると理解を示してくれますし、困った場合は経営者側と交渉もしてくれます。 また、社内で一番の売り上げを誇る部署の長であるため、発言力は決して小さくなく、今回組織改編が起こりそうなので、会社側から組織改編を通達される前に、先手必勝で考えられる不安材料をざっくばらんに教えて欲しいと相談されました。 再改編が行われた場合、技術職Aの部署内に再び戻ることも考えられ、前述の「どんなに貢献しても、相手が技術職Aだと負ける」と言われたことが引っかかっています。 今の部署であれば、上司のポリシーから言って、技術職Aとの競り合いで負けるという考え方は、まず起こりません（同じ部署内には技術職Aも若干います）。 が、技術職Aの部署内に戻れば、また同じことが起こるでしょう。 私と在籍10年になる中堅には役職がついていますが、これから昇格テーブルに乗る年齢のメンバーが複数います。 以前のように貢献度よりも職種によって差がつくのであれば、技術職Aのグループ内に戻るのは得策ではないと考え始めています。 が、気まぐれに改編の話が出てきているわけでなく、全体的にうまく機能していないことが原因でもあるので、上司に正直に話をしようか迷っています。 現在の上司は、面接時に私が言われたことを知りません。 また、「どんなに貢献しても、相手が技術職Aだと負ける」と告げた元上司は、現在取締役に昇進しており、発言力は以前以上にあります（技術職Aのトップです）。 あの一件以降、私も会社に期待しないから、会社も私に期待するなよ…という気持ちで仕事をしています。そのせいもあって、不満が全くないとは言えないものの、気持ちはかなり楽です。 しかし、以前の体制に戻ることによって、同じような状況に陥ってしまうのならば、これから昇格テーブルに乗る部下のために、私の考えを正直に話したほうが良いでしょうか？
こんにちは、僕は現在２０の学生です。 理系で情報学部に在学しています。エンジニアを目指しているのですが、最近は文系学部を出てもSEができる時代になっているということを聞いて、情報学部の存在意義に疑問をいだきました。 確かに一定レベルの大学でなければ講義内容はそれなりだと思うし、実際僕の学校はレベルが低いので、情報処理についてほとんどやっていないに等しいと感じています。 それでもなお、文系学部卒と理系学部卒でやれることに違いはありますか？ やはり学士レベルでは大差がないので、無駄ということですか？ ※文系卒SEの人に対して偏見を持っているわけではないですが、例えば経済学部などからSEになれるのならば、わざわざ苦しい思いをして理系にきた自分が馬鹿にみえて仕方ないです。
事情があり、住所だけを借りたいと考えています。 法律上 ウェブサイトに表記する必要があるためです。 しかし、条件として、 ×私書箱 ×レンタルオフィス ×バーチャルオフィス などは、ダメです。 住所を借りたいだけですから、激安で抑えたいのですが、 不動産屋のサイトを探しても。なかなか　ありません。 なにか、よいアイデアはないでしょうか？ ｐｓ 倉庫で貸し出している　ようなところを借りようかとも考えています。
というのも私はグループで仕事をしているのですが 一人の社員が「独裁的」と批判されています。 皆この人には逆らえません。 でも独裁とはどういうことなのか私自身よくわかっていません。 この人の特徴は ・すべて自分の思い通りにしたがる。させる。 ・気に入らないことがあると怒ったり、上司に言いつけると脅す です。 これは独裁と言えますか?
観光地 ホテルマン 海外のお客様に対応する営業マン あとなんですか?
営業職でしょうか?
派遣社員であれば、派遣先の社員からパワハラを受けても 派遣元には報告するが、 派遣先の上司には言わない方が良いのでしょうか? 派遣先の上司と定期的に面談があるのですが パワハラが事実であっても 直接派遣先の上司に告げるのは 派遣先を批判していることになりますか? 派遣先の上司に事実を告白すると 私の雇用や同じ派遣会社の派遣社員にも被害が及ぶのでしょうか?
接客＆電話応対が多めの事務員です。 年上の後輩（50代）の言葉遣いがひどく、治してもらうために 指導したいのですが、何をどう指導すればいいのか分からず、 ずっと悩んでいます。お客様からの信頼を失ってしまいそうな 言葉遣いなので・・。近くで聞いていると不快になります。 ※ちなみに、指導は何度もしましたが、自覚が無いようなので、 「えっ？えっ？私、そんな事言ってます？」という具合です。 こちらが「えっ？自覚無いの？じゃあ、私が言っていることも 理解できるはずないか・・？」と諦めてしまいそうです。 先日ふと、私がいつも通っている、スーパーや薬局の接客を 観察してみました。学生のバイトさんも沢山いました。 「いらっしゃいませ！」は、「・・・・っせ～！」と聞こえ、 「ありがとうございました！」は、「・・ざっした～！」と 聞こえ。 しかし、不快にはならないのです。 どうしてかな？と考えてみたところ、言葉遣いは完ぺきでは なくとも、レジ打ちが早くて正確。商品の質問をしてみると 「（お待ちくださいま）せ～！！」と、詳しい店員を即座に 呼んでくる、等々、要するに、客である私の時間を奪わない 対応をしてくれているわけです。 私の後輩（年上）は、平気で「あっし、分からないので～」と、 お客様からの質問の電話をシャットアウトします。 これはあり得ない対応なので「判断できない問い合わせが あったら、周りの先輩に聞いてくださいね、必要であれば 自分が対応しますから」と言っています。 しかし、伝わりません。 さらに、同僚や先輩に仕事をつなぐ時「はい、どうぞー！」 と言います。おいおい、「お願いします！」だろ？？ と思うのですが、それをわざわざ指導するなど悲しすぎる ので、というか、ビックリしすぎて絶句します。 昼休みは交代で取っているのですが、「お昼行ってきます」 と言うと「いいですよ、はい、どうぞー！」と言います。 仕事を教えようとして、「今、お時間いいですか？」と 聞くと、「今？いいよ？はい、どうぞー！」と言います。 私の職場の上司は厳しいので、「今の電話応対はなんだ？！ お客様に失礼だろう！こういう場合は、こう対応しなさい！」 と言います。 それで、改善しようと努力する人、辞めていく人が何人も いました。 しかし今回ばかりは、「えっ？えっ？私、そんなこと言って ます？えっ？えっ？」という具合なので・・。 しかも、どんなに叱責されても、辞めるという選択肢はない ようです。 先日、厳しい上司が「疲れるよ・・・。自分には、指導する 能力が欠けているのだな・・。」と小声で言っていたので、 これはヤバイと思いました（初めてのことです）。 私の職場は、接客が多いので、「いらっしゃいませ！」と 声を出すことが多々あります。 店のドアが開くと（音が鳴る）、「いらっしゃいませ！」 と言い、ドアが閉まると（音が鳴る）「ありがとうござい ました！」と言います。 しかし、年上後輩は、お客様が帰ってドアが閉まって、 数秒後に「（ありがとうございま）した～・・・」と 小声で言うのです。 おいおい！お客様に聞こえない言葉なんて、意味ないだろ！ というか、上司にも先輩にも散々注意されて、心が折れずに 改善すらしない、というメンタルの強さは何なんだ？！ というか、注意すると、意味が分からず混乱してパニくる のに、改善しない強さは何なんだ？！ と、一生懸命指導しようと試行錯誤するこちらが参って しまいます。。 最近は、職場の皆が、どうすればいいんだ？！と悩んで しまい、変な空気になっています。 今まで、学校を卒業したばかりの元気で生意気な若い子の 指導をしたことはたくさんあり。若い子は、皆それなりに 吸収して成長してくれました。無知の元気さや生意気さが 若々しくて可愛いかったです。 しかし、年上後輩（50代）って、どうすればいいのか？ 後輩であっても、可愛いと思えません。 解雇されるほどの大問題を起こしている訳でもなく。 しかし、お客様からの評判は悪く・・。 皆様のアドバイス、お待ちしております。 宜しくお願い致します。
みなさま お世話になります。41歳メンズです。 どなたか相談に乗ってください！ 5月に五反田にあるマ●ーズ上場企業に転職をしました。試用期間2ヶ月目に、会社側（上席）と面談をおこない、その数日後に2度目の面談がありました。 その時に「業務スキルは全く問題がないが、受け身の姿勢が問題がある。それだと当社ではやっていけないと思うので、試用期間満了で辞めてもらうか、減給（-3万ほど）で本採用となるが、どうですか？」というような話をされました。 口では「辞めてもらっては困るんだけど～」と言ってますが、直前に社長とも打合せをしていたし、「会社の意向として～」と言っていたので辞めさせたいのだろうことは分かっています。 そもそも辞めてほしくないなら減給など言わないので・・・（涙） この会社側の対応は違法性は無いのでしょうか？ あと私的には、しがみつく気が全くないので「試用期間満了で退職ならば、会社都合になりますよね？」と聞いたら、「確認します」と言われましたが、さすがに41歳♂（中小での情シス歴10年以上、6社経験）、すぐに次の会社が決まる保証もなく、失業手当をもらえるようにはしておきたいので、自己都合でやめるつもりはありません。確認も何も・・会社都合だと思っているのですが、この考えは間違ってないでしょうか？ こんなことがわが身に起こるなんて夢にも思っていなかったので・・・ びっくりしています。また非常に悪質だ思っています。 つれづれで申訳ありませんが、何かアドバイスがほしいです。
下記の条件下での利益の求め方について、正誤のご教示をお願い致します。 尚、計算を簡略化する為に販管費は割愛しております。 【売上単価：500円　原価：200円　売上数量：60個】 売上：500円×60個＝30,000円 原価：200円×60個＝12,000円 粗利：30,000円-12,000円＝18,000円 【その後、20個の返品があり、その内8個を廃棄処分としました。】 ※理解を深める為に段階的に計算しております。 返品金額：500円×20個＝10,000円 純売上：30,000円-10,000円＝20,000円 純利益：20,000円-（200円×40個）＝12,000円 廃棄処分：200円×8個＝1,600円 処分後最終利益：12,000円-1,600円＝10,400円 (1)　純利益を求める際に実際に販売した分の40個分の原価のみ引いています。 (2)　処分後最終利益を求める際に処分した8個分の原価を引いています。 この認識で正しいでしょうか。 宜しくお願い致します。
1、どんな商品の場合、需要曲線は垂直に近くなりますか。また水平に近くなりますか。 2、買ってしまわなければ、商品の品質はなかなかわかりません。 そこで、私たちは値段が高ければ品質が良いと判断することがあります。この時には需要曲線はどのようになるでしょうか。 お願いいたします。
現在25歳、既婚子無しの女性です。 昨年12月の結婚を機に、それまで勤めていた会社(正社員で、営業事務職)を退職し転居、現在は派遣で事務のお仕事をしています。 まだ派遣を始めて1ヶ月程度なのですが、もう一度正社員で、しかも営業職へのキャリアチェンジを考えております。 事務のお仕事も、コツコツ取り組むことができて好きだったのですが、もっと自分の考えたことを実行していきたい、実績が評価されお給料にも反映される、といった営業のお仕事に魅力を感じています。 もちろんノルマや残業など、これまでと比べものにならないほど大変なことは覚悟しています。しかし、営業職にチャレンジしたいという気持ちを持ったまま今のお仕事を続けるのも、気持ち的にもどかしいです。 結婚してから営業職へキャリアチェンジするというのは、自分でも少し無謀なことだとは感じています。事務の経験しか無いと転職は難しいでしょうか…たとえ転職できたとしても、続けるのは厳しいでしょうか、、、 30歳くらいまでには子供も欲しいと思っておりますが、子育てが落ち着いたら絶対に復帰したいと考えてます。 何かアドバイスなどいただけましたら幸いです。
具体的にどんなことから始めたらいいでしょうか？ ネットで調べるか本を読んでコツコツやるほうが良いでしょうか？ また独学で資格取るのは難しいでしょうか？
業務の分担については、同じポジションの別の人たちと話し合って調整してよいと、部長から以前に言われていました。 私自身の業務量が多いため、ある業務を、同僚に引き受けてもらえるよう自分で交渉し、同僚からも承諾を得ました。 その同僚は、ミスが多い人であり、近々退職予定のある人（解雇か自己都合かは不明です）でした。 新しい人に切り替わる前に、業務を移しておいた方が、新しい人から不満も出づらいかと思い、今のタイミングで交渉した次第です。 それを局の管理者に報告したところ、その同僚はミスが多いため、任せたくない、新しい人に切り替わって、業務に慣れたらこちらから了承すると言われました。 それが、いつの時期かも明言はなく、新しい人がその同僚同様にミスの多い人だった場合には、業務の移行を許可されないようにも思いました。 （このように書くと、私が仕事ができる人にきこえるかもしれませんが、けしてそうではありません。現在の同僚が、性格はいいのですが、あり得ないほど仕事ができない人で、信じられないようなミスをいくつかしてきた人なので、管理者側が、普通よりも心配しているのだと思います。） 腹が立ってきました。 これまで、この同僚に仕事を任せられないと思った人が、同僚でなく私の方に仕事を頼んできたことがあります。 ただでさえ、この同僚のために私の仕事が増えたのに、、やりきれません。 仕事ができない人には任せたくないからといって、仕事をこなせる人の方に、業務量が公平でないことがわかってもいても任せようとする会社に、嫌気がさしました。 この対応を受け入れられないのなら、辞めるしかないのでしょうか。
７月７日に、アメリカにある会社に１０００ドルの製品を掛け販売したとしての質問です。 代金の回収が１ヵ月後になると決まっている場合、７日７日に為替予約すると、この日に、この日の為替レートで固定されて、為替差損益の生じないレートで決済できると考えていいわけでしょうか？ （７月８日に為替予約すると、７月８日のレートになってしまうのでしょうか？） レートは為替予約したタイミングで決まり、現金への交換（入手）は１ヵ月後のタイミングでできるようになるのでしょうか？　そうした為替予約に関する「タイミング」について教えて下さい。何が、いつ、決まり、できるようになるのか、知りたいです。
私のSCMの理解は、販売戦略や販売計画をもとに、原材料から製品製造、メーカー、卸・販売店のムダを最小化し、経営効率をあげましょう、というものなのですが、会社の一部からは、急激な需要の変化に対応するのがSCMだと言われます。 しかし、現実的に１万個／月出荷していた製品の注文が突然１０万個入っても今日明日に出荷できません。（うちの会社では見込み生産方式で基本２ヶ月前発注です。）２か月前に発注したとしても、原材料調達や生産キャパ等対応できないケースも考えられます。　もちろん、その逆で１０万個／月納品してもらっていたものを来月から１万個でいいよと言えば、どこかに在庫過多がおきます。 販売計画（数字）をつくることがSCMの出発点だと思うのですが、間違っているのでしょうか？ また、「SCMのメリットとして無駄な在庫を減らし、需要の増減に対応できる」というのを拝見しますが、本当なのでしょうか？どのようにしたらそのようにできるのでしょうか？ どなたか回答をお願いいたします。
CLIP STUDIO PAINTなどを使ったデジタルイラストを本気で勉強し、仕事に活かしたいと考えているのですが、専門学校に行くかイラストスクールに通おうか悩んでおります。 今のところは経済的に余裕があるわけではないので、イラストスクールの方が気になっているのですが、検索したところ有名なところでヒューマンアカデミーくらいしか探せませんでした。 東京・横浜でデジタルイラストが学べる教室は少ないのでしょうか？ 学校について持ってる情報がが少ないため、詳しい方おりましたらご教授願います。
社会人になる資格がない.... こんにちは。 就活をしている大学4年男です。 私は、就活を進めていく中で「自分は、社会人は向いてない」「社会人になる資格なんてない」と考える様になりました。 理由は、企業は高い金額を払って求人サイトに求人募集を載せたり、就活フェスにブースに出したり必死です。また、新入社員の離職は採用担当の責任にも関わってきますよね。 それだけ、企業・採用担当は必死なのに私は、就活を甘く見すぎなのではと考える様になりました。 実際、私はまだ内定を1社も頂いておりません。 周りの友達で、内定を得ている人たちは、「普通に面接して内定もらって就活終了したwww」と言っています。 口では、そう言っても本当は就活に真剣だったのかもしれませんが、今までの彼らを見る限りでは社会人としての意識があるとは考えることができませんでした。 でも、内定を頂いているということは企業の方には真剣さが伝わったのだと思います。 私は、内定が貰えない原因は面接で緊張しやすいのが原因だと考えていたのですが、企業の方には社会人としての自覚・資格がない事を見抜かれていたのでしょうか？ 私は、社会人として働く資格なんてないと考えてしまう様になりました。 私は、これからどうするべきなのでしょうか？ もし、内定を頂いたとしても働く資格なんてはあるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
会社から昇進を内示されても 責任のある仕事はやりたくないという理由で断った場合 それは何かペナルティーを受けるのでしょうか? ずっと平社員でいたいですが、やめたくはないです。
給料日は、たいていが10日、15日、20日・・・などきりのいい5日きざみの方が多いかと思います。 これ以外の日の方はいますか？ そろそろ、給料日だと思っていましたが、明細がもらえていません。 今までの会社では3日前くらいには明細がもらえたのに・・・と不安です。 私の会社もきりのいい日付が給料日ではないのですが、気になりました。
新聞・テレビ・ラジオ・ネット・本屋・ あとは何かありますか?
頭の中のこんがり・混乱を解消するためには何をしてますか？ 頭の整理の仕方を教えてください。 例） 人に話す 紙に書き出す
それとも 報告がなければ気付かないのはしょうがない事ですか?
今、ビジネスメールの練習をしていて、よく５W2Hを使って・・・・とありますが、 具体的にこれらを使っての例文のようなものが見当たりませんでした。 どなたか例文を作成いただけないでしょうか？ もしくは例文が記載されているWebページを教えていただけないでしょうか？ 色々自分で探してみましたが分かりませんでした。 どうぞよろしくお願いいたします。
私は契約社員です。 私は勤続年数が多く、有給も多くあります。 だから人より有給を使う機会が多いのですが 有給を使おうとすると、主任から「有給を取りすぎ」と注意されます。 「あなたが有給を取りすぎると他の人が休みづらくなる。 もうちょっと周りの空気を読んで」 と言われます。 しかし私は出来るだけ全員が出勤する日を狙い、 さらに繁忙期は避けているのですが、主任よりそういわれます。 そもそも主任は管理職ではないので 部下に有給を取るなという権利はありません。 なので自分の課長に 「有給を取ろうとすると主任からこういうことを言われる」 と相談したのですが、 課長からは 「それは主任とあなたの問題なので、私はどうすることもできない。 あなた達で解決してください。」と言われました。 この場合、 立場上、私は主任の言うとおりにしないといけないのでしょうか?
先日、大阪市中央卸売市場に行ってきたのですが。 おそらく、魚介類の辺りだったと思いますが、 消火栓に「北山金返せ」と書いてありました。 これは、あそこにいろんなイザコザがあるってことですかね？ 何か知ってたら教えてください。 (なんか見たことがある気がしました。www既視感かもしれませんがw)
お世話になります。 41歳会社員です。 今まで、やりたくない仕事を嫌々続けてきました。 それなりの年収を得られるようになりました。 しかし、このままでは身体を壊すのでは？と思っています。 先日、やりがいを感じられる仕事を見つけました。 私の年齢でも可能な仕事です。 しかし、収入はかなり下がり、正直、生活するのに精一杯で、貯金もできません。 昇給制度を詳しく聞いてないのでまだわかりませんが、長く働いて頑張ればもしかしたらある程度の収入までいけるかもしれません。 皆さんなら、嫌々やりながら満足する収入を得られる仕事をするか、 やりがいを感じられる仕事で収入ダウンは我慢するか、どちらを選びますか？ よろしくお願い致します。
現在、貯金で飯くってます。 就職はもう難しいです。 一応年金生活に入るまでの貯金はあるのですが もし何かトラブルがあり、 貯金も無い、身寄りもない、生活保護も受けられない、就職もできない といった場合に、 ここに行けば確実に死にはしない という場所はどこですか？ そのような人は自殺以外にどこに向かうのでしょうか?
学生時代からそうであって 生まれ持った能力みたいなものなのでしょうか？ 社会人になって訓練して身に付くものではないのでしょうか？
課長はリーダーではない為、求められないのでしょうか？ 職場によるのでしょうか？
分譲集合住宅の外壁の補修と塗装工事を計画中です。現状は、外壁の補修を終えた。クラックを補修し膨れの雨水を排水した。元塗料メーカーの技術部長は、クラック補修済みのコーキング状態を診て、４～５年は耐水維持が可能と診断。一方、理事会は、修繕工事に関して全く判らない頭数を揃えただけで、修繕委員会も３人中二人は技術系と言われるが修繕委員長は電気系ですが設備設計事務所協会に加入していて、自治体に応札する個人事業主です。 設計監理方式と責任施工方式が存在しますが、その違いを修繕委員長は説明ができない。公募したと言いながら、最初から責任施工方式の塗装会社を排除する。設計監理方式だと言って、建築事務所複数のコンサルタントのプレゼンテーションを聞いたが、異口同音の説明内容・パターンが同じで五十歩百歩。欧米のコンサルタントは社会的信用が高いが、和洋折衷の日本のコンサルタントは、擬き（偽りのペテン師）です。工程ごとの成果物を提示しない。塗装業者から合い見積もりを採る場合に業者に提示する相見積仕様書を作成しない。塗装工事実施時の現場監理は１週間に一回チェックすると言う。過去の経験ですが、元請け・下請け・孫請け・外国人の作業者・元請けの現場監理者は一日中不在。雨天時２回に塗装を行った。１回目は作業中止を工事監理者が不在だったから作業者に中止を申し入れたが無視された。２回目は工事監理者が夕方戻ったから現場事務所に苦情を申し入れに行ったところ背広姿が怒号・罵声。その隣にピンクスーツの女性。怒号・罵声の後で、女性が北京語で通訳。作業者は中国人だったのだ。 ３年後一夜にしてトップコートが流れた。その他、十数か所の不具合があったから元請けを読んで修復をさせたが笠木の目地切りの不具合を放置。目地切りの位置と離れた部位に亀裂が発生。 コンサルタントと元請けの間いは工事瑕疵は元請けが負うと言う契約が存在した。 元請けは、コンサルタントから丸投げで、工事の仕様書が未提出であったから自力で工程設計を行った。コンサルタントは現場を診なかったし竣工図を見て理事会で塗装の外壁の修復と塗装工事をプレゼンテーションし、元請けには丸投げ。元請けは、工程設計をした言うが、ドキュメントを管理組合に提出していなかった。 ベクテル・GE・フィージロール・FL-Smith等の欧米のコンサルタント会社の技術者と技術交流を体験した私は、日本のコンサルタント（１級建築士）会社の存在に疑念を抱く次第です。 近隣で塗装工事を行っている現場事務所を複数個所聞いて回った。設計監理方式、責任方式のいずれにも対応が可能だと言う。ISO9001を取得済みと言うコンサルタント事務所があるが、塗装工事の現場経験者を抱えている企業は少ないとの事。私は、塗装工の手首の動かし方、そして、現場のの安全・衛生を最優先にする現場監理者の姿勢を現場で判断する奇妙な習性を備えています。 多重階層構造の工事推進体制は、金額が膨らみます。責任施工会社の工事金額が２千万円の場合、設計監理方式で多重階層構造（５階層）の場合、最上位の相手と管理組合は１億円の契約をする。管理組合の理事会は頭数を揃えた素人達ですから、元理事長が管理組合から刑事告訴され仲介業者の銀行口座を調べた裁判所は、元理事長の奥さんに振り込まれた事実から懲役３年で結審。元理事長は１級建築士で個人事業主だった。と言う新聞記事は記憶にある。 果て、教えて下さい。分譲集合住宅において、設計監理方式か、責任施工方式のいずれを選択すべきか？両者の違い、信頼できる責任施工会社の探索方法等、専門家の助言を戴きたい。よろしくお願いいたします。近々、コンサルタントの発注停止とともに責任施工方式からも見積書の取得を裁判所に申し立てする所存です。一匹オオカミの自称コンサルタントは回避すべきと思います。
私は週5で6時間働いています、ですが休憩が30分あります。 有給の条件の1つには、週30時間以上というのがありますが 私ではその30時間に達していないということで有給は取れないのでしょうか？ また契約書には代替休暇、特別休暇無しと書いてあるのですが 私の職場は有給は無いってことですか？ 契約書は法律に勝つのですか？
下記のような設定の場合、利益と利益率はどちらが正しいのでしょうか。 ※販管費は割愛しています。 【　売上単価：500円　原価：200円　20個販売したが、その後5個返品　】 (1)【売上】500円×20個＝10,000円 　 【原価】200円×20個＝4,000円（売れた数に関係なく20個分は購入済なので計上） 　 【返品】500円×5個＝2,500円 　 【利益】10,000円-（4,000円+2,500円）＝3,500円 (2)【売上】500円×20個＝10,000円 　 【原価】200円×15個＝3,000円（売れた数のみ原価を計上） 　 【返品】500円×5個＝2,500円 　 【利益】10,000円-（3,000円+2,500円）＝4,500円 個人的には(1)だと思うのですが。 ご教示宜しくお願い致します。
警察官採用試験についてですが、8月中旬に結果発表の場合、身辺調査はもう終了していますか？ 2等親以内に警察官がいたら身辺調査は行われなかったりするのですか？ 私の周りにはまだ身辺調査が来ていません。つまり不合格とみなすべきなのですか？
こんにちは。 確定申告についての質問です。 【前提】 個人でネットストアを起業する予定です。 【質問】 REXカードのJデポ等、ポイントで総引落とし額から値引きする場合、確定申告の経費はどうなるのでしょうか？ 　A. 経費は全く差し引かなくてよい 　B. 経費以外の出費があればそれと相殺した事にできる 　C. 経費以外の出費があっても必ず差引かないといけない 　D. その他 【具体例】 経費：5万円 経費以外：3500円 REXカードのJデポ：3500ポイント利用 以上です。 ご教示お願い致します。
こんにちは。 確定申告ついての質問になるかと思います。 【概要】 　自分が経理系、友人が実務・運営系を担当し、ネットストアを起業する予定です。 【質問】 　自分と知人の関係はどのような形が管理, 節税, その他の面で優れるでしょうか？ 　また相違点や注意点は？ 　A. 雇用「雇用主⇔被雇用者」 　B. 互いに個人事業主「友人 (外注)→自分」 　C. 無契約「友人←(手伝い) 自分」(自分への報酬は経費に非計上？) 　D. その他 　※法人化は考えておりません 以上です。 ご教示お願い致します。
　長文になり申し訳ありません。 　早速ですが，職場で業務の効率化を図るためAccessを使ってソフトを作成してきました。 VBAやSQLserverなどを駆使し，同僚の要望に応じて作り上げてきたもので，かなり職場の中でも役立ってきたと自負しています。 　この度離職を計画していますが，このソフトを引き継ごうにも，1人で作り上げてきたため，もはや誰にも理解不能なものになっています。引き継いだ人に迷惑をかけることになりますし，サポートが必要になるたび呼び出されるようなことではこちらとしても迷惑です。 　業者に委託するなら，むしろプロとして最初からしっかりしたものを作り上げてほしいと，ソフトを渡して改変等でお茶を濁すような仕事はしてほしくない。それならばこの際会社側にはこのソフトのコピーや今後の使用を禁止にしたいのですが，このように主張することは可能なのでしょうか？ 　ちなみにこのソフト作成に当たり，職場からは作成費用や報奨金などは一切頂いておりません。業務命令として作成を請け負ったわけでなく，個人的にソフトを作成しながら業務を効率的にこなすうち，周囲の同僚が自分たちも使いたいと広まり，ソフトで作成した文書等は職場内でも正式文書として認知されるようになった次第です。 　そもそもこの場合，作成したソフトの所有権や知的財産権等は誰にあるのか，使用差し止めやソフトの削除要請などが可能なのか，どなたか教えて下さいませんでしょうか？
アクセスアップに困っています。 現在、観光スポット、写真をメインにブログを作っています。記事数は283あり、ページタイトルでアクセス数を見てみると、いろんなページに分散してアクセスされています。 過去の記事は更新してアクセスアップをするのがいいとは聞くのですが、分散されてる場合は結構難しいです。 どのようにアクセスアップに繋げたらいいでしょうか。
うちの部では 課長な横暴なやり方で業務に支障がでて お客様にも迷惑がかかっています。 私たち部下がそれに対して対応し なんとか事なきを得ていますが その旨を課長の上司である部長に報告しても 部長は課長に問題があると認めてくれません。 なぜなら私達がフォローすることによって 業務が滞りなく行われているため、 結果OKとしています。 部長は、課長を問題と認識したくないんだと思います。 それって、課長を問題と認識すれば自分の責任になるからなんですかね? 部長が課長に問題があると認めてくれない理由がよくわかりません。 証拠も揃ってます。
はじめまして。 質問です この度、某出版社の編集を担当する部署へエントリーする予定なのですが、履歴書を手書きにするかワードにするかで悩んでいます。 募集要項には指定等はありませんでしたが、「ワードやエクセル・パソコン操作ができる方」と書いてありましたので、アピール材料として履歴書も自作（ワード等で）して提出した方がいいでしょうか？ 調べてみるとIT系やPC作業の企業は手書きでなくても大丈夫そうなのですが、やはり手書きが常識という常套句が引っかかりまして。 ちなみに、手書きの場合はお世辞にも字は綺麗ではありませんが、読めない事はありません。 あと職務経歴書はワードで作成してあります。 宜しくお願い致します。 ※「出版社ならこういう事を書いた方がいいよ！」・「面接ではこういう事を聞かれるよ」等といった質問内容以外のアドバイスも良ければ、教えて下さい。
質問というか相談です。 新卒で都市銀行に入った一般職なのですが、銀行が辛すぎます。 もともと働く意欲はかなりあり、バリバリやりたかったのですが、自分の希望のところに縁がなかったので転職するつもりで入社しました。2～3年は続けようかと思っていたのですが、辛く、1年どうやって持たせようという感じです。 理由は、 ・毎日2時間程度の無給の労働時間がある点 ・年功序列が非常に激しく、意見は勿論、自分の考えまで何も言えない状態である点。少しでも～だと考えたんですが‥というと、先輩の言うことには、スミマセンだけ言っとけばいいの。と怒られます。 ・事務の仕事があっていない点 もともと変化が好きで、自分のやった分だけ帰ってくるものや、競争、アイディアを出してどんどん改善していったりすることに喜びを感じるタイプです。 日々いかに間違えを出さないか飲みに神経を使うことがストレスでしょうがありません。 また、大雑把な性格なため、細かいことが大の苦手で、しょっちゅう注意ばかりされます。 お世辞ばかり言い合っている薄っぺらい職場の人間関係も鬱陶しいです。 また、もともと国際系の大学であったため、少し自分の性格も変わっているのかもしれませんが、同じような考えばかりの閉鎖された考えしかない人ばかりだな、などと思って全く尊敬できないんです。 なぜ少し早く生まれたからといって、若い意見は一切聞かないのかわかりません。 そんなんであれば、一生新しいシステムなんか生まれませんよね？年齢はどうあれ優秀な人は優秀だし、違う意見がないと物事は発展しないと思うんです。 顧客のため、などと言いながら欧米などよりシステムが悪いし時間もかかるし、資源も無駄にしている。 こんな狭い村社会でどうやったら生きていけますか？ 転職のため1年は続けたいです。 中傷批判は無しでお願いします。 金融を批判しているわけではなく、私がむいていないだけどあって、人それぞれ向いている仕事や向いている会社の雰囲気がある、と思っています。
カード会社の「プロセシング業務」について調べているのです。 支払い滞納者に対する取り立て業務というのはプロセシング業務の内でしょうか？ これはカード会社社内で行われますか?　それとも外注? 「キュービタス」のような会社が行っているのでしょうか? テレホンオペレータの仕事は実は9割ぐらい未払い督促の業務なんじゃないのですか? ダークサイドの業務なので各社会社案内から上手く隠しているような気がしてならないのですがどうなのでしょう。
会社だと取引先とゴルフいくところ多いですよね。うちの会社もそうです。 すごく古臭く無駄なイメージで、私はやりません。 どうなんでしょう？ 懇親会とかは目的がわかりますが。
みなさま、こんにちわ！！ お恥ずかしい質問なのですが、いすゞの期間工の面接を今年3回受けて落ちています。1月、3月、5月です。受けた場所が悪いのかなと場所も変えました。 明日かあさってもう一回受けてみようかと思うのですが、もう恥ずかしい気持ちと諦められない気持ちがあります。地元の大企業なので通勤も楽ですし、何より好きなクルマ関係の会社だからあきらめられない気持ちがあります。
「他人からどう思われているかとか評価とかどうでもいい。自分が納得してるかどうかの方が大切だから」 って言ってる人は 自分の給料の金額もどうでもいいってことだよね？ 給料の額って他人からの評価の最たるものだから。 自分がいくらの給料貰えるのか、どうやればもっと金が貰えるのかを把握出来てないようなクソって私は全く関わりたくないですが、 「他人からの評価とかどうでもいい。自分が満足してればいい。」 って人と付き合いたいですか？
　株式法人を１５期続けてきている代表取締役ですが、決算を機に(決算後に）法人格を有限法人へと改組したいのですが、今期の次期繰り越し損失は、そのまま引き継げるのでしょうか？ずっと青色申告で来ています。 　なお、これまでの企業活動はたいして活発ではなく、複雑でもないので、決算処理や決算報告書の作成は、会計ソフトを使い全部自分でしてきました。 　よろしくお願いいたします。
今度、西○百貨店で1日の入店研修を受けることになりました。百貨店に直接雇用されている訳ではなく、百貨店内のテナントでアルバイトとして勤務しています。勤務先からは、「この研修は必ず受けなければならない」としか聞かされておらず、研修時間中に時給が発生するのかどうかは知らされていません。このような場合、給料は発生するのでしょうか？
私は21歳の会社員(男)です。 私の家は、アパートを経営をしています。 ちなみに私自身は、民間企業の方に勤め始め、経理や労務の仕事をしています。 将来的に、このアパート経営を担う時が来るのですが、アパート自体、当然老朽化しますし、私から言えば負の遺産なのでは？っと考えつつあります。 正直、このアパートが相続されたら売ろうと密かに考えてる下衆だったんですが... 祖父は、アパートに思い入れがあり何とか続けて欲しいらしいです。 私自身、社会経験がまだまだ浅くよく分かってはいないのですが、しかし来るべき将来のため勉強はしておきたいと考えています。 そもそも、アパートを経営するにあたって勉強することとは何ぞやって感じなんですが... そこで、アパート経営に必要な資格や、知識にはどのようなものがあるのか教えて欲しいです。
私の会社は定時が17:30なのですが この場合の定時後の時間は アフター5とアフター6では どちらになるのでしょうか?
私は派遣社員のOLです。 派遣先の課長からセクハラ・パワハラ・モラハラを 派遣社員・正社員が受けています。 派遣と正社員の割合は７対3で、派遣社員の方が多いです。 一人の正社員の人が今の現状を部長へ報告すると言い出したのですが 祖の報告書に署名と言うか、名前を書いてほしいと言われています。 理由としては、少人数で訴えるより、全員で訴えた方が効果があるからです。 正直私を含め他の派遣社員も正社員と同じように被害を受けています。 しかし派遣である以上、直接派遣先の会社にクレームを出すのは避けた方が良いのでしょうか？ 派遣元には派遣先のクレームを出していますが 派遣先はお客様なので強くは言えないそうです。 一番自分にとって良い案は 正社員だけが部長へ報告書を出し、課長を異動させて 正社員と派遣社員が幸せになることなのですが この考えはずるいのでしょうか？ 正社員と同じく派遣社員も被害にあっていて、 パワハラ・モラハラ・セクハラをやめてほしいのは同じ気持ちです。
不法投棄物となるかどうかの質問です。 道路に下水道の既設管があったのですが、老朽化のため新たに管を埋設することになりました。新設管は既設管から４ｍ程度離れて平行に埋設していきます。 また、既設管は費用等を考慮してエアモルタル充填する予定です。 この場合、既設管やマンホール等は不法投棄物扱いとなるのでしょうか。なお、道路管理者には同意はとれています。 何か法規または通達、特例等があれば教えてください。
新幹線や他の電車（列車）を運ぶトレーラー台車をリモートコントロールで操作する物が存在します。耕耘機の様に立って歩きながら動かします。この車輛には大型免許と牽引免許は要るのでしょうか。
　合同会社でいう社員とは出資者であることは存じております。 合同会社に雇われる「従業員」と、株式会社に雇われる「従業員」に違いはあるのでしょうか？ 基本的に扱いは「労働者」として同じようなものになるのでしょうか？ （就業規則の作成や待遇や労働組合設立等）
会計上、貸倒引当金を５００千円繰り入れたものの、貸倒引当金の税務上の繰入限度額は２００千円だった。 税引前当期純利益が１０００千円、法人税等が５２０千円、法人税等の実効税率は４０％のとき、当期において支払うべき法人税額は結局いくらなのか？　という質問なのですが……。 考え方として、貸倒引当金の繰入額が税務上認められない部分が３００千円あるので、これは今期に支払い、来期に減額される将来減算一次差異に該当する。 法人税等調整額は、３００千円×４０％で、１２０千円。 問題集の損益計算書（一部）の回答例は、 税引前当期純利益　　　　　　　１０００ 法人税等　　　　　　５２０ 法人税等調整額　　△１２０　　　４００ 当期純利益　　　　　　　　　　　６００ となっていました。分からないのは法人税等調整額の書き方です。 会計上の税金が税務上の税金に合わないから、税務上の税金に合わせるために法人税等調整額を計上するのだと学びました。 が、将来減算一次差異であれば、翌期に減算されることになるので、結局、会計上の税額にあわせているのではないか？　と思ったりで混乱しているところです。 貸倒引当金が税務上認められない部分がある→課税対象額が増えるのと同じ→将来減算一次差異として、今期は税金が増える。来期は減る。 ということは、５２０千円＋１２０千円＝６４０千円の法人税等を支払わなくてはならず、当期純利益はもっと減るはずだと思うのですが……。もう混乱して何が何やらです。
転職活動がうまく行かず、当面の生活資金を稼ぐため現在ラブホテルでアルバイトを始めました。 2ヶ月間の試用期間があり、その間は給料は手渡しとのこと。 試用期間が過ぎ、そのまま契約続行で勤務するとなると、給料は銀行振込み ここまではいいんですが、振込先の銀行についてです。 新しく口座を作れというんですが、新口座の手続きは全てホテル側でやるとのことです。 なのでなにも心配することはないですよ、と言われました(なんの心配・・・？？？) 印鑑は？名義は？ 試用期間終わるまでに就職活動がうまくいかなかったら続けようと思ってたんですが、給料の支払いについてだけ疑問なんです。 これはホテル側の税金対策かなにかなんでしょうか？ あまりにおかしいなら別のバイトを探そうかと思ってます。
毎月月末締め、翌月末の給与支給の会社です。 扶養家族が6月に増えた場合、6月支給の給与は5月分なのですが、 源泉徴収するときは6月支給分からで良いのでしょうか。 6月分を支給する7月からとなるのでしょうか。
お世話になります ベランダ設置の検討中ですが 夏の暑さ対策の面も検討しています 暑さについてですが 白色系統ですと照り返しで窓からの光で部屋が暑くなる 黒色系統ですとベランダ自体が暑くなり結果 部屋も暑くなる と 素人ですが、推測しています どんな色（特に床の色）にしたらいいか迷っているので ご教示を宜しくお願い致します
上司が自分の出した指示・ルールを覚えられない記録・記憶しないのですが この場合どうすれば良いのでしょうか? 私が一つ一つメモしてあげてマニュアル化してますが 同じないようなのにAさんに出す指示とBさんに出す指示が違うため こちら側もうまくまとめられません。 上司は「俺の方が立場が上なんだから、組織のルールは俺が作る」と言います。
初めて質問します。 部署内の回覧で私は社内メールを使っています。 部署の人数が多く、外出も多いため紙でまわすと下々の者に回覧がまわってくるのが2ヶ月後くらいになってしまいます。 回覧書類をスキャンしてメール配信したら上司とお局から「紙でまわして」と怒られました。もちろんハンコが必要な書類ではありません。 子会社ではペーパーレスが当たり前だったのですが、異動した親会社の部署はどんな情報も紙でまわってきます。2ヶ月後に展示会や講習会のお知らせがきたりするので、みんな終わってることが多いです。 みなさんの会社ではハンコのいらない回覧書類はどうやってまわしてますか？ 人数が多い場合に期限内にまわすにはどんな工夫をしてますか？ 社会人歴長い私ですが、電子化していたものを逆にアナログ化するのに少し戸惑いがあります。
横浜に、家系ラーメン総本山の吉村家　という　有名ラーメン店があります。 あるテレビ番組の取材では　社長の吉村氏本人が、日商１００万円が平均 とおっしゃっていました。 利益、利益率は、どのくらいのものでしょう？ 正確でなくても 予想で　かまいませんので、詳しい人、コメントください。
大学３年の男子をもつ親父です。最近大学を卒業して就職してもブラック企業だった、なんて話をよく聞きます。私自身はバブル時代に就職したので、よく見分ける方法はわかりません。今の若者は、残業があってもブラック企業何て言うのでしょうか？私なんか当たり前でしたけど。大変お恥ずかしい質問ですが、よろしくお願いします。 ブラック企業かどうかを見分ける基準てありますか？
1.個人の場合 2.法人の場合
以下の問題、誤答だということですが、その根拠等について 初学者にやさしく解説願います。 よろしくおねがいします。 判例の趣旨によれば，土地の共有者の一人が不実の登記名義を有する者を被告としてその抹 消登記手続を求める訴えを提起することはできない。
自動車製造の 契約社員、派遣　期間工 仕事は重労働なのでしょうか？ 女性も働いてるとか トヨタとかは 景気いいから、切られる可能性低いのでしょうか？ ４０代、４４才では、きついでしょうかね？ 今は介護職で、早番、日勤、遅番、夜勤 を経験しています 休憩時間は、ほとんどないんですか？ 実際に働いていた人からお話聞きたいです 友人からのお話でもいいです 寮は、今は個人部屋が多いのでしょうか？ 色々なメーカーがあると思いますが トヨタは全国に工場ありそうですね イトコは、期間工から社員になったそうです トヨタの 改善点とか、色々書いていたそうです ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ３０万月収とか、早期赴任手当１０万、初回特別延長報奨金１０万 満了報奨金６万、１年勤務 慰労金４６万 東京羽村市 日総工産でワーキンに載っていました 介護は１６時間 夜勤動きっぱなしだし ハードです コンクリート製造の会社は暑く、冬は逆に寒く 重労働でした 工場は、精密機器のラインだったので、肉体的には楽でしたが どこも、自動車工場はきつそうですね・・・ ６０才とかいないのでしょうか？
長期雇用のつもりで入った派遣社員でも 3か月契約ならば 気に入らないからと言う理由で、3か月で契約満了にしてクビ?にするのは 何ら問題ないのですか？ ただ派遣先が継続しなかっただけで その理由が人の好き嫌いでも 問題ないのですか？
どう考えてもこちらが正論を言っているのに 上司という立場を利用して、私が言うことを聞かないことにして切れています。 こんなことが多いので上司の上司に立ち会ってもらって 話し合いをしたのですが あきらかに上司は切れているのに、 上司の上司も切れたと認めてくれません。 暴言を吐かれても、上司の上司は、あれば暴言のうちに入らないと 頑なに認めません。 この場合、録音し労働基準監督署に言うしかないのでしょうか?
社員が、「課長は信用ならない・使えない」 からと言って 課長を通さずに直接部長に報告するのは 逆パワハラになりますか？
製造の現場は効率を求められ現場で働いている人は機械の一部にならなければ認められないという状況ではないでしょうか? 人であるはずなのに人としての心を無くして機械になって働かなければ明日からもういいと暗黙の了解を求められているようです。そして他人に対しては無関心、隣の人も顔も覚えてない。金につながっていることだけを重視して狭い範囲の金につながる人間関係だけ、うわべだけを演じているようです。　ものづくりとはいうけれどそこで働く人間にもうすこし人間らしく働いてもらうようにはできませんか?
幼稚園・小学校・中学校・高校・大学・特別支援学校の教師で、特別支援学校の教師の人数が1番少ないのは、特別支援学校の教師になりたいと思う人が少ないからでしょうか？
待機状態になった知り合いがいます。次探してもらっているものの、引っ越しすることになるかもれない、と告げられてしまったそうです。でもそう告げられたからと言って、「ああ…、そうですか…。」と受け身にならず、本人から提案することで次の派遣先がいくつか見つかり始めることはありませんか？ 社内で研修を受けれるならその研修を受けて、その研修が生かせるところに配属してもらいたい。とか。
困っています エクセルで表計算式を作ったのですが、 電卓のACのような一発クリアの設定方法があればと思い困っています (但し１部データ誤消去防止のため保護設定をしています) 例 A1から6に数量 D1から6に金額E1から6に合計 A列とD列のみ1発クリア よろしくお願いします
一級建築士　学科法規の試験に持ち込める法令集について質問があります。 私の持っている法令集は線引等複雑に作りこまれているので、２０１４年版を使用したいのですが、今年の法改正で特に別表１耐火建築物に関する内容が大幅に変更となりました。 それ以外は暗記で対応できる範囲ですので、上記の点不安があります。そこで可能でしたら、線引ありの２０１４年版と、線引なしの２０１６年版の二冊を同時に使用したいのですが、そのような持込は可能でしょうか？ 宜しくお願い致します。
こんばんは 先週月曜日から水曜日 9:00～18:00 休憩1時間 先週木曜日 9:00～17:00 休憩1時間 先週金曜日 11:00～23:00 休憩1時間 土曜日と今日 9:00～22:00 休憩2時間 月曜日 11:00～23:00 休憩1時間 火曜日水曜日 9:00～18:00 休憩1時間 木曜日金曜日 11:00～23:00 休憩1時間 土曜日 10:00～22:00 休憩2時間 日曜日 10:00～15:00 休憩30分（半休) といったシフトは労働基準法的にどうなのでしょうか？
就職に際して地元から離れたいって人は多いと思いますが、それが首都圏でないのは駄目だと思いますか？ 我が儘になってしまうでしょうか？ もちろんその地域に住みたい理由がある場合です。
職場に、就労ビザで働いている外国人がいます。（経理、語学、WEB処理、取得には苦労しました。五月に取得できました。） どうにか就労ビザを取得できて一安心だったのですが、大問題が発生しました。 職場の従業員全員が、今月いっぱいで解雇となってしまいました。 この場合、この就労ビザは、無効になってしまうのでしょうか？ 仮に無効になる場合、回避策はありますでしょうか？ ご回答、よろしくお願い致します。
新入社員のため、あまり店は知らずAOKIで買ったワイシャツが同期とかぶってしまいました(笑) こんな経験ある人とかいますか？ また、AOKIや青山以外でビジネス用品が安価で手に入るオススメな店とかありますか？
30代の既婚（女）です。 現在妊娠3ヶ月です。 夫の転職について、夫婦2人ともどうすればいいか分からなくなってしまいました。 夫の職場は8:30～22:30＋終わらなければ更に残業という勤務です。 忙しい時期は帰宅が深夜になり、通常の日も23時に帰ることはマレです。 （徒歩5分の職場です） 手取り14万・ボーナス無し・残業代ゼロ・有給無し・週1～2の休みで盆正月GW無し。 この状態で5年ほど勤めています。 数ヶ月前に、将来を見据えて2年後を目処に転職しよう…という話になりました。 しかし、そのすぐ後に知人づてに転職のお誘いがありました。 8:00～17:00＋残業 電車で30分（田舎なので満員電車ではありません） 最初は基本給15万くらいからスタートし、2～3年後には20万くらいまで上がる・ボーナス有り・残業代全額支給・有給あり・盆正月GWあり。 県内トップクラスの業績の会社です。 これから子供も産まれるし、産後私が働くにしても、今の職場にとどまるメリットはありません。 夫もそれは重々承知しているのですが… 今の職場は田舎の零細企業で、みんなで支え合って盛り返そう！という空気です。 こう表現すると爽やかなんですが、妻の立場から見ると社畜のマインドコントロールの影響を夫は受けまくっているように感じます。 そのせいで夫は「辞めて新しい職に就くことより、辞める過程がイヤだ」と言います。 辞める＝裏切りのように感じてしまっているのだと思います。 そのせいで、躊躇うことのないような転職のチャンスなのに、夫婦で喧嘩が絶えません。 決断して欲しい妻と、辞められない夫。 長時間労働もあり、夫は決断することも勇気を奮い立たせることも億劫なほど疲れています。 だからこそ尚更早く辞めた方が…と思ってしまいます。 「辞めるのは一時のことだよ」と言ったのですが、夫はその先にある暮らしを見てくれません。 「辞めなきゃと思うし、誘われた会社の仕事も興味がある。転職したら基本給が上がるように社内試験とかも頑張りたいと思う。でも、辞める決断が出来ない」と夫は言います。 夫は悩みすぎたのか、昨日と一昨日「先に寝てて」と言い、帰宅は3～4時でした。 （仕事していたのか辺りを散歩していたのか不明です） 私は妻として、今の環境で働き続けることに反対です。 もし夫が倒れたら、悔やんでも悔やみきれません。 倒れなくても心の病気も心配です（既にそうなのでは…と感じています）。 どのような言葉をかければ、夫の気持ちが楽になるでしょうか？ 私は夫に環境を変えてもらい、マインドコントロールから抜け出し、一緒に夕飯を食べる楽しさや、夜にテレビを見るなどの娯楽など、日々の楽しみを知ってもらいたいです。 転職先の良さを言っても分かりきっていることですし、家族のことを考えた上で、それでも決断出来ずに苦しむ夫に、私はどうしたら良いでしょうか？ アドバイスをお願いします。 尚、労働基準局に駆け込む等、法に訴える手段は除外してください。 （それが出来るなら転職した方が楽なので…）
主人は会社の経費を私的に流用しています。（経営者ではありません、管理職です。） 妻としてこれ以上はやめてほしく、私的な素行も良くないため、地に足を付けて生活をしてほしいと望んでいます。 証拠（SNSなど）をいくつか握ってはいるのですが、それを提示することは、私が告発していると主人にわかってしまうため、どうしたら良いのか苦慮しています。 どうすれば良いか、どなたかご教授くださいませんか。 ちなみに、家庭はいまのところ、存続させたいと思っています。
私は21歳の元ニート（男）です。 最近、近所の社労士事務所に就職しました。社労士事務所といいつつ顧問先の簡単な記帳代行も行っております。 この求人の応募条件が、普通自動車免許のみなので受けたところ、所長から雰囲気がいいということで採用していただきました。 私の業務は主に車で書類を顧問先や役所に提出しに行ったり、書類の数字があっているか 資料と見比べチェックしたり、上司からの指示通りにデータ入力をしたり、コピーしたりしています。 しかし、いまだに仕事の全貌が分からないというか曖昧な感じで仕事をしています。要するに 自身はなぜこの手続きをしているのか？これがなければなぜいけないのか等わからないことでいっぱいです。 たとえば、顧問先の企業が新しく社員を雇用したいから、書類を作る…書類の種類にもいろいろあって労働保険？社会保険？ナニソレ？イミワカンナイ！って感じです。 中途採用ということもあり、研修もなく知識がゼロなので自ら勉強しないといけないとは思っています。 しかし明確な資格とは違い、実務となると何をどのように勉強していいのかわかりません。 上司に分からないことは聞くのですが、やんわりとしかわからず、基礎がないからか、ピンときません。 このような仕事の基礎知識をつけたいのですが、入門とかかれた本を読んでもチンプンカンプンで、せっかくニートを卒業したのに、仕事の覚えが悪いとクビにならないか不安です。 お願いです！社労士になりたいとは思いませんが、この事務所で3年は働きたいと思っています。総務、人事、経理など事務職全般の知識をつけるにはどうすればいいでしょうか。何か体系的に勉強できる資格なり、講座とかありますか。
こんにちは。 先月飲食店の正社員になったのですが、出勤日について聞きたいことがあります。 最初に。私の店は私と店長しか正社員がいないので、バイトの方でこれる方がいなくなった場合、シフトを変更されることがあります。 バイトの方は外国の方が多いので、ビザの関係などで帰国しなきゃならない。などどぬける事がよくあります。 そこで先週からなのですが、私のシフトが、先週月曜日から今週の水曜日以降(まだ決まってないので)まだ休みがないです。 間に研修や講習といったものがあったのですが、出勤扱いになるけど職場の人は、『楽だったでしょ？むしろリフレッシュになったでしょ？これくらいで疲れてたらやっていけないよ。』 と言います。 そこでなのですが、やはり飲食店正社員はこういうシフトになるのでしょうか？(休みは今月は9日と半休一回があります。) 初めて正社員になったので本当にわからないのです。 また、会社の本部？の方にお店でのマニュアルと違うことを伝えたとしても、『私が直してってと言っていたと伝えて。』というばかりです。 確かに私が言うのがいいのでしょうが、入ったばかりの仕事もまだそんなにできない社員が店長に言って雰囲気が悪くなっても困るので伝えるか悩んでます。伝えるべきでしょうか？ 私の体力がないのもあると思いますが、研修だって覚える事が多く大変でしたし、用事も早く終わらせたいです。どうしたら休みがうまくもらえるのでしょうか…。 やめることはまだ考えたくありません。 ワガママばかりだと思いますが、社会人の先輩方。アドバイスよろしくお願いします…。
ユニック車の運送会社で働いてます。 社長はこの道25年の大ベテランですが、ユニックをはじめたきっかけとして、 「運送は大型の長距離かユニックじゃないと稼げなくて、毎日自宅に帰りたいからユニック車を選んだ」と話していました。 でも、ユニック系と箱車のトラックにおいての、給与面などを比較しても、特別ユニックがいいという印象を受けません。 一日で回る件数が少ないので一件当たりの割合が高いというのはあるかもしれません。 ユニックは一日で1件～3件くらいを周ります。 箱車は一日何件くらい回るんでしょうかね？
ルー大柴みたいにカタカナ英語を現代の人は使いたくなるのは カッコいいからでしょうか? http://liginc.co.jp/life/business/85739
コンサルタントとマネジメントは似た用語ですか?
KPIを使った例でよく使われるグラフは、どんなのでしょうか?
お客さんのお宅へ行き、日曜大工や掃除や庭作業など便利屋的な仕事をして、作業終了後、お金を頂くときに、請求書は必要ですか？ 「〇〇円になります。」と言って（請求して）、お金をもらったら領収書はすぐ渡さなければなりませんが請求書は渡さなければならないのでしょうか？ 「自分が客の立場なら請求書なんて要りませんね」など、個人的感情の話ではなく、商売的にというか、法などの観点からだとどうなのでしょうか？ 渡さなければならないなどの法は存在するのでしょうか？ それとも、そこまで厳密なルールもなく、普通に、領収書だけでいいのでしょうか？ 請求書、領収書の質問にだけ回答をお願いします。
閲覧ありがとうございます。今年の春から新卒として働いているのですが、既に転職が頭をよぎります。 理由としては ・市内勤務だと言われていたのに、実際に配属されたのは片道1時間半掛かる所だった ・平均残業時間が60時間超え(これでも先輩方より早く上がらせてもらっています)当然のように残業代は1円も出ません。 ・給料の一部未払い(こちらから申告して発覚しました) ・社会保険、厚生年金無し(入社前はあると言っていたのですが) ・月7休、入社前に言われていた休暇(バースデー休暇等に似たようなもの)は取れない 正直こんな世の中ですし、あまり貢献していない新人相手に残業代払え！と吠えるつもりもないですが、流石に60時間以上も働いた分が0円は有り得ないです。それに加え一部給料の未払い…理解出来ません。 雇用保険は一応付けているみたいですが、社会保険は未加入です。社会保険完備とはなんだったのか疑問です。 給料は必要経費(交通費と国民年金)を抜いて14万と少し。微妙なラインです。 仕事自体はまだ向いていると思います。少しですが売上件数も獲得してます。でも会社を信用出来ないし労働時間が長すぎてキツいです。8時前に家を出て帰ってくるのは22時半過ぎ。限界を感じます。 とは言っても、半年も働いていない新社会人が転職する！と宣言ところで雇ってくれる会社があるのかどうかが不安です。「試用期間中ですがブラックだから辞めました、逃げました。でも次は頑張ります」が通用する程世間は甘くないでしょうか。 採用担当経験者様、新入社員を指導していた方、またはすぐ辞めてしまった新入社員と働いていた方など、率直なご意見をお聞かせ下さい。よろしくお願いします。
現職を辞めようと思っています。 訳あって、辞めて半月後から新しい職場に行く予定だと現職場に伝えてありますが、実際は現職を辞めてじっくり新しい仕事を探そうと思っています。 要は辞めにくいので、次が決まったので辞めますと言うことにしたいのです。 そこで、不安なところがあります。 現職へは次の会社が決まってるが、離職票はほしいと伝えようと思っています。 理由は次の会社が履歴書通りの職歴かを確認するために提出するように言われてると言うことにしようと思っています。 実際は、離職票使って失業保険の申請をする予定です。 その場合、現職につぎが決まっていると行っていたのに、雇用保険を貰っている、それに国民健康保険を受けているなどの情報が漏れることはあるでしょうか 嘘はついていますが、現職に知られない様にしたいです。 お詳しい方、アドバイスを御願いします。
昔はスペースシャトルのベアリングが 日本製の中小企業が作るものがすぐれていたとか 職人というか、日本人は特にものに拘る性格だったと思います 現在は、モノと言えば家電、自動車、スマホ などが売れてるかと思いますが 日本製のものは少ないですよね スマホなどはプログラムは、いくらでも 調べられるでしょうし、ハードなども 技術を盗まれてると思います トヨタは売れてると思いますが どうしてでしょうね？ 日本では、工場が少なくなってきたと思います 海外にシフトしたりして、製造業が今後傾くと思いますか？ 日本の強みを教えてください
転職活動は、やっぱり在職しながらは難しいとよく聞きますしそう感じてきました。 ですが、よくある事例とは少し違うので考え方だけでもお聞かせ頂ければと思います。 受託業務の(2)週５日フルタイムスタッフ（時給）として１年弱の契約が満了しました。 職場には、(1)残業もある更にレベルが上の週５スタッフと (2)週５日のフルタイムスタッフ（補助的立場）と (3)月10日前後の補助スタッフ（繁忙期に稼働を依頼されるため月10日前後の勤務） がいて、(3)のみ雇用保険も含め社会保険適用外です。 (3)は就業月の２ヶ月弱前頃に就業可能日を申告後、 １ヶ月半前頃に稼働日の連絡がなされます。 契約満了の翌月は(3)補助スタッフの依頼を受けました。 今後も補助スタッフの依頼を受け続けるか非常に迷い揺れ動いています。 長所と短所を大まかに言うと、(3)補助スタッフは、 １.社会保険適用外で月収10万円足らずという事。 ２.当然ながら稼働依頼（稼働日確定）が来たら変更はしづらい事。 ３.変更しづらいからと言って、 　 就業可能日を減らして申告（or 急遽、稼働不可と変更）すると、実稼働日が減り、 　 徐々に稼働依頼日が減っていく可能性（スキル的に双方不安が増す為?）。 ４.(2)週５スタッフとして満了直後の為、 　 SVとしては慣れていて良いと思っている可能性あり。 　 (1)と(3)だったところ、(2)の形態を試行してみたようでそれが満了したのですが、 　 (2)から(1)に満了後急遽格上げになった人がいて、 　 その人曰く、人員不足もあるらしいです。でも、スキル不足とおとなの事情で、 　 その人以外は(3)補助スタッフ依頼に止まっていると思われます。 ５.私自身、慣れた職場・業務（入力）でこの受託会社を大事にしたい気持ちがあるし、 　 (3)補助スタッフとはいえ、一応必要と言ってくれている。 ６.甘いかもしれませんが、今後(1)への格上げスタッフを普通に考慮し始め、 　 頑張れば私もその道に乗れる可能性があるかもしれない。 こんな感じで、日々揺れ動いています。 当初は、10日程だから活動も並行できると深く考えもせずそう思ったのですが、 ハローワーク検索→求人先研究→応募書類作成→面談…と、 企業研究と応募書類作成に時間と頭を十分割けるか、 面談日程が大丈夫かなと思います。 （(3)補助スタッフは、稼働日の希望は出せません。） 一方、月収10万弱、雇保・社保共ない、急きょ変更や稼働日数が減ると不利、 と、短所が気になりつつも、 必要とされているなら（確約はなくとも）ここでもっと必要とされる努力をする手もある、 と本当に揺れています。 因みに、失業保険受給手続きをしたところ受給できるとの事です。 （(3)補助スタッフとしての勤務分は減額されるとの事ですが） 転職活動に専念するか、 (3)補助スタッフでもありがたいと思い勤務しながら活動を並行する方を頑張るか、 どう考えたら良いと思いますか。
３０代前半、女性です。 今月半ばで、丸２年勤めた会社を退職することになっています。 主な理由は、現職の会社の労働時間が長かったことです。 入社面接時に「残業は月３０～４０時間。繁忙期だとそれ以上超えることもある」と聞いていました。 が、実際には通常は５０～６０時間位、多い時で８０～９０時間に達していました。 残業代は３０時間みなしで、４５時間超えると時間外をつけるなというような趣旨の事を上司に言われていました。 帰宅すると２３時は回り、平日は家のことは全くできず、夫に丸投げ状態。 会社を休む程ではないものの、原因不明の体調不良にも見舞われはじめたため、退職を決意しました。 これまで平日は仕事だけで手いっぱい、土日は時折出勤か、疲れと体調不良で寝込む日々でしたので、転職活動はこれから、というところです。 大学卒業後、約８年金融機関に勤め、２年前に同じく金融関連の会社（現職）へ転職。 前回の転職が初めてで、今回二度目の転職になります。 前回の時は、転職の際は大手エージェント会社Aと転職サイトBを使い、中堅エージェントCは面接だけ受けました。 Aは通常、登録後に面接があると聞いていましたがなく、案件は微妙にずれていたり対応に疑問を感じるところもあり。残念ながら、紹介された案件に応募しても、一度も通らず（これは私の能力不足だと思いますが）。 Bもなかなか通りませんでしたが、ある会社（現職）からスカウトを頂き、面接等を経て内定を頂いたのでした。 Cは面接に赴きましたが、エージェントの方から私の年齢や性別に関し失礼だな…と感じる言動があり。赴いた矢先に内定が出たため、ほぼ使いませんでした。 再び転職することになったわけですが、どのように転職活動を進めていこうか迷っています。 今回は、前回使用した転職サイトBと、新たに登録した転職サイトDに登録しています。 エージェントは、前回の経験から二の足を踏んでいますが、第三者目線を入れた方がミスマッチが起きにくいのではとも思っています。 また、転職サイトには、テンプスタッフやスタッフサービスなどの派遣会社が正社員も紹介…ということで載っていました。 恥ずかしながら、エージェントとの違いがはっきり判っていない部分はありますが、第三者目線を入れるという意味では良いのかなと思いました。 質問としては、 ・転職サイトだけではなく、やはりエージェントを使用すべきか（間に人を入れた方が、ミスマッチも起きにくいのではないか） ・基本的な質問でお恥ずかしい限りですが、例えばテンプスタッフが正社員の案件を紹介…というのは、エージェントとは異なるのか？（正社員の仕事紹介と書かれていながら、まずは登録して…と書かれていたので） ・上記の場合、他のエージェントや正社員紹介すると謳う派遣会社に同時に登録しない方がいいのか？ 子どもはいませんが、現職に転職してから、夫にはいろいろと負担をかけてしまいました。 今度は家庭との両立ができ、腰を据えて長く働ける仕事をと考えています。 が、年齢的なものもあり、場合によっては正社員、契約社員のみならず派遣社員も視野に入れるべきだろうなとも思っています。 転職経験のある方、ぜひアドバイスを頂ければ幸いです。
日時が一致した列の指定したセルの値を 別セルに表示 　 A 　　 B 　 C 　 D 1 7/1　7/2　7/3　7/4 2 256　 264 273　 286 3 　 8 　 7 　 13 4 5 6 7/3 7 ? A6（日付）と一致した列の3行目をA7に表示させる関数を教えてください。 勉強不足ですみませんがよろしくお願いします。
労務に強い弁護士はどのように探せばいいでしょうか。 社会保険労務士や司法書士がいる事務所を探したほうがいいでしょうか。
ブログでアクセスアップさせるには、常に新規の記事を書くより、過去の記事を更新することが重要とよく見るのですが、ブログを立ち上げて以降更新したことがありません。 そこで、今回から過去の記事を更新していこうと思うのですが、今の状況からいくとどれくらい前のが対象となるのでしょうか。 また、旅の記事での更新ってどのようにすればいいのでしょうか。 --------------------------------------------------------------------------------------------------------- 状況としては以下のとおり。 2012年2月頃より独自ドメインにて、写真をメインにした旅の記録を記事を作成。 2013年8月頃より旅専用の独自ドメインを取得して、記事を全て移動。 ： ： 現在、旅の記事と先月より今までの写真からのまとめ記事を導入して更新中。 ---------------------------------------------------------------------------------------------------------
教えて下さい。
教えて下さい
私は契約社員なのですが 契約社員の評価基準は決まっておらず その時の課長との仲の良さで決まります。 課長に気に入られれば給料が上がるし 気にいられなければ契約終了となります。 ちなみに正社員はキチンとした評価の基準があるそうです。 契約社員9割、社員1割の会社です。 このように契約社員の評価に基準がないのは 他の会社もそうなのでしょうか?
経験を積むしかないのでしょうか?
経営資源とは 「ヒト」「モノ」「カネ」「情報」ですが この中で経費削減が出来るのは「ヒト」「モノ」「カネ」だけですか?
情報の展開と 情報の共有は 同じような意味でしょうか?
転職を検討しています。 もし、ある企業(A社)に応募して落ちてしまった場合、数年後にまたこのA社を同じ職種で受けることはできますか？企業側は、誰がいつ応募してきたかを記録として残しているのでしょうか？「ああ、こいつ2年前にも同じ職種で応募してきたな。」とか企業側は分かるのでしょうか？
面接で上手く話せません。アドバイスを.... はじめまして、就活生です。 僕は、面接が苦手で内定がもらえず落ち込んでいます。 発言の最後の方がゴニョゴニョってなってしまう。 どうしても、「伝えたい事」「伝えたいキーワード」にばかり神経が言ってしまい、接続語や語尾がメチャクチャになってしまいます。「なので、御社を志望しまし...ゴニョゴニョ...」みたいに ハキハキ喋れてない.... 何故か、自信が持てなくてハキハキ喋れません.... ちょっと、棒読みっぽくなってるかもです あと、他人に言われてる自分の欠点は、 目が泳いでる。 弱々しい だそうです..... また、僕は見た目に自信がないです。 人には言われた事はないですが、最近自分の姿を鏡で見てそう思います。顔が歪んでます。 もしかしたら、見た目が原因なのでしょうか？ 「気持ち悪いなー、一緒に仕事したくないなぁ」と思われているのでしょうか...... 面接官が苦手なタイプ..... 自分でも下らない、甘ったれた馬鹿げた原因だと思っているのですが..... 黒髪でメガネを掛けていて一重で、神経質そうで...... 普段からそういうタイプの人がちょっと苦手で、どうしても一歩引き下がってしまいます..... でも、そんな事は言ってられないし、いずれ一緒に仕事する人なので...なのですが、ちょっと狼狽えてしまいます.... なんか、ネガティヴな事ばかり書いてすみません.... 全然自信がなくなってしまって.... 「自分そのものがいけないのかな？」「自分自体が欠点なのかな？」とか最近考えるようになってしまって.... どうしたものでしょうか? 回答お待ちしてます。
現在、30歳で無職です。(独身、実家暮らし) 転職活動がうまくいかず悩んでいます。 <学歴・取得資格> MARCH中退、TOEIC500、簿記3級、ITパスポート、総合旅行業務取扱管理者 Word・Excelは中級レベル まともな会社で働いた経験がありません。(スキルを磨けるという観点で) 転職する上で、実務経験が乏しい30歳って市場価値がありませんよね？ 今年に入り、15社近くは面接を受けましたが採用をしてもらえません。 このまま転職活動を続けていくべきでしょうか？ それとも、独立を考えて行動していく方が逆転は可能でしょうか？ まだまだ未熟者なので、アドバイスをお願いします。
昨日、3ヶ月試用期間で働いていた会社を退職しました。(理由:本採用に至らなかったため) これから就職活動をしなくてはなりません。 私の事を纏めますと、 →2016大卒。就活失敗し、アルバイトで某企業の事務職で試用期間として働く。 学生の頃デザイン系の学部に所属していましたがデザイン系の仕事に就くことはあまり考えていない。 就職に有利な資格(WordやExcel)も何も取っていません、、 これからまた就活して少しでも早く就職先を見つけたい、と考えています。 しかし、こんな不安定な生活だからか、母親との仲が上手くいかないです。 母の考え→学生のうちに資格を取って欲しかった。大卒フリーターなんて親不孝な娘だ。 今は無職ではあるけれども、7月からは、じっくり資格の勉強をして取得してから就活してほしい。少しでも安定した会社に就職してほしい。 と言った感じです。 就活はしないで資格の勉強した方が良いのでしょうか？ 私の考えとしてはアルバイトや派遣からでも良いからとにかく働く所を早く見つけてそこから頑張っていきたいと考えていたのですが、どうも母親が納得してくれません。 それに、将来一人暮らしもしたいと考えているのですが「現実を甘く見すぎている。今のままでは無理。」と反対もされていて・・・。 纏まりの無い文章になってしまいましたが質問は WordやExcelなどの資格を取ってから就職した方が良いのでしょうか？ それとも派遣やアルバイトなどキャリアを積んで時間が掛かっても良いから正社員を目指した方が良いのでしょうか？ どちらが正しいと思いますか？
私の会社では8月15日、8月16日はお盆休みという事で就業規則で休日となっています。 その両日が日曜日にかかってしまったら振替にもならないので休日が1日損した気分だったのですが、今年は14日の日曜日から3連休となったので喜んでいました。 ちなみに土曜日は半日勤務なので週休2日ではありません。 それで旅行の予定を立てていたのですが、本日上司より急に「今年はお盆休みは15日だけにする」と言われました。経営者と話し合いの上そう決めたそうです。 理由を尋ねると、「今年から山の日(8/11)が導入されて休日が増えた」「業績の悪化で1日でも休んだら大変」との事でした。 「就業規則で決まってるのにそんな簡単に休日を変更していいのか？」と尋ねたところ、「就業規則を変えれば問題ないのだ」「休みたい人は有給を使いなさい」と言われました。 祝日（山の日）が増えたからと言って、会社独自の休日（お盆休み）を経営者が勝手に変更するのは問題ないのでしょうか？ これは、労働基準法などで問題にはならないのでしょうか？
