【映画】なぜ「ゴジラ」が「蒲田くん」なんですか？
先程テレビやっていたオブリビオンを見終わったのですが調べても、よくわからないところがあります。 49号＝オリジナルジャック スカヴ＝モーガンフリーマンら、生存者 テット＝最後にの正四面体の破壊されたやつ。いろんな星のエネルギーを奪いまくって活動している機械生命体？ ジュリア＝オリジナルジャックの妻 まず話の要点はだいたいこれで合ってますよね？ まず中盤でジュリアが入った救命ポッド？みたいなのを積んだ船をパージしたときに操作していたのがオリジナルジャックですよね？ その後捕まえられて記憶を消される→クローン大量生産→クローンと共に地球に送り込まれる。でということなんでしょうか。 次に、生存者＝スカヴとジャックが戦争したのは確かですよね？ 核兵器を使ったというのは、汚染地域が普通に汚染されてなかったのでクローンジャックらのために用意された嘘だと考えました。 最後にクローンのジャックが登場しましたが、他にも大量にジャックとヴィクトリアがいて、テットが破壊された今何をしているんでしょうか。
10年くらい前に見た洋画です。 父と息子が同じ若い女性を好きになります。 女性はクラブか何処かで、ビリージョエルの「オネスティ」を歌うシーンがありました。 もう一度見たいのですが、タイトルがわかりません。 ざっくりで申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
先ほどテレビで古い洋画をやっていました。 母の時代には有名な役者さんと映画で、「ゲッタウェイ」というものです。 ググってみたところ主演はマックイーンなる男優。 最後に銀行強盗をした彼らが逃げる時、「カーズ」のメーターそっくりなサビサビのピックアップに乗って逃げるのです。 もしかして、「カーズ」のマックイーンの名前とメーターのモデルはここから？ ・・・と、思ってしまいました。 何か、「カーズ」の誕生逸話でこのような話をご存知でしたら、お聞かせください。
の由来なんですか？？？
映画のタイトル教えて下さい。 たぶん５年くらい前なのかな？ 予告をちらっと見ただけなので内容も詳しくないです。 以下覚えてること。 ・外国の映画 ・沢山の人がマラソン？をしている ・マラソン？は広い所をグルグル回ってる ・一定時間後ビリの人が殺される 覚えてるのはこんな感じです。 正直合っているか微妙です。 よろしくお願いいたします。
千と千尋の神隠しのラストシーンが、テレビでカットされているという話があります。 テレビでは、髪飾りが光って終わりですが、本当は少しだけ続きがあって、引越し業者が到着していて、川があって、、、など。 私も子供の頃映画館で見たのをなんとなく覚えています。 そのラストシーンが見たいのですが、DVDとかではちゃんと見れるんでしょうか？ テレビで時間の都合だけでカットされているなら、、と思ったのですが。 見れる方法はありますか？
ジェイソン・ステイサムという俳優さんがYoutubeやTwitterでいじられています。 ステイサムの悩み相談bot https://twitter.com/stathambot?lang=ja MAD ジェイソン・ステイサム主演『となりのトランスポーター』 修正版 https://www.youtube.com/watch?v=t1zbYXVr80g こういう（まるで天気と松岡修造のような）扱い方は、日本でだけ起きていることですか？ それとも、全世界でこういう感じの扱いなのですか？
周囲の誰からも愛されず、理解されずに孤独の裡に生きる（死んでゆく）主人公の映画はありますか？ 『欲望という名の電車』などが思い浮かびますが、ステラには少なくとも妹という理解者がいました。死にはしませんが同じテネシー・ウィリアムスの作品で『ガラスの動物園』の主人公も孤独です。 アメリカン・ニューシネマにも、『俺たちに明日はない』『真夜中のカーボーイ』『カッコーの巣の上で』『イージー・ライダー』には「相棒」がいますし『タクシー・ドライバー』はハッピーエンドですね。 ドストエフスキーの『罪と罰』を元にした二つの作品、ロベール・ブレッソンの『スリ』と A.カウリスマキの『罪と罰　白夜のラスコーリニコフ』では後者の方がより孤独感は強く感じられます。前者はカウリスマキ作品に比べて「アマイ」感じがします。 アンチ・ハッピーエンド、暗い結末というよりも、「果てしのない孤独」を描いた映画をご紹介ください。 尚質問者の考えるそのような作品は 『さすらう女』　アニエス・ヴァルダ 『鬼火』　ルイ・マル 『桜桃の味』　アッバス・キアロスタミ 『マッチ工場の少女』　アキ・カウリスマキ のような感じです。
映画レビューサイトをいくつか教えてください。 信用度の高いところがいいです。 他人へのレビューへの悪口などがきちんと削除される、サクラやステマがあまりないなどです。
明日から公開ということになっていますが、先週先行公開で先週観ました。 旧作はどういう人が対象の映画だったのでしょうか、基本的に子供向けではなくて、ハイティーンから大人が観にいくようなものだったのでしょうか？ なにせ、旧作をテレビでやっていたのは知っていましたが、子供の頃でお化けが出るということで怖くてまともにみることがありませんでした。 今回はアラフォーの女性たちが元で繰り出されるギャグに笑ってしまいましたが、面白がってしまっていいものか悩む、ギリギリなものもありました。 ※OKWAVEより補足：テーマ「ゴーストバスターズ」から投稿された質問です。
新しいゴースト・バスターズの監督Paul Feigさんがいつもスーツでキメてるのはなぜなんでしょうか？ https://en.wikipedia.org/wiki/Paul_Feig
映画、スターウォーズで、ドロイドのブラスターや、戦闘機から　放たれる ビームのスピードが、あまりにも　遅すぎると思います。 ビームだから、光だと思うのですが、映像を見る限り、 どう考えても　光速とは、思えません。 あれは、なぜなのでしょう？ なにか　裏の設定があるのでしょうか？
【映画・ジブリのコクリコ坂からのこの2種類の旗の意味を教えてください】あとコクリコってどういう意味ですか？
【映画・シンゴジラのシンとはどういう意味ですか？】 下記記事を読みましたがどこにシンゴジラのシンの意味を解説しているか分かりませんでした。 「シン・ゴジラ」の製作者インタビュー解禁！　「シン」の意味とは？ (1/5) http://www.itmedia.co.jp/news/spv/1608/12/news046.html
『シンゴジラ』 如何だったでしょうか？ エヴァンゲリオンの庵野秀明氏監督だけあって、実写になるとこんなにグロイのねと、お口あんぐり致しました。 官僚会議では、出演者全員が早口で、私は歳のせいか少し疲れましたけれど、エヴァの曲と相まって緊迫感はあって良かったです。 もう少しゴジラのシーンが欲しかった～なんて、欲張りなことを言いますが、フルＣＧだから仕方ないのでしょうか。 伊福部昭氏の音楽が使われるか心配していましたが杞憂でしたね。やはり、日本のゴジラはこの音楽がなければと思います。 よろしくお願い致します。
映画 シン ゴジラについて質問させていただきます。 先日 「シン ゴジラ」を観てきました。とても面白く大変感動しました。 しかしながら、仕事の関係で映画の冒頭部分10分ほど経過してから映画館に入りました。 観ていない冒頭10分の部分が少し気になります。 ご覧になられた方に質問です。何か冒頭部分に見ておかなければいけない、もしくは観た方がいい映像はありますでしょうか？ もう一度観ようか迷っています。 ご回答頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
【映画・ラストサムライで日本の書冩山圓教寺がロケ地になったそうですがラストサムライのどこのシーンで使われましたか？ 画像ありますか？
題名の分からないハイジャック映画についての質問です。製作国すら分からない２０年前位の映画ですが、複数のハイジャック犯が旅客機を乗っ取り、人質の乗客を惨殺した為に、最後には人質の反撃に遭い、飛行場に着陸する前に犯人全員が機内で縛り首にされる結末、という内容です。映画の題名や製作国等をご存知の方がいらっしゃればご教授下さい。
夏目友人帳の劇場映画版はありますか？また、無ければ制作の予定はありますでしょうか？
俳優キリアンマーフィの知名度は日本の中ではどの程度のものなのでしょう？ 日本の映画ファンの中では有名なのでしょうか？ また、海外での知名度や地位はどの程度なのでしょう？ あまり詳しく知らずに語るのも申し訳ないですが、海外では一流の映画俳優は映画より格下のドラマには出ないそうです(ドラマ出身で有名になった方もいますが)。 確かに誰でも知っているぐらい世界的に有名なブラッドピッドやアンジェリーナジョリー、ジョニーデップなどはドラマには出ていないです。 キリアンはドラマもちょくちょく出演しています。 とても失礼なのは承知ですが、キリアンはその方達に比べるとどの程度のランクの俳優なのでしょう？(例として上の3人をSランクとするならば。) 無知で失礼な上に沢山質問して申し訳ないですが、回答よろしくお願いします。 あと不慣れなものでカテゴリが違かったらすみません。
バイオハザードとかの映画で 街中にゾンビが溢れている映像や話があったりします。 映画に限らず様々な作品で街中にソンビがー　とかありますが、 数週間も何も食べずにエネルギー補給できなかったら ゾンビだってハラペコで動けなくなって終わるんじゃ？　とか、 共食いしまくって勝手に激減して行くんじゃ？　とか思えて なんとも微妙な気持ちになり作品に集中できません。 そんな事を気にせず作品に集中できる良いアイディアはないでしょうか？
5～7年前にBSで放送していた映画のタイトルを忘れてしまいました。タイトルも本筋も出演俳優忘れてしまいましたが、洋画で、(ハリウッドだったかな…)「ヒロインの女性が妊婦で産婦人科の検診に行くも、先生の手つきがいやらしいと感じて帰る」というシーンのみ覚えています。 どなたかご存知の方、教えてください。
作中、女性の看護師が男性の医師に「先生、好きです。」と愛の告白をする作品の名前を教えて下さい。 「外国人(フランス人だったかもしれません)が、その場面を見ても、それを愛の告白と理解できない」とも紹介される作品です。 「先生、好きです」 看護師 医師 という言葉で検索しましたが、欲しい情報は得られず、また、こちらに重複する質問はないかと検索しましたが、見つける事はできなかったので、質問しました。 ご回答、よろしくお願いいたします。
近所の映画館で１２３を順次公開します。 私は映画が好きで特にＳＦ系やサスペンス系を愛好しています。 しかしこの映画は一度も観たことがありません。１が公開されたとき観ようと思って何かの都合で観られなくなり、その後ずっと（ＴＶ放映時も）観ないできました。 今回せっかくの機会なのでまとめて観ようと思ったり、今まで観ずにきたのだからこのままでいいかと思ったり、矛盾した思いがあります。躊躇している原因の一つにこの映画がコメディタッチでないか？という思い込みがあります。コメディ系は嫌いなのです。観たほうがいいかという理由の一つは「ＳＦ映画の古典的な名作」らしいことです。 バック・トゥ・ザ・フューチャー、観るべきか観ざるべきか教えてください。
お勧めのものがあれば教えて下さい。 因みに「ウォリアーズ」「ニュージャック・シティ」などが好きです。
のなかで貴方が好きな作品を教えてください。ドラマでも結構です。 私は「伊豆の踊子」が好きです。
『アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン』からアベンジャーズを好きになった者です。 どうしても比較してしまうのですが、『シビル・ウォー』は今作スターウォーズと同じく序章に過ぎないと思いながらも、物足りなさがありました。 同時に観てしまった『デッドプール』のせいかも・・・ 気軽な感じでご感想をお願いいたします。
昔の映画なのですが、 多分、アメリカ映画です。 砂漠の町です。 多分、バスか何かで通り過ぎる途中にトラブルで足止めを余儀なくされます。 何かの問題で町から出ることはできない。 町に足止めを食らった人々で芝居をやろうとしたような気がします。（何の目的かはわかりませんが）シェークスピア？だった気がします。違うかもしれません。 ショートカットの白人の女性が出てきます。有る男性を芝居に参加させるための交換条件で彼に抱かれます。 その後、女性は自殺をします。 最終的には町からは脱出できた気がします。 なんとなく，ここまでしか覚えていません。 あまりメジャーな映画だった気はしません。 もし、わかる方がいたらお願いします。
　映画の上映期間中のチケットの買い方を教えていただけませんでしょうか？ 映画館で買う以外に方法はありますか？
ロッキーシリーズを見たことが有りません。 がファイナルが物凄い感動！という話を聞き見てみようという気になりました！ 全シリーズ見た方が良いのは先刻承知の上なのですが何分時間が取れそうにありません。 そこでファイナルを満喫するためにこれだけを見とけ！というのをお教えください。 友人からは・・それなら１・４・ファイナルの３つだ！と薦められました。 良きアドバイスを宜しくお願い致します。
ロッキーシリーズを見たことが有りません。 がファイナルが物凄い感動！という話を聞き見てみようという気になりました！ 全シリーズ見た方が良いのは先刻承知の上なのですが何分時間が取れそうにありません。 そこでこれだけを見とけ！というのをお教えください。 出来たらストーリー・世界観を損なうことなく・・かつ単独で見ても成立するのが好みです。 友人からは・・それなら１・４・ファイナルの３つだ！と薦められました。 良きアドバイスを宜しくお願い致します。
海街diary3回葬式があったと思います。 1回目は父。これは4姉妹出会いのシーン重要な意味のあるシーンなので覚えています。 3回目は食堂のおばちゃん。さほど重要ではないように思いますが、「もうすぐ死ぬ予告」があったので、覚えています。 しかし2回目が誰だったのか覚えていません。観た人に聞いたのですが、「3回もありましたっけ」と言われました。それだけ印象の薄いシーンだったのかなと思います。 海街diaryの2回目の葬式は誰だったのか。 この点について教えてください。よろしくお願いします。 あと、そもそも論で、葬式多過ぎだよと思いましたが、あれって何なんでしょうか？3回目の食堂のおばちゃんも、ストーリー的に殺さなくてもよかったと思うのに。連続殺人事件でもないのになぜ3人も殺すのか疑問でした。 この点についても何かご意見ありましたら教えてください。よろしくお願いします。
お勧めな作品があれば教えてください。 因みに私は「キャリー」「スキャナーズ」「１３日の金曜日」が好きです。
こんにちは 質問文のとうりなのですが 今でも心に残る映画、もう一度観てみたい そんな映画はありますか？ それと最近これは面白かったと思う映画がありましたら 邦画、洋画問いませんので よろしくお願いいたします
映画エイリアンの中で会社が地球にエイリアンを持ち帰ろうとするシーンがありますが、地球に持ち帰って人類がコントロール出来ると思いますか？ また持ち帰った場合どれくらいの儲けになるのでしょうか？ あなたなら持ち帰って儲けが欲しい派ですか？ 危ないから断固拒否派ですか？ いろんな憶測、推測回答よろしくお願いします。
海外ドラマSafe カリフォルニア特別救助隊で流れている曲が知りたいです。
映画、キャストアウェイを見ました。 以下ネタバレありです。 一番最後、車に乗って荷物を届けに行くシーンで、バレーボールがありますが、あれはどういう意味なんでしょうか？ ウィルソンを再生しようとしてるのか？ それとも、開封してしまった荷物を買い直して元の届け先に届けに行くつもりなのか？ でも後者だったらスケートシューズとかも映るはずだしやはり前者なんでしょうか？ 最後女性に、どこに行きたいのか聞かれた時に、それを悩んでると答えていましたが、ウィルソンを再生して旅をするつもりだったのでしょうか、、、？ 見る側の解釈次第の映画だとは思いますが、見られた方はどう解釈されましたか？
地元のローカルテレビ局主催の映画試写会が募集されていたので応募しました 私は試写会というのに参加したことがないので、お聞きしたいことがあります 応募締め切りは、試写会開催の一週間前でした 試写会は今週木曜日なのでもし抽選に当選したら、参加のお知らせは何日前くらに来るのでしょうか？ テレビ局のホームページには、当選のお知らせは参加券の発送にかえさせていただきますとだけなってます
もしよかったら教えてください。 映画の内容は ・宇宙のある惑星が舞台で地球のゴミ捨て場のような星 ・そこに無口な傭兵がまちがって？捨てられる ・家族との出会い。無口？な子供とであい傭兵の心がひらく？でも喋らん ・子供の父が戦車で殺される。その際に、誤爆か？と傭兵に聞く。違うと首を振る。 ・家族を守るため、戦う傭兵 ・敵の男と女を宇宙船から投げ捨てて、退却。星爆発？ ・ある星を目指して出発。なんか子供と仲良さげ。 こんな内容だったと思います。 よかったら教えてください。
暇なのでレンタルにいきましたが なんだか、ごちゃごちゃしていて、疲れました おすすめのＤＶＤおしえてください ジャンルといません ただし、新作・準新作レベルの新しいものでおねがいします。
映画館とは何時からやっているものですか？　場所によりけりでしょうが平均的な時間を知りたいので宜しければご存知の映画館の開館時間を教えてください
好きな映画監督というか、尊敬している映画監督は誰ですか？ 最近、注目している監督はいますか？ 邦画洋画問いません。
写真の場所がどこだかわかりますでしょうか？ ちなみにバチスタファイナルの映画に出てきます。
実写化するんですか？？？？
実写化どうおもいますか
どなたかよろしくお願いします。 我が家にはグリフォンが彫られた家具が母の代から１００年も前からと なると思うのですが、沢山あります。 最近孫がこの家具の彫られた柄ってハリーポッターに出てくる 何だか学校のもので「グリフォン」って言うって聞きました。 私は母の代から、この「グリフォン」の柄は「魔よけ」で「最強」なのよと 教えられてきました。それというのも頭は鳥の中で一番強い鷲になっていて 下半身は動物の中で一番強いライオンになっていると言われて育ちました。 しかもヨーロッパでは「魔よけ」になる柄だと言われていました。 ですから今も１週間に一回ワックスで磨いており、沢山の家具があります。 そこでお尋ねなのですが、私は「ハリーポッター」など内容を全く知らないのですが その映画の中で「グリフォン」はどんな位置をしているのでしょうか？ 少し調べましたが映画の中の役割までわかりませんでした。 簡単にいうとこの映画の中でいい位置づけで使われているのでしょうか？ それとも何か怖い存在なのでしょうか？ どなたかハリーポッターの映画に詳しい方教えて下さい。 よろしくお願いします。
よく映画で作品の垣根を越えて、あのヒーローＡとヒーローＢが対決！ みたいな企画あるじゃないですか。 最初は、お互いの誤解からバトルになり、ほぼ互角。 中盤以降、それとは別に強敵が現れ、Ａ、Ｂ単独ではその強敵に勝つのは難しく、 ひとまず共同で倒す。 そのあと、これまで衝突し合った関係でもなくなり、なんだかなあ。。でエンド。 こういうのではなく、もっと違った内容のものはあるでしょうか？ ※できればヒーローものが良いです。（エイリアン対プレデターみたいなのではなく）
映画女優霊で、開始１２分頃登場人物が未現像のフィルムに重ねて焼いてしまったため前の映像が写ってしまったんだと説明していますが、未現像の場合フィルムって何も写ってないフィルムのことじゃないのですか？　そのすぐ後のセリフで「未現像と生フィルムが混ざってたんじゃおっかなくて使えねーよな」　と言っていますが、未現像のフィルムと生フィルムってどう違うですか？
日本の代表的なコメディ映画監督といえば三谷幸喜とされていますが、アメリカのコメディ映画監督といえばだれになりますか？ ちなみにアメリカで有名なコメディ映画やおすすめがあったら教えてください。
ハリーポッター 死の秘宝のＰａｒｔ１の冒頭のマルフォイ家の屋敷での会議で、スネイプの右隣に座っていた死喰い人は誰ですか？ （何気にイケメンな方でした(笑)） 映画だと名前は分からないのですが、ヴォルデモートの隣に座っているので、身分はそれなりに高いのかなと思いました （スネイプはヴォルデモートから見て、その人を挟んで２人目の位置に座ってます）
昔の映画で渡辺美奈代が主演のレディースってのがありましたけど あの漢字の読み方が分かる方教えてください。 麗○子←真ん中に入る漢字の読み方です。
結婚を控えた恋人同士で見ると良い映画ってありますか？ あまり古くなく、有る程度有名で、適度に考えさせてくれてるけどシリアス過ぎず、楽しめる内容が良いです。 邦画でも洋画でもかまわないです。 よろしくお願いします。
ずいぶん前に見た、たぶんアメリカ映画だと思います。あらすじの記憶が曖昧ですが、外国から飛行機で犯人を日本に護送して来て、日本に到着して日本の警察官(刑事)に引き渡したところ、これが偽者で、後から本物の刑事が来て、慌てて犯人を追いかけたが、空港内の車両(白いバン)で猛スピードで逃走するシーンがある映画のタイトルをご存知の方は教えていただけないでしょうか。たぶんダイハードとか007とかアクション系の映画だったと思います。日本の空港という設定なのですが、どう見てもアメ車のバンだし、日本人の刑事も日系人かアジア系の顔立ちであるため、このギャップをおかしく見ていた記憶があります。情報が乏しくてすみませんが、どうぞよろしくお願いします。
アダムスファミリアとアダムスファミリーは別物ですか？
映画通ではないんですが、 自分の中の基準なんですが、 映画は最初の15分目でつまらないと、その後もつまらない場合多いです。 つまらないとは、 つまらなくも面白くも無いもののことではなく、 つまらないもののことです。 例えば、最初の40分はつまらなかったけど、その後面白かった。というのは無いです。 なぜ、映画は最初の20分位で良し悪しが判るのでしょうか？ なお、このような質問の場合、映画だけでなく、小説やドラマ、漫画なんかにおいても、、 と話を広げる方がいますが、広げても構いませんが映画に戻してください。
最近、彼女が悪質な宗教にはまったといううわさがありましたが、真相は？・・・・・・・・・・・・
私も映画のファンですが、だからこそ知りたいことがあります。 どうして日本の映画系は漫画やアニメの実写映画版を作って失敗し、また別の実写映画版を作って失敗して赤字みて、また別の実写映画版を作って失敗し、を繰り返すのでしょうか？ 例えば、最近の人気漫画が原作の「テラポマース」を映画にしたんだが、多くの方々の評価が悪く、実際にも赤字を見たようです。 この前のデスノートもそうだったし。 その一方で、アメリカでは人気漫画の「X-MEN」を題材として世界的な大ヒットしています。 日本は技術力が不足したのでしょうか? なければなぜ失敗する映画を作るのでしょうか。 皆さんはどう思いますか?
小6の子供が映画「64」を見たいと言っています。 ご覧になられた方、残酷なシーンやラブシーンなど過激な場面はありましたでしょうか？ 小学校高学年が見ても大丈夫な内容でしょうか？
画家を題材にした映画を教えてください。 ブルーレイの商品をお願いします。 セルのもので安いものがいいです。
映画デッドプール見てきました。X-MEN ZEROに出てきたウェイドと同じ役、同じ役者ですけど矛盾などないのでしょうか？ 製作者はX-MENシリーズと世界観を共有と言ってるようですが、前はなんかもっとショボかった印象です。 記憶が曖昧なのでハッキリさせられる方お願いします。
ウッディアレンの映画の６・７・８月の放映時間予定をお教え下さい。 ｂｓ・ｗｏｗｏｗなどどのチャンネルでもｏｋです。
みなさんが大河ドラマをみるときの鑑賞ポイント、教えてください。 自分はこのあたりです。 ・時代考証の気合の入り方 ・同じ登場人物の描き方・服装・俳優の選び方 ・これから起こる事件を知りながらみる（例：「信長！このあと本能寺に行ったらしんじゃうよ！」等）
沈黙の聖戦(2003年の映画)の制作国は、日本では多くのサイトで、加|香|米となっていますが、imdbでは最初から修正・変更されず、加|香|英(米は無し)となっています。 質問： １．どちらが正しいのでしょうか？ ２．あるいは国によって作品の制作国に違いがあるのでしょうか？ ３．そもそも制作国とはどんな意味や基準があるのでしょうか？ (制作費を出資した会社の国籍がある国、審査等の組織に申請した際に制作国として記載された国・・・) ４．(背景)日本では劇場公開のセガール作品の多くが、米国ではビデオスルーなのはなぜでしょうか？ 勿論、興行収入が期待できないということでしょうがそれはなぜでしょうか？ ちなみに、英文wikiに記載されている制作会社は、欧(英|独等)、香港、米(配給もコロンビア)の会社です。 日本での配給はアートポート＝ギャガですが、発売されているBlueRay・DVDのページには制作国に関する情報はありません(ホームページも無し)。 以前から気になっていたので、詳しい方・ご存知の方いれば、よろしくお願いします。
私にお薦めの映画を教えてください！ ちなみに私の好きな映画は エンゼルハート スカ―フェイス セブン イヤーオブザドラゴン です。 映画通の方よろしくお願いします。
タイトル通りです。グロテスクなホラー映画を教えて頂けますか？ 私レベルでは、CUBE、SAW、で怖すぎるし、胸中震えます。 いくつでも構いませんので、お願いします。
白バイ警官が勤務中に一般人(女性)と接触事故起こし 後に勤務中その女性を見かけると車椅子に乗っていて気になり、白バイに乗ったまま女性を追ってしまう管轄外を白バイで出た為警察に追われる 最後の結末は覚えていません タイトルを教えて下さい
映画を見る際、もっとも良い席ってどこら辺なのでしょうか？回答よろしくお願い致します！( ´͈ ᵕ `͈ )
私は先日、ある時代劇関連の本を、見る機会ありました。 その本は、「ＴＢＳテレビ系列としては、ロングヒットした、連続ドラマとしての時代劇番組、水戸黄門の逸話を、メインに載せた本」に、なります。 質問したいのは…。 「水戸黄門シリーズで、必ず登場する悪の３人組の内、準ボスである、ヤクザ一家の親分が開いてる、丁半賭博の賭場で、持ち札が無くなったので、新たな借金となる持ち札の追加での借り入れを、賭場に居た子分に申し出た。 すると、別室にある親分の部屋に、連れて行かれて、「俺の一家と、○○屋の旦那に、お代官様（御奉行様）がヤってる、△△屋への悪事を、手伝ってくれるなら、借金は帳消しにして、新たな持ち札を、貸してヤるわ…！？」的な内容で、親分から持ち掛けられた。 つまり、悪の３人組からは、「乗っ取りを狙ってる、被害者側の商家（△△屋）に対する、悪事の手伝い」を、持ち掛けられたので手伝ったが、張り込み捜査してた、黄門様一行に捕まってしまうが、なぜか憎めない男」役で、ゲスト出演が比較的強かった、元々は悪役俳優となる、工藤堅太郎さん。 この工藤さんが、問題の本の中で…。 「水戸黄門シリーズで、初代黄門様役で主演した東野英次郎先生（故人）と、出会った事により、弟子として師事する事が出来たので、水戸黄門シリーズでは、多くの回にゲスト出演するのが、出来ました…」的な内容で、出版社側の担当記者からのインタビューに、回答してた部分に、なります。 問題の本では、東野さんの逸話として、工藤さんは…。 「東野先生は、水戸黄門シリーズで、黄門様役で主演してた時、最初は会社で手配した、京都市内のホテルから、撮影の仕事に臨んでましたが、後に忙しくなって来たので、京都市内で借りたマンションから、撮影の仕事に臨む様になりました… 」的な内容の話を、披露してました。 そこで、「プロフィールの視点から…？」で、質問したいのは…。 「工藤さんが、東野さんの弟子になったのは、どうしてなのか？」に、なります。
映画「アイオリジンズ」のラストシーンで、インド人の女の子がヒンディ語？で喋っているセリフが気になるのですが、字幕版、日本語吹き替え版共に意味は出てきませんでした。リンク動画の「ナイナイムジャナイジャーナ」と聞こえるこのセリフの意味がわかる方、よろしくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=UUD-qxASP_c
直接に映画に関わることからの疑問ではないのですが、 この問題に最も近しい分野はこれであろうと洋画カテゴリに質問します。 webサイト「SCP財団」( http://www.scp-wiki.net/ および http://ja.scp-wiki.net/ (日本語分家)) (大雑把に言って、創作怪談を皆で作って共有しよう、という投稿/まとめサイトです)を閲覧していたところ、 その中で「48番」のナンバーを振られた記事(SCP-048および048-J)がちょっとメタな感じに、いわゆる「死亡フラグ」をネタにしているようなものでした。 しかし「なんで『48は死亡フラグ』なのか」が解りません。語呂合わせなのか特定の作品のネタ(宇宙全ての真実、みたいな)なのか、元サイトは米国のものなのでそちらの「お約束」に何かあるのかと思えど何をどう調べればいいのか判らず、 「洋画をたくさん観てる」方ならご存知かと思って質問投稿します。
映画を観たりしていると、よく「アカデミー賞」という言葉を見聞きしますが、「アカデミー賞」とは一体なんなのでしょうか？ また、「アカデミー賞」はいくつかの部門に分かれているようですが、それぞれ何がどのくらい評価されると受賞できるものなのでしょうか？ 言葉そのものはよく見聞きするのですが、実態が謎で、ネット上を探しても詳しい説明をしているサイトが見当たらず、なんだか気持ち悪いくらいです。 ご存知の方がいらっしゃったら教えてください。 よろしくお願いいたしますm(_ _)m
お世話になります。 今度、TOHOシネマズ海老名のスクリーン1で映画を見ようと思っています。 私は、一目でスクリーンを見渡せる席が好きなのですが、 １番後ろのS列では後ろ過ぎるでしょうか？ もう少し前の列の方がいいでしょうか？ アドバイスいただければと思います。
よく映画の中で、仕掛けておいたダイナマイトを銃で撃って爆発させたり、クルマを銃で撃って爆発させるシーンがありますが、実際のところ 銃で撃って爆発しますか？
今日、コンビニへ行ってムビチケを買おうとしたのですが、店員さんにきいても結局買えませんでした。なんか、ムビチケを買う所のボタンがあるんですが、押せなくなってたりしてて、困ってます。ムビチケは何処で買えるのですか？
映画の座席の予約の仕方教えて下さい！ ネットをみてムビチケをしったのですが、それをコンビニで買ってからネット見たい映画館の座席を予約ってする方法ありますか？ ムビチケなどがよくわからないし、座席予約もネットではした事無いので困ってます。良ければ回答お願いします(˘ω˘)
キャプテンアメリカとアイアンマン戦うの
　最近、テレビ映画「バトルスター　ギャラクティカ　シーズン４」と言う映画を見つけ鑑賞しました。 なかなかマニアックでストーリーもわかりずらい印象でしたが、シリーズなので最初から見なければ理解できないのかと思い調べてみると、なんと膨大な作品群。スタートレック以上。ＤＶＤ。ブルーレイも発売されていますが、まとめて見るためのボックスブルーレイは値段が高い。 この「ギャラクティカ」を理解するためにはシーズン１から見なければならないのでしょうか。 「ギャラクティカ」マニアの方で一番おすすめできるのはどの作品か、自信を持って言える方、どうか御教示下さい。 なお当方、テレビ視聴環境下ではありません。パソコンのみです。
「黒部の太陽」の映画で、採掘距離を「円」で表現している所がある様です。 しかし、採掘距離なのかは確信が有りません。 工事費にしては、「３０円」は安過ぎるので違うと思います。 この「円」と言う単位は何の単位ですか？
かなり前の短編映画（？）です。 当時小学生だった私が怖くてその後長い期間尾をひいた短編映画があるのですが、 題名がわかりません。 うろ覚えですがストーリーを。 青年数人が気味の悪いお面（呪われたお面？）を見つけ、それをつけて村の人々をビックリさせて遊んでいました。 いつものように人を驚かせて遊んで、そろそろ終わろうとしていた時・・ そのお面をつけていた主人公の男性が、いくらお面を外そうとしても外れません。 友人もお面を何とかして外そうとしますが、どうにもなりません。 最後は、力ずくで外そうとした主人公の顔の皮が剥げて（いたような描写） 真っ赤な顔をした主人公が絶叫するという場面で終わる このような内容だったと記憶しています。 お面を見ると、未だにトラウマがあるくらいに衝撃を受けたのですが、途中から見たせいか、 題名が思い出せません。 乏しい情報しかないのですが、もしわかる方がおりましたら教えて下さい。
映画には宣伝文句として ○○賞受賞などと表記されていることがあります アカデミー ゴールデングローブ カンヌ ベルリン ヴェネチア・・・ などなどいくつかありますが、 それぞれの賞にどのような特徴があるかを知りたいです、 ○○賞はこういう作品が受賞するみたいな傾向があったら 教えてください ※ちなみに、国内（邦画）はあまり興味ありません
幼いころからの西部劇ファンとして、テレビ放映をみて久しぶりにいい映画に出会うことができました。「ジャンゴ　繋がれざる者」2012年の作品ということらしいのだが気がつかなかった。 そこで今回質問したいのは、あの映画のエンディングに流れている口笛ではじまるウェスタンソングです。題名と歌手が知りたいのです。
映画なんかで戦闘機からミサイルを撃つとき～ｔｏと言っているようですが、なんて言っているのですか、教えていただけませんか。
シールズのヒスパニック系の下士官が偵察中（斥候）にパラグライダーで退却中に敵に発見され撃墜され捕虜にされ拷問中に敵の額にレーザーサイトが照射されそれを見た捕虜の下士官が笑い出し敵は射殺され救出された下士官は軍の病院に収容されたが前線の作戦に参加したい為、軍医の退院許可書を偽造して病院を抜け出し教え子達と共に作戦に参加するするシーンの有るシールズの映画の題名を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
教えて下さい、よろしくお願いします。 英語があまりよくわからないのですが。私はBradley Jamesの ファンです。 ＹｏｕＴｕｂｅによると Bradley James Interview - "Damien" A&E Network (The Omen) のところで話しているのは映画Damienが公開されるのでしょうか？ 彼が主役でＴＶシリーズを調べることができましたが Bradley JamesはDamienという映画に主演しているのでしょうか？ もし主演しているのでしたら。この映画は日本では公開されていないのでしょうか？ このインタビューの下のところに今年３月公開とあるのですが。 いくら探しても見つかりません。それともこれは映画ではないのでしょうか？ どなたか教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。どうしてもBradley Jamesの映画が観たいです。 教えて下さい。
ヘル・オブ・ザ・リビングデッドというゾンビ映画のOP曲を探しています。 ttps://www.youtube.com/watch?v=Qlq-kfJnkNo Youtubeにあるこの曲なのですが、この映画自体が、著作権のある他の映画の音楽を勝手に流用しているため、どのＣＤを買えば収録されているやらまるで分かりません。分かっているのは、ルイス・バカロフという人が作曲したらしいということだけです。どなたか収録してあるＣＤをご存知の方は教えていただけると助かります。
教えてください(>_<) 映画『アメリ』。劇中、カフェで流れてた音楽は何て曲でしょうか？
今から15年くらい前にテレビで放送していた映画、ドラマかもしれませんが子供の時にそれを見てしまって今でも忘れられない場面ごあるのですが おじいちゃんかお父さんらしき人物が崖の下で魚をとっているのですが 海に落ちないように崖の端に藁みたいなロープを体に繋いであります 崖の上には息子だか孫だか恐らくは7歳くらいの子供がいます。 しばらくしたら魚が釣れて自慢げに上にいる子供に「つれたよ～」的な合図をするのですが 子供は何を思ったのかロープを切って下にいた人物を海に落としてしまいました、余りの衝撃に子供のしたことを理解しようとしましたが出来るわけもなく、いらい時々思い出してしまいます。この映像作品のタイトル分かるか方がいましたらよろしくお願いします
女性同士のトラブルを描いたミステリー、サスペンス洋画を紹介して頂けますか？ 最近、ルームメイトという洋画を見ました。少し怖かったけど、最後まで見てしまいました。
大島渚監督の「愛のコリーダ」が観たいのでAmazonを見たんですが、いろいろあってどれを買ったらいいのか分からないのでアドバイスをください。 レビューは全部読んだけど、タイトルで紐付けされておりブルーレイ版やそうでないもの、イギリス版とアメリカ版とフランス版などのレビューが混ざっているようでどれがどれやら分かりません。どうもアメリカ版のブルーレイは無修正で、イギリス版と日本版は昔公開されたものほどではないが修正がかかってるとか？ 出来れば無修正を観たいけど、ブルーレイは諸事情があり観られません。 DVDなら、どこの国版を買うべきでしょうか？また、Amazonで扱ってるモノのうちどれがどこの国のDVDかはどこを見れば分かりますか？ DVDでもクラテリオンのが良いでしょうか？ それともうひとつ。私は女性ですが、パートナーと一緒に観るのはよした方がいいでしょうか？ 男にとっては怖い映画で気分が堕ちるという意見もあれば、一緒に観ると刺激になっていいという意見もあり賛否両論のようですが…(^_^;) よろしくお願いします。
20年程前、確かWOWOWで放送されたオムニバスの洋画映画です。或るアパートの住人たちの、さりげない日常生活が描かれた佳品でした。 幾つかの話から構成されていて、各話の主人公(アパートの住人)が異なり、其の話でアパートの他の住人が、さりげなく登場します。 (話通じましたか？) 確かデンマークの映画だとお思いましたがハッキリしません。てっきりラース・フォン・トリアーだ思って調べましたが違いました。 かなりマイナーな監督だと思われます。私は此の映画忘れ難く、心当たりのある方がおられたら教えて下さい。
インド映画　短い５分とかの内容面白いのを紹介してください 検索は、日本語でｙｏｕｔｕｂｅでしましたが、 なかなか面白いのがないです 音楽が素晴らしいのでもいいです いずれも短いのでお願いします
【暴力団って】喫茶店に入っていて襲撃された時の対策として、、 1.喫茶店の入口付近に座る。 2.喫茶店の1番奥の座席に座る。 どっちが正しい護身ですか？ その理由もお願いします。
今更ですが、「風立ちぬ」を観て、ジブリ映画は空を舞台にした作品が多いと感じました。 「天空の城ラピュタ」や「魔女の宅急便」等、ジブリ映画が空を舞台にした作品が多い理由は何ですか？ 宜しくお願いします。
映画の中でアリスが巨大化し、ハートの女王のお城に行く場面があります。 そこでハートの騎士？でしたっけ、ハートの女王の愛人がアリスに一目惚れし、女王に名前を聞く場面があります。 そこで何度も名前を聞き返し、ハートの女王がブチ切れるという場面があります。 あの場面がずっと引っかかっていたのですが、なぜアリスの名前を何度も聞き返したんでしょうか？ アンをUn（無い）と聞き間違えて、何度も聞き直したということなんでしょうか？
スターウォーズで一番強いのって、結局誰なんでしょうか？（若いころのヨーダという噂は聞きました）
昔見た映画をまた見たいと思うのですが、タイトルがどうしても思い出せません。 確か7～8年前に公開された作品です。ある家族が自然の豊かな山奥にやって来たら、そこにキツネが暮らしていて、家族はそのキツネに愛情を持って接するのですが、キツネはやはり自然界に帰らせないといけないと気づきます。ラストシーンでは、子供二人と父親が、キツネを自然界に帰してもう家族には近づけない為に、泣き喚きながらも、あえて厳しい気持ちを持って、石を投げていたのは鮮明に覚えています。 こんなにアバウトな記憶しかないのですが、もしタイトルがわかるという方がいましたら、ぜひ教えていただけると幸いです。
映画名探偵コナンの業火の向日葵の犯人の犯行動機が、いまいち納得いかないのですが、、 要するに犯人は2枚目と、5枚目の向日葵の絵画が偽物であると思い込んで〔本物でしたが〕犯行におよんだのですよね⁇ ですが、コナンくんも推理の最中犯人に鑑定士であるのに偽物〔贋作〕に気付かないわけがないと言っています。私もプロフェッショナルに選ばれた鑑定士なのだから本物と偽物を区別出来ない事はないのではと思っています。 コナンくん推理後その後犯人は顔を曇らせる程度で犯行動機がすっきりしないままなのですが、、 本当にあの犯人は2枚の絵画を鑑定ミスで偽物と判断したということですか⁇
【なぜ日本のAmazonではBlu-ray DVDがイギリスやアメリカより高く販売されているのでしょうか？】 イギリスの消費税って高いイメージがあります。 イギリスとアメリカの消費税はいま何%ですか？ 日本は8%の消費税なのにイギリスよりアメリカより高い理由は何ですか？ 日本語字幕はイギリスもアメリカのBlu-ray DVDに入っています。 1000円くらい日本は高いです。 この1000円は誰のポケットに入っているんですか？
こんにちは。閲覧ありがとうございます。さて、現在の映画館は全国のほとんどがイオンなど大型のショッピングモールでいわゆるシネマコンプレックスの劇場だと思います。私が住んでいる地域も昔は、松竹や東宝、東映といった映画館が商店街にあり、スクリーンの数はひとつかふたつ、座席の指定席でも入れ替え制でもなかったと聞きます。私は現在20代ですが、以前父に映画を見に行くと行ったとき、送り出す父は「映画の内容が一回でわからなかったら二回観たら？」といっていたのを覚えています。後から聞くと、どうやら映画館は未だに、ひとつのスクリーンで1日中同じ映画をしていて、1回の料金でいくらでもいてかまわないと思っていたそうです。私の近所の映画はもうそういう方式の映画館はなくなりましたが、県外の映画館では未だに昔の方式の映画館はあるのでしょうか。また、現在では基本的に新作映画しかしませんが、公開から数年たった映画ばかりを公開する映画館もありましたよね。まだ、そういったところもあるのでしょうか。 　それから、現在では映画もデジタルの時代になってDVDのようなディスクを機械に入れてスクリーンに映しているといいます。私が小さい頃、まだフィルムの時代だったので、上映中に後ろを見ると光出ている小窓から映画技師がのぞいていて、画面の右上に黒い点が一瞬現れるとそれを合図に映画技師の方がフィルムを変えていたと思います。もう今はそのような方式はなくなったのでしょうか。 　昔懐かしい、ノスタルジーあふれる映画館に久しぶりにもし可能ならそこでもう一度観てみたいと思い質問しました。ご存じの方がいれば、ご回答よろしくお願いします。
つい先程、実写映画、美女と野獣 フランス版を観たのですが、美しく幻想的な世界観に心を打たれました。童話が原作のものに限らず、似た雰囲気の色鮮やかで幻想的な映画を観たいのですが、映画を観る機会が少なく、殆ど知りません。（メジャーですが、ナルニア国物語、ロード・オブ・ザ・リング、アリス・イン・ワンダーランドは観ました）なので、似た世界観の洋画で何かお勧めがありましたらタイトルとあらすじを教えてください。質問した身で申し訳ないのですが決定的なネタバレはお控え頂ければ、と思います。
怖くて見応えのあるホラー映画を教えてください
みなさんこんにちは。 このシーンが映っている映画を教えて下さい。 お願いします。 手前に写っているのは酒瓶で、映画のシーンではありません。
「基本的には、大阪方面だけを、主な舞台にしていて、基本的には、映画館では上映しない映画、「Ｖシネマ」方式の作品メインだが、時々「劇場版」として、映画館で上映する作品も、制作されたのが、ヒットした。 作品自体は、一応よみうりテレビが、制作協力してるそうなので、映像を見た限りは、テレビドラマとしても、勘違いしてしまうと言う…。 又、主人公の萬田銀次郎役を演じた、竹内力さんについては、「竹内さんが、萬田銀次郎と、勘違いする程、役柄にハマって演じてるのは、絶賛する」と言う声が、視聴者や観客から、出たと言う…。 「ミナミの帝王」に関して、質問したい」と、思います。 私が住む、大阪方面のローカル単位であれば、よみうりテレビで、平日なら、原則「毎週火曜日の深夜番組、火曜ナイトパーク扱いとして、毎週火曜日深夜、日付が変わって翌日の水曜日、午前２時～４時前後」。 土曜日と日曜日なら、「午後２時～３時半前後、午後３時～４時半前後、午後３時半～５時前後」。 上記の様に、放送日時は多少異なる時があるが、「ミナミの帝王」が、放送されるのが、時々あります。 一番最近では、４月１２日深夜、つまり日付か変わって、４月１３日の午前２時３４分頃から、劇場公開に対応した、公開されたのが、平成７年（１９９５年）となる、「劇場版５甘い罠」と言う作品が、放送されてました。 この作品では、「銀次郎が、相談しに行った、昔からの知合い等、銀次郎の知合い」役とか、「銀次郎が、対決して、ギャフンと言わせた、悪徳の金融業者」役等により、川谷拓三さんと沖田浩之さんに、夏八木勲さんと、現在では亡くなった俳優さん３人が、夏八木さんは、特別出演と思うが、ゲストとして、出演してた作品に、なります。 質問したいのは、この作品の中で… 「オカマバーと思うが、経営してる飲食店の関係で、少し女言葉で会話する、一人の男。 経営してる、飲食店の経営資金の融資の関係で、川谷さんと、高岡健二さん（当時）が扮する、悪徳の金融業者に、自分の飲食店が、裁判所の競売に、掛けられる様に仕向けられた為、困ってしまった。 この為、連絡を取って、銀次郎の個人事務所を訪ねて、その銀次郎と、大森嘉之さん扮する人物や、竹下みどりさん扮する人物等、銀次郎の部下達と、相談した…」的なシーン。 このシーンに、登場してた、「少し、女言葉で会話する、一人の男」に、なります。 ミナミの帝王シリーズとしては、後期となる、比較的最近に公開された回では、「銀次郎は、対決する相手が、幹部等の暴力団関係者で、情報が少ないか、全く無い人物なら、暴力団の関係者の知合いが多い為、情報収集して貰う、知合いの一人」役として、結城哲朗さん が、レギュラー出演 してたと、思います。 一方、分かる人は分かると思いますが、この結城さんには、兄弟として、テレビ朝日系列による、連続テレビドラマとしての時代劇番組、「暴れん坊将軍・吉宗評判記暴れん坊将軍」シリーズで、火消しのめ組の若い衆、鉄役でレギュラー出演してた、井上茂 さんが居ます。 問題である、「少し、女言葉で会話する、一人の男」役として、この井上さんか結城さん、どちらかが演じてたと思いますが、何しろ二人の顔が、双子では無いと思うが、双子の様に似てるので、分かりません。 因みに、このミナミの帝王を、よみうりテレビが、放送される場合。 作品には、必ずある、「スタート時か終了時、出演者とスタッフが、誰か分かる様に、テロップとして、 名前が出て来る」シーンは、カットされてる作品が、結構多いです。 今回の 作品も、「原作者と、マンガでの作者に、スタッフ関係では、プロデューサーか、制作者クラス」程度しか、名前が出て ませんでした。 つまり、出演者の名前が、表示されるシーンあれば、カットされてたかして、「どの俳優さんか、女優さんが、どの人物役か？」は、全く分かりませんでした。 ただ、結城さんは、このミナミの帝王シリーズでは、プロデューサーとして、参加してるそうなので、今回の作品では、プロデューサーとしてなら、名前が表示されてたのは、確認してます。 そこで、質問したいのは、「経営してた、自分の飲食店が、競売される様に、川谷さんと高岡さん扮する、悪徳の金融業者に、仕向けられた為に困って、竹内さん扮する、主人公の銀次郎達に相談した、一人の被害者的な男役。 演じてたのは、結城さんか井上さん、どちらなのか？」に、なります。 今回の作品は、劇場版の作品なので、映画扱いとして、映画関係のカテから、質問します。
この方、ＮＥＴの情報の範囲ですが、なぜ、悪く言われるのですか。 会見で急に関西弁になったのは引きましたが。
こんにちは。 私は映画館で働いているのですが、「Room」という洋画の予告に使われている曲が気になって仕方ありません。 予告の最後の方で流れる男の人の歌です。 調べても全然出てこないし、作品の中では使われていませんでした。 予告のURLを貼り付けますので、もしご存知の方いらっしゃいましたら回答お願いします！ Room 予告 http://youtu.be/iqp-fDEMrGU
この動画に出てくる香港のモデルさん、どなたか　名前が分かる方いらっしゃいますか？ 動画で猫と戯れている、ボブカットのモデルさんです。　（ぼうしをかぶっていて、オレンジ色っぽいスカート） 動画の下にも複数画像がありますが、そこにもこのモデルさんがいます。 このページが香港の言葉で書かれていて、このモデルが誰なのか分かりません。。。
この洋楽のタイトルを知りたいので、分かる情報が少しですが書きます。 洋楽でアクションの多そうな映画です。 自分が観たのは数10秒ぐらいの映像で、ニューヨークのような街並みで、大きな爆破が起きて、建物のガラスや車が飛ばされるんですが、その様子がスローで描かれています。そのシーンが印象的で映画を観たくなりました。電気屋のTVで観たのですが、迫力があって絵になるので使われていたのだと思われます。 出演していた黒人の俳優さんはおそらくサミュエルジャクソンです。自分で調べればいい話ですが、彼は多くのアクション映画に出ていてどれだか分からないです。 映像は新しそうなので、最近の映画だと思います。 映画やアクション映画に詳しい方、分かる方よろしくお願いします！！
ある晴れた日に知人と話しました。 私はジャッキー・チェンについて語りました。 知人はドラゴンの人ですね？と言いました。 私はドラゴンはブルース・リーじゃないの？と言いました。 ジャッキー・チェンって、 ドラゴンと言われることありますか？
結構昔のものだと思うんですがどうしてもタイトルが思い出せない洋画があります。 たしか主人公は女性の弁護士。 事件か裁判で知り合った男性がいてラストの方でその彼と寝る、朝に彼の家をこっこり探索していたらその事件の犯人が使ったと思われるタイピングマシンがなぜか見つかる。 彼が犯人だと確信した女性は証拠にしようとタイピングマシンを持ち急いで自宅に帰る。 好きな男が犯人と分かり混乱しているときに武器を持った彼が家に押しかけてくる。 そして彼に殺されてしまう！ってときに銃を持った警察官が助けに来て彼を撃って殺してしまうというオチです。 自分自身もあまり覚えてなく内容も間違っているかも知れませんが、分かる方教えていただけませんか？
お世話になります。 どうしてもレンタル屋で借りたい映画があるのですが、タイトルが分からないので困っています。映画の最後のシーンしか観ていないのですが、主演は刑事？警官？役のクリントイーストウッド（以下クリントと書きます。）です。 ラストシーンは夜で、クリントが犯人と外部から見えるガラス壁の構造のエレベーターの中で一対一の格闘をします。格闘の過程でエレベーター内の照明が壊され、エレベーターの中は真っ暗になってしまいまい外からエレベターの中は見えません。 犯人との格闘で劣勢になったクリントは立っている犯人の前で倒れた状態になってしまいます。観念したクリントは、（犯人の持っている拳銃で）、「撃てよ　・・・・　撃てよ。」と言います。しかし、「撃てよ。」の言葉は犯人に向けてのものではなく、実は仲間の誰がに聞こえるように無線での指示でした。 クリントの仲間はそれを察します。クリントはさらに「上を狙え。」と言います。それを聞いたクリントの仲間は、真っ暗で中が見えないエレベーター内の上部に向かって狙撃するという内容でした。 どなたか、この映画のタイトルを教えてください。宜しくお願い致します。
最近空き時間にドラマを見る様なり、先日ライアーゲームを見たところとてもはまりました。 そこで、他にも似た様なドラマを知っている方がいれば、教えてください。 また、以前「マルモの掟」や「結婚できない男」などもはまっていました。 この二つのドラマの様なほのぼのとした明るく気軽に見れるドラマも探しています。 どちらでも構いませんので知っている方がいれば、是非教えてください。
映画・僕だけがいない街 子供時代の雛月加代を演じているのは鈴木梨央ですが、現代(大人時代)の加代は誰が演じてるんですか？
皆様の印象に残ってる,お好きなシーンを思い浮かべれば、色も着いてくるのでは？と思われます。先づは人工色の美しさを期待しますが自然の色でも構いません、ホラーは遠慮しときましょかね、～以下ご参考迄に、私去年初めて観て思いの外よかったのが、菅原文太 ;最後の主演作、筒井康隆原作コメディは敬遠してた、 ★わたしのグランパ』🌸石原さとみデヴュー作。冒頭とラストシーン、薄紅のカーディガン羽織ってます、バックは青空と土堤の両岸に萌えだす緑。桜終わった後でしょうか、眠る様に穏やかに逝くグランパ文太さんの人生を暗示してたか、リラの花か沈丁花のような紫がかった濃い目の桃色が気が利いてると思いました。久々の文太アクションも自制が利いた防御術で、武闘はああ在りたいと思う爺様でしたわ。 🌷静かなる男(The Quiet Man』Johnフォード監督故郷: Irelandロケが麗し https://youtu.be/ZWZgvqTcWsc ジョンWayneとモーリンO'Haraさん 映らなければ此方 http://youtu.be/sETtLEE_-Y0 青いブラウスに赤のフレアースカート、スカーレットRedと云いますか、ツートンの難しい取合せが珍しくて印象に残ってる、此の合せはルネッサンス絵画の聖なるRobeと羽織り等でしか見た記憶が無いのです。 🌹中国女( La Chinoise,』ジャンLucゴダール監督67年作。PARIS革命時代の毛沢東ゴッコが描かれます。アカ”ですので赤溢れますが私的に魅かれるのは、卓上ランプシェードが灯るシーンのルビーの様な透過光。セルロイド透かした赤のようで此れはゴジラのプラモかブリキ人形の,赤く光る眼への幼児期の偏愛からか http://youtu.be/SFaEY92jGHI トレイラー/GodardはS清順と並び,色の映画師か ◉モノクロでも「泥の河」で、加賀まりこ様のシーンだけ色が見えた気がした,と偉い批評家が褒めて嬉しかった事を、女優ご本人が仰ってましたので、その様な感慨でも。私は、 💐ローマの休日』の王女のブラウスに清潔な薄ペパーミント色が視える気が致しました。炎天下の市街ではレモン色か、Cuteだから哉。 ~色は組合せでもミックスカラーでも可で御座います、桜香消ゆる頃迄開けてますので思い出したらどうぞ宜しくお願いします。
最近ロバート・デニーロとアン・ハサウェイの映画「マイ・インターン」を見ました。その映画の終わりに近い部分でロバート・デニーロ（役柄では70才）がＴＶを見ているシーンがありますが、その中で放映されているミュージカルらしい場面で演じているのはジーン・ケリーではないかと思います。それが映画の場面かどうかも判りませんが、もしそうだとしたらそのタイトルは何でしょうか？ 劇中劇（映画中映画）のタイトルがいつも気になっているので、ご教示をお願いします。
スーパーマンリターンズでなんか普通の人間のおっさんとかごろつきたちにボコられていたのですが前の描写では墜落する飛行機を止めたりバルカン砲で撃たれても平気だったりしたのにこんなに肉弾戦では弱いのですか？
キャプテンアメリカ/ウィンターソルジャーでフューリ長官の乗る車がパトカーに追突されものすごい銃弾を浴びせられそれでも逃げ切ってウィンターソルジャーに車爆破されてと もしこれを日本で撮影するならばこのシーンだけで撮影費は億いきますか？
ペットの名前がアニーなのですが、アニーと言うと、６０歳代から上らしき年齢層の方に『アニーよ銃をとれ』のようだとよく言われます。それは映画版の事でしょうか？それとも日本でテレビ番組で放映していた事をおっしゃってるのでしょうか。確か映画は１９５０年代ですよね？時期がずれているような気がして。
映画館で映画を観る時ポップコーンを食べるように、 家でDVDを観る時にもポップコーンを食べるべきでしょうか。
今更ながらの質問なのですが、映画『love letter』で、渡辺さんは今は道路となっている住所に最初手紙を送ったのに、なぜ別人の藤井樹さんの現在の住所に届いたのでしょうか。そこのところの説明があったのに見逃してしまったのかもしれませんが、確か、手紙を送った場所にいってみようと訪れた時は、最初道路の場所にたどりつき「ここよね。」と言っていたのに、その後すぐ別人の藤井樹さんの家を訪れる場面に変わってたような気がするのです。 ご存じの方、教えていただければと思います。よろしくお願いいたします。
そういうに美化するから いつまでたっても やくざはいなくならないんじゃないのでしょうか？
映画ライチ☆光クラブのブルーレイが発売される予定はあるのでしょうか？ また発売される場合、いつ頃いくらで販売されるでしょうか？
題名の通りです。 たたえてるみたいですけど、なんの意味なんでしょうか？
破壊屋ブログを読んでいると、2015年公開後にいろいろとトラブルが起きて封印された某ドキュメンタリー映画という文章がありました。 ひょっとして、わたなべりんたろうの「レイシストカウンター」の事ですか？
映画シックスセンスをを見たのですがなぜブルースウィルスは奥さんに無視されてたのですか？ 可愛そうだと思いました。
破壊屋ブログを読んでいると、2015年公開後にいろいろとトラブルが起きて封印された某ドキュメンタリー映画という文章がありました。 その映画はなんという映画なんでしょうか？
購入した方に質問があります。 ジュラシック・ワールド スチール・ブック仕様ブルーレイ&DVDセットには、 ブルーレイとDVDが各１枚ありますが、それぞれに字幕と日本語吹き替えが 観られるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
最近、ネットで公開されている洋画を観ているとＷＷ２の映画でもロシアとドイツ話が全編フランス語なんてのがあってこれって絶対日本じゃ公開されていないよなって感じです。和訳版があったら絶対観るのになぁと思うことしきりです。洋画の世界は鎖国状態にあるんですかね？今の日本ならどこの国の映画も翻訳出来ると思うのですが、妙な協定でもあるんですかね？
いまさら録画で見ました。 以下ネタバレありです。 史上最高のオチを体験したければまずは映画を見てください。 オチは、これまでの語りは全て事実であり、全てが暗号化されていたというわけです。暗号を渡された観客は記憶を辿って「ゾッ」とするという構成です。 この構成は私の知る限り江戸川乱歩の「人間椅子」があります。オチを知って読み返すと我々は冒頭で既に恐怖にさらされていたとわかります。 上２作ほどエレガントさはないですが、湊かなえの「告白」もそうですね。 こういう最初から既にやられてたという構成の作品を紹介して下さい。 ライフオブパイほどのものはなかなかないですよね？。
映画のタイトルが知りたいです。 70年代のSF映画で、コンピュータが人類に対して反乱を起こす的なストーリーで、 ラストシーンが赤ちゃんが私がコンピュータの生まれ変わりだみたいなことを言って終わる。 よろしくお願いいたします。
昔映画館で見たんですが、ツタヤでレンタルされていますか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
（一部不快な表現がありますが、ご容赦願います） 1. 数年前にBSプレミアムで観た映画です。 ヘンリー8世の頃の英国が舞台で、主人公は貴族だったような気がします。 川か湖を小船で渡っているとき、銀杯を水に捨てようとし、すぐに拾い上げ、岸に着いてから家来（？）にそれをあげてしまうシーンだけ覚えています。 2. 90年代に深夜のTV放送で見た映画（洋画）です。 覚えているのは貴族の娘のような人が男に追いかけられレイプされてしまうのですが、男が早漏であったため娘が嘲笑するというシーンです。 検索するとグレート・ウォリアーズが出てくるのですが、あのようなエロい感じではなく、雪の中か何かで毛皮のような着衣のまま、上半身しか映ってなかった気がします。 両方とも途中までしか見ていないので、もしタイトルがわかれば結末を知りたいと思っています。 どちらかでも構いませんので、心当たりがありましたら教えてください。
寄生獣の映画レンタルってありますか？ 予告動画添付しておきます。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
マイインターンって映画のレンタル、ありますか？予告編を参考までに添付します。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
漫画で百日紅というのがあるのですが、その映画があるのですが ツタヤでもレンタルありますか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
日蓮聖人の映画を観てみようと思うのですが 「日蓮と蒙古大襲来」（長谷川一夫1958年） と 「日蓮」（萬屋錦之介1979年） どちらの方がおすすめですか？
名画座というらしいですが、 過去の名作を上映してくれる映画館（都内近郊）を探しています。 ネット検索しても各シネマの特徴など良くわかりませんでした。 自分の興味あるジャンルは洋画です。 ニューシネマパラダイスのような 不朽の名作を劇場で見たいと思っています この作品に限らず 何処がオススメ（可能性ある）でしょうか？
最近、役作りですごく太っていますよね。 それより、疲れたような感じがします。 以前から有名ですが小雪さんって、すごく我儘で長く交際していた坂口憲二さんも去っていった ようです。 松山さんも結婚の際の年齢は若かったと思います。美しい小雪さんにメロメロになった気がします。 このご夫婦、添い遂げることができるでしょうか。
昔見た洋画で、うろ覚えなんですが男性ふたりが逃げていて最後に絶体絶命の状況で南米の国の地名(うろ覚えなので南米かも微妙アフリカかも)が2人の会話に出てきてその後二人で飛び出していき銃の音がたくさん聞こえて終わる映画があったような気がするのですが名前わかりますか？
今回も、「プロフィールから見た、時代劇の斬られ役俳優、福本清三さん（以降、福本さん）について、タイトルの通り」で、質問します。 私が以前、何れも詳しくでは無いが、「聞き語り方式で、福本さんが、著者となる本」含めて、福本さんを取り上げた、時代劇関係か、映画関係による幾つかの本を、見た所…。 「連続ドラマとしての時代劇、「子連れ狼」で、主人公役を演じた、萬屋錦之助さん（故人、以降錦之助さん）が、映画俳優メインで、活躍してた時に、京都市右京区にある、東映の京都撮影所（以降、通称の太秦の撮影所）で、撮影する作品あった場合、福本さんも共演する作品が、度々あったそうである。 その内、ある作品で、福本さんの演技から、福本さん自身を気に行った錦之助さんは、太秦の撮影所で撮影する作品あれば、福本さんには必ず、出演して貰ったそうである。 福本さんは、同じ頃一応スタントマン的な仕事も、千葉真一（現在のサニー千葉）さんが主宰する、ジャパンアクションクラブへ、所属先の太秦の撮影所から出向して、研修を受けいて、簡単なシーンであれば、対応可能だった。 実際、錦之助さんは、「主人公役として、ある山道で、悪役的な人物と対決したら、山道の底へ、転落する」シーンを、撮影する映画あって、 この際、主人公役の代わりのスタントマンとして、丁度体格が自分と比較的似てた、福本さんを指名して、演じて貰ったそうである。 更に、別の作品だが、「宮本武蔵と、佐々木小次郎の決闘を、活用した」内田吐夢監督（故人、以降内田監督）による作品。 こちらでは、「決闘に破れた、師匠が主宰する、道場での門弟として、錦之助さん扮する、師匠を破った主人公を、現在の京都市左京区にある、一乗寺と言う地域に呼び出して、報復の為、襲撃しようとする門弟」役の１人として、福本さんが出演した際。 内田監督から、「お前達は、師匠を破った主人公に対して、余りにも憎んでるハズや…！？ それなのに、役柄になりきってないのは、どう言う事やねん…！？」的な内容で、他の門弟役の俳優さん達と共に、厳しく注意されてしまった、そうである。 しかし、「どうすれば、主人公に対して、余りにも憎い門弟として、役柄になりきって、演じれば良いか？」が、分からなかった福本さん達は、内田監督に質問した所…。 その内田監督から、「顔での表現が、イメージ的に合わないので、もっと怖い顔になるなら、役柄になりきれるわ…！？」的な内容で、回答を受けたとかで、その後は何とか、役柄になりきって、演じるのが出来たと言う…」逸話も、あるそうです。 因みに、「宮本武蔵と、佐々木小次郎の決闘を、活用した」映画の作品で、登場した問題の報復シーンには…？ 「内田監督等、スタッフサイドは、「朝日が上がる、晴れた日の朝一番に、撮影するなら、イメージ的に合うシーンが、撮影出来る場所」として、撮影場所として借りた、当時の滋賀県高島郡今津町（現在の滋賀県高島市）にある、陸上自衛隊の今津の駐屯地の一角での撮影時。 撮影前のリハーサルは、天候を見ながら、数日を掛けて、晴れた日の朝一番だけ実施した為、このリハーサルが終わってからか、雨等の天候不良時で、中止となった時は、終日暇になる俳優さんや、スタッフが結構多く出たとかで、中には東映で借り上げた、近くの旅館で待機する時、麻雀等により遊ぶ、俳優さんやスタッフも、結構居たそうである…」逸話も、 あるそうです。 そこで、質問したいのは、１つは、「福本さんが、錦之助さん扮する主人公が、山道から転落するシーンを、スタントマンとして、代わりに演じた映画。 昭和何年（西暦何年）の何月頃に、封切りになった、何と言う題名による作品で、担当の監督さんは誰であるのか？ 又、分かる範囲で構わないが、主な出演者２～３人は、それぞれ誰か…？」 もう１つは、「宮本武蔵と、佐々木小次郎の決闘を活用した映画で、師匠を破った主人公への報復として、現在の京都市左京区の一乗寺に、主人公を呼び出して、襲撃する問題のシーンを、イメージ的に合って借りた、当時の滋賀県高島郡の今津町にある、陸上自衛隊の今津の駐屯地の一角で、撮影した、内田監督による作品は、昭和何年（西暦何年）の何月頃に封切りとなった、何と言う題名の作品か？ 又、こちらも分かる範囲で構わないが、 主な出演者２～３人は、それぞれ誰か？」 以上、２つの項目でと、なります。
二週間程前に、 お勧めの感動映画(特に父娘の絆系)を教えて下さいって 質問した者ですが、 早速、 I am sam 七番房の奇跡 君が僕を見つけた日 インターステラー を観ましたが、 まったく感動しませんでした 感動するどころか まったく意味がわかりませんでした こんな私でも 感動して涙が止まらないくらいの映画 何かありませんか？
iTunesでドラゴンタトゥーの女をレンタルしよ うとおもったら、二つあるんですが、 どっちがおすすめですか？ ひとつは、ミレニアム・ドラゴン・タトゥーの女（ニールス・アルデン・オ（までしか表示されない）監督）で、 もうひとつはドラゴン・タトゥーの女（デヴィッド・フィンチャー監督）のです。
20年ほど前に観たテレビの洋画劇場だったと思いますが、西部劇で「放浪癖のある男が農場を経営していたが、妻と幼い娘を残して、放浪の旅に出る。数年後彼は旅先で知り合った友人と家に帰ってくる。その友人は街で彼の妻の男性関係について良くない噂を耳にする。 そして友人は彼の妻から、女手一つで農場を切り盛りするために、数人の男と関係を持ったことを聞く。やがて彼と友人は旅先でのトラブルが原因の争いに巻き込まれ、彼は妻と娘を残して命を落とす。」と云う内容であったと思います。ご存知の方がいらっしゃいましたレタイトルを教えて下さい。
数年前にインド人に教えてもらった映画なのですが、メモを紛失してしまいタイトルがわからなくなってしまいました。 覚えていることは、 ・ダンスなしで静かな映画 ・手紙を交換する、ラブストーリー ・確かタイトルにspringが入っていたような ・教えてもらったのは2011～2012あたり 少ない情報ですが、よろしくお願い致します。
オススメの邦画を教えてください よろしくお願いします。 ジャンルとしては、告白、八日目の蝉、悪の教典…などちょっと精神的にくるような邦画がいいです。 ただグロイだけの邦画はNGで…お願いします。 ちなみに脳男、寄生獣等は見ました。 よろしくお願いします。
以前見たアニメの映画を探してるんですけど、タイトルが分かりません。 ・2、3年前くらいにレンタル店で借りた。 ・ディズニー映画みたいな感じのやつ。 ・動物がたくさん出てくる。 ・覚えてるシーンは「緑色の服の人が木を切って森が無くなっちゃうところ」（子供の記憶なので間違ってるかもしれない） 情報これだけなんですが、心当たりがあればお願いします。
「極道界つまり、ヤクザの世界で、礼儀作法中心に、比較的詳しい為、実際の極道関係者からも、礼儀作法中心に、相談を受けるのが度々ある、ヤクザの世界をテーマにした、マンガ又は、Ｖシネマ方式の映画（映画館で、上映しない映画）の原作者である、村上和彦さん。 この村上さんが、原作者である、ヤクザの世界をテーマにした、マンガの単行本で、カバー写真として入ってた、ヤクザ映画」について、質問します。 問題である、マンガの単行本ですが、正確な題名迄は、間違ってるかも知れません が、題名の一部に、「昭和極道界」と付いてた様に、思います。 このマンガ、単行本で言えば、１４～１５巻辺りが、「大阪に、田舎の中学校を卒業してから、集団就職で出て来た、十数人の若者が、現在の大阪府東大阪市にある、鉄鋼関係か、金属関係の会社で、工場勤務の従業員として就職しながら、大阪市内と思うが、定時制（夜間部）の工業高校に、入学した。 当然、若者達の出身地は違うので、それぞれの派閥が出来たが、地元大阪出身の若者で、同じ様に就職して、入学した同級生も数人居て、後に仲が良くなった事が発端により、大阪市都島区の京橋付近で、ちょっとした博徒の組織（暴力団組織）を、立ち上げる事になった…」的な内容による、１つのストーリーが、数回の連続により載ってた様に、思います。 質問したいのは… 「問題のマンガ、単行本のカバー写真として、菅原文太さん（故人）扮する主人公が、ある巻では、「どこかにある、神社の参道で、対立組織の手下組員達に、襲われてた…」シーン。 又、別の巻では、「組長クラスと思うが、着物姿の対立組織の幹部宅に、乗り込んでから、その幹部を、果物ナイフの様な比較的短いナイフで、腹部を突く事で、刺し殺した…」シーン。 更に、別の巻では、「松方弘樹さん扮する、主人公の関係者と、その関係者数人が、大ケガを負って病院に入院した、別の関係者を見舞いに、病室を訪ねてた…」シーン 。 それぞれのシーンが、最初のページ側の カバー写真として、載せてた写真」に、なります。 そこで、質問したいのは… 「菅原さん扮する主人公と、松方さん扮する関係者の二人以外で、登場した主な共演者は、分かる範囲で２～３人程度で、構わない。 言う迄も無く、東映制作と思うが、問題のマンガの単行本で、カバー写真の写真として載ってたヤクザ映画、昭和何年（西暦何年）の何月何日封切りによる、何と言う監督さんが、担当監督である、何と言う題名の映画と、思われるのか…？」に、なります。
添付画像の海岸はどこでしょうか？ サーファーがけっこういて国内の海岸なのは確かのようです。 ある映画のワンシーンなのですが学生の自主制作のような作品 みたいなのでまったく情報がありません。 海岸の前には画像のような白いペンションのような建物があります。 見覚え、心当たりがある方おられましたら、ひょっとして・・・ という確証のない情報でも構いませんのでピンと来た方にお答えいただけたらと思います。
ちょっと前にドラゴンボールの実写映画があったと思うんですが、結局、面白かったんでしょうか。また、どんな内容だったんでしょう？
こんにちは。 たぶん１０年くらい前の映画（洋画）だと思うのですが、観たくても題名がわからないのでレンタル店で借りてくることができません。そのようなわけで、ここで質問させていただきます。 ＜断片的なあらすじです。＞ 地球以外に存在している知的生物を探しているのが主人公で女性です。ある日、この女性は宇宙からの素数のメッセージを受信することに成功します。そのメッセージは、ただの素数だけではなく、宇宙空間を移動させる機械の設計図も含まれていました。 ーーーーーー中間はまったく覚えていません。－－－－－－－ 設計図を基に作られた機械に、その女性が乗り込むのですが、この場所はなぜか日本の北海道だったと思います。 ーーーーーーこの映画の結末がどうなったのかはわかりません。－－－－－－ 以上の乏しい内容なのですが、お分かりになる方がいらっしゃいましたら教えていただけませんでしょうか？。
今度休みの日に家で 映画を見ようかなと思っています レンタルで借りられる お勧めの映画ありますか？ ジャンルは人生物で 泣ける感動映画！ よろしくお願い致します！
NHKだったのか、TBSだったのかラジオ放送局がわかりません。 (1)夜、わりと遅い時間 (2)映画評論家？の方が新作映画を５作品くらい紹介していました。 (3)やや年長気味で、映画を論じるコメントが、的確でわかりやすい。 　お話の仕方も、すごく聞きやすくてよかったです。 この方が映画を紹介するラジオ番組をまた聞きたいのですが いつ、どこ、この人は誰？ わかる方がいらっしゃいましたら是非教えてください。 その日は、自分の息子をアウシュビッツで見つけるユダヤ人の 映画や「片岡・・・・」邦画などを紹介していました。 宜しくお願いします～
20年前後前の映画だと思うのですがタイトルがわかる方がいらっしゃったら、教えてください。 覚えているのは… 羽の生えたサタンみたいなのが襲ってくる。 無口な少年僧みたいな子が鍵。 その子を連れてサタンみたいなのを倒しに行こうとするんだけど、車のエンジンがかからない！すると少年が主人公の手を握るとエンジンがかかり、サタンの元へ行けて無事に退治できた。 手がかりが少ないですが、よろしくお願いします。
向日葵の丘はＨＰでは広島では近日上映とあったので映画館に直接電話して確認した所上映しないとの返答でしたこう言う状態でDVD化又はBLU-RAY化されるのでしょうかDVDまたはＢLU-RAY化して欲しいです。よろしくご教授して下さい。
無精ひげが市民権を得るなんて昔は考えられなかったと思います。そこに至ったのは様々な因果関係の賜物だと思います。思い起こせば以下の伝播ではないかと思いますがどうでしょうか？。ご意見宜しくお願いします。 黒澤明の「用心棒」（61）「椿三十郎」（63）に影響された「レイダース失われたアーク」（81）「マッドマックス2」（81）が、主人公に「無精ひげ」をつけた。 この「レイダース」と「マッドマックス」を見て「カッコエエなあ」と思っていたリュック・ベッソンが「レオン」（94）でジャン・レノとゲイリー・オールドマンに無精ひげをやらせた（又は本人が勝手にやった）。 「レオン」は単館系やレンタルで女性に人気が出て世の女性の間で「無精ひげってカッコイイな」という免疫が形成される。ジャン・レノよりゲイリー・オールドマンの似合い具合が決め手となった公算大。 「レオン」の余熱冷めやらぬ時に「ロンバケ」（96）でおそらくゲイリーを真似た竹野内豊が無精ひげで女性のハートを根こそぎかっさらう。しかし、男性はまだ気づかず、江口洋介やキムタクの「ロン毛」ばかり真似する。 マリナーズ移籍で、竹野内豊の感じを採用した「ICHIRO」が無精ひげを蓄えた段階でようやく男性も無精ひげを真似る様になる。男性としては「レイダース」「マッドマックス」の記憶からも「アリやな」とスンナリと行った。 この様に、女性側、男性側、絶妙なタイミングで徐々に効果的に免疫が付けられ、「ありえない」が「ありえる」となったのではないでしょうか？。ひとつでもボタンの掛け違いや順序を間違えていたら「グレート義太夫かよ」の捨てせリフで無精ひげの市民権は葬られていたのですから。 どうでしょう？。諸説あれば。
映画の内容は、 ファッション小物販売(自信はありません、靴下の販売だったかも)の仕事をしている若い女性が主人公で、お金持ちの初老～中老ぐらいの白髪混じりの男性から口説かれ恋に落ちていくといったものです。 その男性、最初は完全に遊び目的で最終的には女性を本当に好きになっていたと思います。 主人公の女性には元々売れていないミュージシャンの彼氏がいて、その彼氏はのちに有名バンドの付き人をしてどうにかなったような記憶があります。 以前深夜にテレビで見たのですが完全にど忘れしてしまいました。 どうしてももう一度観たいです、ご存知の方教えてください(>_<)
ブレードランナーっていう古い映画がおもしろいらしいのでレンタルしたんだけど、なんか種類がたくさんあった。これらは続編じゃなくて別バージョンって感じの説明があって、オリジナル（？）とディレクターズカットとファイナルカットの三種類。 その３つがまとめて入ってるクロニクルってのもあるんだけど、それは貸出中になってます。 どれがおすすめですか？全部みたほうがいいならクロニクルが返ってくるのを待ちます。
一部のマニア？ファンから人気が有った映画：FORMAはＤＶＤ化予定は無いのでしょうか？ http://forma-movie.com/ 今現在はどこのメデイアにも案内が無い様ですが・・・ いつか出ると熱望しているのですが出ずじまいなのかな。 宜しくお願い致します。
約２０～１０年ぐらい前洋画です。 ＤＶＤレンタルしたら洋画の予告で何か勉強できない小学生にある老人（先生？）がチェスの面白さを教えて、最後はエリート校に勝話らしいですけど、 ずっと探していますが、全然見つかりません 『ボビー・フィッシャーを探して』ではありません←観ました 良かったら是非教えてください。 宜しくお願い致します
演技がうまい若手女優を教えてください。 (10代～20代) 最近、桐谷美玲や本田翼のような下手くそなモデル上がりが主役をやっていて驚きます。 まるで学芸会を見ているレベルです。 決してアンチではないのですが、あまりにひどいのが多すぎます。 若手では二階堂ふみがうまいと思うのですが、 みなさんは誰がうまいと思いますか？
1.記者たちがストロボを焚いたあと、電球が散乱してましたが、当時のは、写す度に、割れて、下に落ちる方式だったのですか？。掃除もせず、かなり迷惑ですね。 2.途中で何度も言う「怖くないのか？」「役に立つか？」のやり取りは、なんの意味があるのですか？。 3.ロシアのスパイを「ハグしなかった」ということはどうなるのですか？。ちょっとわかりにくい。 4.ベルリンの状況がわかりにくいのですが、トム・ハンクスが着いたのは西ベルリンの空港ですか？。 トム・ハンクスのホテルは西ベルリンですか？。東ベルリンですか？。 CIAの人のヒルトンは西ベルリンですか東ベルリンですか？。西ベルリンと東ベルリンは電車で渡れるのですか？。 トム・ハンクスはなぜ安ホテルに泊まったのですか？。 5.隠密作戦だったのですが、東ベルリンを認めてないのにトム・ハンクスの行為をテレビでバラしていいのですか？。
ネタバレ含みます。 「ベガスの恋に勝つルール」という映画を英語音声、日本語字幕で見たのですがその中に何て言っているのか聞き取れない部分がありました。 バスルームで女性が男性にお手洗いの便座の上げ下げをちゃんとするように教えている場面です。 女性が「上がる、下がる、魔法みたいでしょ？ もう一度見て、上がる、下がる」 と言った後に字幕では「お分かり？」と表示され、女性がバスルームから出ていきます。 この「お分かり？」という部分のセリフ(英語)が分からないのです。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら是非教えて下さい！ よろしくお願いします。 質問をお読みくださりありがとうございました。
致死率100% 生き残る道は探すしか無かった！みたいなくだりでナレーターが、内容を掻い摘んで説明していて双子と思われる少女2人が指切りをする、双子の片割れが深く大きな溝を飛び越える描写が印象に残っていてその動画を探しています。
芸能事務所が所属している方々にエキストラ関連の募集をすることはありえますか？
映画(洋画)のセリフ(英語)が載っている本やサイト等ご存知の方がいらっしゃいましたら是非教えて下さい！ 私には大好きな洋画が数本あります。 どれも音声は英語で字幕は日本語で観ているのですが、何度も何度も繰り返し観ているうちに内容をすっかり記憶しセリフもかなり耳についてきました。 すると「ここは何て言っているの？」「今の単語は何？」と疑問に思うことが沢山出てきました。 そのため映画中の全てのセリフ(英語)をはっきりと知りたいのですが、セリフが英語で載っている本やサイトが見当たりません。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら是非教えて下さい。 よろしくお願いします。 質問を読んでくださり、ありがとうございました。
高齢のため年齢は言いたくありませんが、恥ずかしい話今まで一度も女性と映画鑑賞をした事がありません。理由はそのような女性がいないからです。そもそも恋人はおろか女性の友人さえもいませんので当然です。 これが物凄くコンプレックスなのです。映画鑑賞が好きでときたま映画館に足を運ぶのですが、男女で来ている方も珍しくありません。この瞬間を目にすると辛くなります。私よりはるかに若い人でもこういった経験をしているのに自分だけができない事実を知らされます。 私みたいに高齢で異性と映画鑑賞をした事がない方一人でもいらっしゃったら名乗り出て頂けないでしょうか？
クロード・ルルーシュの「男と女」のプロモーションフィルムと言われる「ランデブー」という9分の短編は、早朝のパリを違法にフェラーリで爆走するもので、それゆえお蔵入りとなったそうですが、日の目を見たのは何年の事かわかりますか？。
ユナイテッド・シネマで4DXの映画のチケットを予約しようと思っているのですが、ネットで予約できるのは分かるのですが、クレジットカードを持ってないですし、携帯もauではないので出来ません。なので、ユナイテッド・シネマのカウンターで予約しようと思っているのですが、カウンターでも4DXのチケットを予約できますか？ 回答をお願いしますm(_ _)m
嫌われ松子の一生はドラマ版と映画版どちらが面白かったですか？ 嫌われ松子の一生はドラマ版と映画版とがありますが、どちらがお勧めでしょうか？
映画のアカデミー賞では主演女優賞は、“Academy Award for Best Actress”と呼ぶそうですが、 最近の男女平等の風潮として、女優もactorと呼ばないのでしょうか。 女優もactorと呼ぼうという気運は無いのでしょうか。
ドラマと映画で有名な、海猿の魅力ってどんなところですか？ ファンの方、教えてください。
2000年以降の映画だと思うのですがタイトルを思い出せません。オチが気になるので見てみたいです。曖昧にしか覚えていないのですがたしか。テレビの予告cmで「そう遠くない感じの未来で時間旅行ツアーで過去(恐竜がいそうなジャングル)にツアーに出かける話で、過去の物を触わったり、持ち帰ってはいけない的なルールだったと思います。しかしツアー参加者が足跡?をうっかり残してしまい、そのまま現代に帰ったら世界が滅びかけていた。テレビの予告cm見たのはこんな感じで外国の映画でした。あまり正確ではないかもしれませんが分かる方この映画のタイトルを教えて下さい。お願いします。 ※なおオチは無回答でお願いします。
映画音楽について、 「オリジナル・モーション・ピクチャー・サウンドトラック」とは何か教えてください。↓ http://www.rambling.ne.jp/catalog/crimson-peak/ ディズニーのサントラにもよく書かれています。 「オリジナル」と付かない普通のサウンドトラック、OST（オリジナルサウンドトラック）との違いも教えてください。 ウィキペディアには、「映像作品とまったく同じ音源から起こされた作品」とありますが、 この意味がわかりません。「同じ音源から起こされた」ということは、映画で使われたもののコピーではなく、新たに同様に作ったということですか？ (ウィキペディア 下の方に記載あり) https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B5%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%88%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF オリジナルサウンドトラックはCDやDVD用に新たに編集されたものと認識しているのですが・・・合っていますか？ 例えばこの商品（一番上のURLの商品）は、他ショッップではOSTと表示されていることが多いです。 「同じ音源から起こされた」とあると、普通のサウンドトラックというイメージになってしまうのですが、 メーカーページに「オリジナル・モーション・・・」と書いてあるので、 この商品はOSTの部類にはいるのでしょうか？ このたりの分類に関して、仕事で使う為、詳しい方に教えて頂きたいです。 どうぞよろしくお願い致します。 仕事といっても、「恐らく～」的な回答でも構いませんので、 レス頂けると助かります。自分で調べましたが、わかりませんでした。 よろしくお願い致します。
韓国の戦争テーマの作品でシュリやＪＳＡやシルミドより面白かったと感じる作品を教えてください。
劇場版「パディントン」で、パディントンが名前を尋ねられて熊語で「ガオー」と言うシーンがありますが、以前、「海難1890」や「杉原千畝」などを東宝シネマズで映画を見る度に、このシーンをパロディーにして、その「ガオー」にかぶせて熊語っぽく「無料ー」と言う何かのCMが本編前に流れていました。 昨日「パディントン」そのものを見に行った時にはそのCMが流れず、「あれー？ あれって、何が無料だって言ってた宣伝だっけかな」と気になってしかたがありません。 確か、「パディントン」そのものの予告ではなかったと思うのですが、何が無料という宣伝だったのかご記憶の方がいらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか？ どうかよろしくお願い致します。
こんばんは！！ 明日から劇場で上映する PERSONA3 THE MOVIE Winter of Rebirth(P3M)を見に行きたい人ですが、いつまで上映するのか知りたいです…！ 海外居住中なので、3月末ぐらいにみに行く予定ですが無理でしょうか……？(´;ω;`) 以前の1~3本は代替的に何週間上映していたのか、も分かる方は教えていただければありがとうございます。 返事くれる方がいらっしゃれば、事前にありがとうございます。(//˘ω˘// )+*
昔にTVで観た洋画のタイトルを教えて下さい。 内容は断片的にしか覚えていないのですが・・・お願いします。 1　1980～1990年代にTVで観ました。 2　戦争下でのストーリーでした。 3　戦地（最初は平和な所）に歌い手？踊り子？として白人女性とそのマネージャーが出てきます。 4　戦火が広がりその中を白人女性とマネージャーと兵士二人が逃げ回ります。 5　雨の中逃げる際中に、やさしい兵士の方は落とし穴？に落ちてしまいます。 6　やさしい兵士が穴に落ちている間に、もう一人の兵士が白人女性をレイプしてしまいます。
Extraction 2015 多分、B級映画だと思うので情報が少なくて困っています。 ウィリスが演じる主人公は、妻を亡くした悲しみから立ち直れないでいる元CIA捜査官。彼の息子は新米のCIA捜査官で、ふたりは一緒に新型の武器を開発しようとしている。そんな時、父がテロリストにさらわれ、息子は自力で父を助け出そうとする。 これしか、ありません。どなたかこの映画をご存じの方はいらしゃらないでしょうか。 宜しくお願い致します。できれば、詳細が知りたいです。
昔（1980～1990年代）にＴＶ（深夜映画）でみたタイトルが思い出せません・・・。 当時子供だったせいか内容も断片的です申し訳ございません・・・。 ＜内容＞ 　1　洋画 　2　学園もの（ハイスクールもの） 　3　冴えない男子学生が透明人間？モンスター？に変身 　4　（チアリーダーの）女子学生を襲う 　
不幸だけど明るい映画を教えてください！ どうしようもない不幸が起きるが、全体的に明るい映画ないでしょうか？ ホームレス中学生のように不幸だけども全体的に明るく、※何よりスートリーが分かりやすい映画探してます！ ※邦画のみでお願い致します！
英国の俳優 アラン・リックマン 様 が 亡くなられました。 ご冥福を お祈り申し上げます。 http://www.theguardian.com/film/2016/jan/14/alan-rickman-giant-of-british-film-and-theatre-dies-at-69 http://www.bbc.com/japanese/features-and-analysis-35320597 デヴィッド・ボウイ 様 に 続いて 早過ぎる ご逝去にて 温かく 深みがあって ユーモアに あふれ 人として 俳優として 監督として 最高で 彼のような人には もう 会えないだろう という エマ・トンプソン 様 の 弔辞が 彼を知る すべての人の心を 代弁しているようでした。 若い頃は 美術・デザインを 専攻、美術雑誌の表紙などを 手がけられ、コンピュータのない 時代に、温かで キレのある デザインを されていた ようでした。 ダイ・ハードの 悪役を 持ちかけられた際 重装備の いかにも な テロリスト役に 疑問を抱かれ スーツを着、人質に紛れる シーンを 追加するよう 提示されたとか。 最近 パトリス・ルコント 監督 の 「暮れ逢い」 で http://www.kure-ai.com/ 初めて 拝見した 「いつか晴れた日に」 （Sense and Sensibility） の 失った娘 （妹 だったか … ？） と 同じ道を たどろうとする 一途な若い娘を 何とか助けようとする 貴族の 男性の 抑えた演技を 想い起こさせるような、さらに 複雑な想いに 引き裂かれながら 病に 斃れ逝く 男性を 演ぜられ、素晴らしい 中に 一抹の不安を 感じていた 矢先でした … 少し前の 「泥棒貴族」 （1966） の リメイク、「モネ・ゲーム」 では http://monetgame.gaga.ne.jp/ ダイ・ハード を 彷彿と させる （… ?） おバカな かたき役を もったいない くらい （… ?） 堂々と 演じられ 主演の お二人ともども 作品を 救われていました … こうした記事を みたりしていますが http://www.theguardian.com/film/filmblog/2016/jan/14/alan-rickman-10-key-performances 舞台を はじめ、その素晴らしい お声を生かした作品や 自ら監督された 作品などは いまだ 拝見していません。 引っ込み思案で 最近 少し DVD で 映画を観たりしている くらいで 映画通では まったく ありませんし 文章も 独りよがりで 長いし お礼も 遅くなりますが クリストファー・リー 様 や レナード・ニモイ 様 の ご逝去の際にも とても 寂しく 想っておりましたので つい 皆様の 思い出や お話が うかがいたくなり 筆を とりました。 なにとぞ よろしく お願い申し上げます。
トニー・スコット監督の1983年の映画、ザ・ハンガーで、32分頃から登場し、バイオリンを弾いて、ジョン（デヴィッド・ボウイ）に殺される少女アリス役は、何という女優さんでしょうか？ ご存じの方、お教えください。
質問よろしくお願いします。 映画『荒野はつらいよ』のアンレイテッド版は 日本または海外で発売されているのでしょうか？ もし発売されていたらその商品の正式な作品名をお教え下さい。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願い致します。
映画スティーブ・ジョブズですが、ついこの前公開されて観に行ってとても感動したのですが、また同じタイトルで近日中に公開されるのを知って驚きました。 果たして今回の作品は全くの別物なんですか？ あれは実話ですから、またあの内容を俳優を代えてやるのでしょうか？ まさか続編じゃないですよね(笑) なぜ、今、またやるんだろう？ 映画ファンのみなさん、教えてください。
漢字が本来の名前なのに何故ですか？ 大統領は漢字で書かれるのに。 ぺさんが人気になる前はなかった気がします。 誰が決めたんでしょう。やっぱり日本の放送関係の人ですか？ ＮＨＫでしょうか。冬ソナの時はどうだったか？忘れました。
映画の最初と最後のところしかみていないので詳しくはあまりわからないんです…。 内容は大人が受ける英語のレッスン？で主人公の女の人と男の人が会います。その授業では全員があだ名で呼び合うことになっていて、主人公はキャンディというあだ名にします。 前半はここまでしか分からなくて、最後のところでは、男の人が主人公を好きになって電車で主人公の名前を叫びながら探していました。 主人公は見つからないように？隣に座ってるおじさんが持っている新聞で顔を隠して見つからないようにしていました。 ジャンルはラブコメディだと思います。 内容がこれしか分からないんですが、知っている方がいたら教えてください。
約30年前後の深夜にテレビで見た 外国映画でさえない男の子二人ティーンエイジャーで夜中に二人で集まり人形に命を吹き込むと美女に変身してさえない男の子から、いかした男の子に変わるという内容だと思います どうかタイトルを教えてください よろしくお願いします
「愛のむきだし」男女で見るにはアリ？ 好意のある女性と部屋で過ごすことになりました。 暇つぶしの一つとして映画でも見ようかと思い、お互いゆらゆら帝国が好きなこともあり、どーかなーと思っています。 まだ見たことないですが、若い男女が見るに楽しめる内容でしょうか？ 上映時間が長いのは知っています。 宜しくお願い致します。
古今問わず、日本を代表する映画作家あるいは、 (作家性のある映画監督)って誰ですかね？
http://hotpepper.omisenomikata.jp/station/41570/c1054/ これで見ると 六本木一丁目駅 　／　赤坂駅 　／　溜池山王駅 駅周辺に ユナイテッド・シネマがるように見えますが http://search.yahoo.co.jp/search;_ylt=A2RA2DQgV4ZWb2YAIReJBtF7?p=%E3%83%A6%E3%83%8A%E3%82%A4%E3%83%86%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%82%B7%E3%83%8D%E3%83%9E%E3%80%80%E5%85%AD%E6%9C%AC%E6%9C%A8&search.x=1&fr=top_ga1_sa&tid=top_ga1_sa&ei=UTF-8&aq=&oq=&afs= で検索すると TOHOシネマズ 六本木ヒルズ がヒットするのですが、 六本木周辺に ユナイテッド・シネマ はないのでしょうか？
こんにちは。 たぶん今回の質問はサンプル動画がないので回答しようもないとは思いますが・・。いくらYouTubeで探しても、質問のシーンがなかったです。 映画「レナードの朝」英語タイトルが「Awakenings」です。下記の動画は最後の部分ですが　今回の質問はこの動画より少し後だったと思います。残念ながら動画に映ってません・・。。 https://www.youtube.com/watch?v=fKLyhUgAA58 女性に奥手の医師を演じるロビン・ウィリアムズが　エレノアと言う看護師を「もし良かったらコーヒーでもどう？」と誘い・・発音的には「オファー　カッパ　オブ　コーヒー」って聞こえます。 そして、その看護師が　日本語字幕では「喜んで・・」と答えます。・・。発音的には「アット　ラフトゥ　トゥー」って聞こえます。 この2つの英語が　なんと言ってるか知りたいんです。 DVDでもお持ちでない限り　回答不可能かとは思いますがダメもとで質問しました。よろしくお願いします
カイロ・レン役の俳優アダム・ドライバーさんは ユダヤ系の人でしょうか？ なんとなく顔立ちを見てそうかなと思ったのですが。
タイトル通りです。クリスマスだと結構あるかと思います。何でも良いので、教えて頂ければ幸いです。
ネットで調べても判りませんでした。 確か３０年ほど前のアメリカのB級映画だと思います、米国人の高校生３人組が、相手を見つけて参加するという趣旨の高校のダンス会前に「学校で一番ブスと思う女を誘ってダンス会でからかってやろう」という悪だくみを画策し、主人公も小さな商店の眼鏡を掛けたイケてない同級生の女性を誘いました。その女性は初めての男性からの誘いに舞い上がって（両親は心配して出るなと言う）しましましたが、ちゃんとおめかしをして、ダンス会に迎えに来た男性と会いました。しかしそれはそれは見違えるほど別嬪さんでダンス会でもベストカップルに選ばれました。主人公は、正直に悪だくみの趣旨を女性に話し、当然付き合うことは出来ないと謝罪しましたが、女性はそれを許し二人は付き合うことになります。しかし主人公はベトナム戦争へ出征します。数年後、所在不明から帰国した主人公は、「彼女はもう他の男と幸せにしている」と思いつつも、小さな商店を覗きます。するとなんと彼女は、誘った時と同じみすぼらしい姿で店番をしていました。そして再開する二人はハッピーエンドという日本人が好きそうなベタな映画ですが、当時、深夜放送ながらも泣いてしまいました。 何か記述中に黄色いハンカチに似てると感じました（笑） どなたかご存知ないでしょうか・・・確か題名は１０文字くらいの横文字だったような・・・
私が所属してる芸能事務所はモデルや様々な分野を管理している事務所なのですが、そちらの事務所を通してのレッスンで同じ事務所の方で美しい容姿なし、声もちゃんとでないみたいな感じ、事務所が求めているもの一つも持っていないような人がいたんですが、そのような方も事務所は所属させるものなんですか？
12～13年くらい前ですかね。 その時に見た映画のタイトルを教えて欲しいのです。 以下覚えている事 ・子どもが主人公 ・主人公は実はロボット ・家族(人間)がいる ・家族の内の子どもをプールで溺れさせる ・ママさんの髪をハサミで切ろうとして怪我させる ・捨てられる ・主人公にはロボットのぬいぐるみ？の友達がいる ・ロボットの解体ショーみたいなのがある うろ覚えなのですが間違えてる箇所があるかと思います。 よろしくお願いします。
ホラー映画ファンや詳しい人に質問です。 私はホラー映画好きではありませんが、 ホラー映画やスプラッタ映画の元祖などと言われる 傑作？「悪魔のいけにえ」を見たんですが なんか、電ノコの狂人が暴れるとこや 女の子が騒いだり、逃げだりするとこばかりが印象に残るだけで、 失礼ながら、どこが怖いのかちっとも分かりませんでした。 皆さんは、悪魔のいけにえって、怖いホラー映画だと本当に思いますか？
スターウォーズの熱狂的なファンに聞きます。 新しいスターウォーズはJJ・エイブラムズとディズニーに よって新たに幕を明けましたが、 正直、シリーズの生みの親の、 ジョージ・ルーカスに 新しいスター・ウォーズをやってほしかったな (ルーカスが制作、脚本、兼監督という意味)とか思う方っていますか？
冒頭の「昔々、」としているのは 何が狙いでしょう？。 また、 本当に過去の話なのか 超未来から見た未来（超未来には過去）なのか 確定しているでしょうか？。
とある映画を探しています。 深夜にやっていたのを一度見ただけで、タイトルが思い出せません。 僕の記憶が正しければ、イギリスでテロ工作をするアイルランド人が、テロ活動の為にホームステイ？みたいな事して、その家での物語みたいな感じなのですが、いかんせん記憶が曖昧で幾つかの映画が混ざってるかもしれません。 とにかく1番確実に言えるのはアイルランドのテロリストの映画がだったことです。割と有名な役者も出ていたと思います。 もし、心当たりがあればどんな情報でもいいので、教えてください。
一応見たし、あらすじも読みましたがエピソード1～3の国の背景とかシスの暗黒卿のあたりの様子がイマイチよくわかりません。簡単に整理して教えてください。 1.共和国が腐敗していたというが具体的にどう腐敗してたのでしょう。この腐敗共和国のトップがパルパティーンですか？。 2.そこへドゥークーが共和国に反発する分離主義党派を立ち上げた。ということは「クローン戦争」はパルパティーン対ドゥークーですか？。 3.ドゥークーのドロイド軍団対共和国のクローン軍団の戦いでジェダイはクローン側に参加。ストームトルーパーとジェダイが味方ってことですか？。それってかなり混乱しますよね。 4.で、ドロイド側が勝つんですよね？。しかし、パルパティーンがシスの暗黒卿とわかり、ジェダイは全滅させられるというあたりが、どっちが勝ちで、どっちがどっちかよくわかりません。共和国が腐敗してて分離するならドゥークーの方が正義ではないのですか？。
スターウォーズ初心者です。最新作フォースの覚醒を今週末に見に行こうと思いますが、復習にはどのエピソード（たち）がベストでしょうか？
先日逝去した原節子とは、おっぱいの大きい、アメリカのマリリン・モンローのような、日本を代表するセックスシンボルだったのでしょうか。
今日12/18の金曜にスターウォーズが金曜に ロードショーでやりますよね？ これはスターウォーズが見たことがない初心者でも楽しめますでしょうか？ 調べてみたらエピソード4ということで、1 2 3を見なくても大丈夫かな、、と思っています。 よろしくお願いします。
【映画・スターウオーズ一般公開初日】今日のPM6:30からスターウオーズ一般公開だそうです。 今日、レイトショー見に行ったら見れますかね？ 予約が取れないって言ってるのはどういうことですか？ 全部予約で席が埋まってるってこと？ 映画館に行ってチケット買おうと思っても買えないってこと？ 普段、映画館に行かない僕に教えてください。
はじめましてこんにちは~ みなさんが観てきた数ある映画のなかで印象に残っている登場人物たちを教えてください。 自分はミラクルワールドブッシュマンのニカウさんです。 暖かい人柄でどんな人にも親切だけど相手に伝わらないところとか印象に残ってて.. 他には ブリキの太鼓/1979 のダーフィト・ベンネント扮するオスカル・マツェラート フルメタルジャケット/1987のR・リー・アーメイ扮するハートマン鬼軍曹（Мってわけじゃないけど怠けがちな自分には目が覚めるような人だった） ポゼッション/1980のイザベルアジャーニ 流されて../1974のジャンカルロ・ジャンニーニ扮する使用人（同情した） ストーカー/1979（アンドレイタルコフスキー）のストーカーの娘。 マイナーなのでゾンビ特急地獄行き/1973にでてくる怪物。 などなど..　いろいろ思い当たるのが他にもいるけどざっとこんな感じです。
スターウォーズの最新作は未来の話でしょうか？（ダースベイダーが死んでから３０年後と思って間違いないでしょうか？） 映画館に行く前に簡単に過去の作品を思い出したいのですが、 1ルークとレイア姫が双子だった。 2レイア姫とハン・ソロが恋愛関係になった。 3ハンソロはハリソン・フォードが演じていましたよね？ さすがにルークの父がダースベイダーだったのは覚えてます！ 昔の映画なので曖昧な事が多く、初歩的な質問ですみません。 宜しくお願いします！！
ONEPIECEの映画前売り券が12月18日から発売されますが、特典を手に入れたい場合は劇場で買わないといけないのでしょうか？ コンビニやネットでは特典を手に入れることはできないですか？
先日、新作の心霊DVDをレンタルビデオショップで借りてきました。 はっきりいって「これは危ない」という感想を持ちました。 AMUMOの「死画像」というものです。 まず、女性に張り付いた霊が危ない。古いのか新しいのか分からない霊ですが、 怨念のこもった汚い霊ですね。こんなに心が汚いまま死んだと思われる霊は 珍しいです。 また最後に「くにこ」というビデオの再生部分は霊界通信の画像です。どこの テレビでも放送はしていません。またDVDの終了のはずなのにずっと終わらず にロールシャハが続いていました。その時間は７分で、まだ続くようなので DVDを取り出しました。本当に危なかったです。もし気を張っていなかったら、 そして途中で気を緩めていたらと思うとゾッとします。 このDVDを借りる人は気をつけてください。 またこのような心霊現象に関してどう思いますか。
どなたかよろしくおねがいします。 添付の写真の女の子が出ているというか この子の関連の映画とおもうのですが 教えて下さい。 ご存じの方よろしくおねがいします。
ヤクザ映画の名作、「仁義なき戦い（昭和版）」。 今回は、「小林稔侍さんが、誠直也さん扮する、対立組織の若手組員（チンピラ）に殺された、打本会の若手組員役として、シリーズで唯一出演してた、頂上作戦編のあるシーンから、質問したい」と、思います。 今回、質問したいのは… 「雨が降ってた、ある日の夜、広島市内の小さい中華料理屋さんで、長谷川明夫さん扮する、打本会の若手幹部福田重樹は、配下の組員３人と、酒を飲んでた。 そこへ、一人の女性ミエコが、食事するのに、「焼そば１つ、すぐにね…！？」と、店員さんへ注文しながら、入ってた。 そのミエコを見た、長谷川さん扮する福田。 「ミエコやないか、久しぶりやのう…！？」と、声を掛けた。 福田から、声を掛けられたミエコは、「ウチ（私）、あんたに昔風俗店に、売り飛ばされたから、良い事が無かったのよね…！？」等、 福田に対して、恨んでる内容の事を、言って来た。 実を言うと、ミエコは、福田の以前の愛人だった。 しかし、事の成りゆきから、仕方無くだが、その後ミエコは、近くに止ってた自動車の車内で、福田とカーセックスを、ヤってしまった。 暫くして、ミエコは、近くの病院に入院してる、宮城幸生さん扮する、小さい組織の幹部の旦那さんの病室に、戻って来たが、そのミエコの服装が、少し乱れて点に対して、夏八木勲さん（故人）扮する、付き添ってた配下の若手組員は不審に思い、姐さんであるミエコへ、「姐さん、どうしたんですか？」的な内容で、問い詰めたら、「福田と、カーセックスヤってしまった」的な内容で、白状してしまった。 これに対して、その若手組員は怒ってしまい、近くの工事の資材置き場付近で、立ち小便してた福田を、自分の配下の組員１人と共に探し出し、持ってたナイフで腹を刺して、「お前は、姐さんに、売られたんや」的な内容で、罵った挙げ句、福田の鼻を切り落としてから、自分の配下の組員持ってたピストルで、数発を射ちまくって、その福田を殺した…」シーンに、なります。 因みに、問題の女性、役名は勘違いしてるかも知れないが、演じてた女優さんの名前は、分かりません。 それから、問題のシーンの後、夏八木さん扮する、若手組員は、「広島県警に逮捕されて、懲役刑の判決を、受けた」的な内容により、ナレーション込みの映像での登場により、長谷川さんと共に、仁義なき戦いでの出演シーンは終わった様に、思います。 そこで、質問したいのは… 「１つは、仮に私は、「宮城幸生さん扮する、小さい組織の幹部の配下の若手組員」と、呼んでるが、夏八木さんは、どう言う設定の人物役で、出演してたか？ そして、もう１つは、メインとしてだが、「夏八木さん扮する、若手組員が、長谷川さん扮する福田を、ナイフで腹を刺したり、鼻を切り落としたり、射ちまくって、殺した」シーン。 仁義なき戦いでは、「山守組と、広能組」と言った、「対立組織の抗争としてでは無く、個人間の対立により、一方の個人が、対立してる、もう一方の個人を、殺した」シーンとしては、唯一登場したシーンと思うが、どうなのか？」に、なります。
一昔前の女優さんは結構脱いでいましたが、 最近は脱がせる見せ方も減りましたよね。 そんな中、グラビアでセクシー写真を撮らせても、 そのまま脱がずに売っていく人と、 脱いでＡＶになって行く女性の違いってなんなのですか？ 可愛さは殆ど差がないし、体も変わりないです。 こんなに可愛いのになぜここまでする？？と 同じ女性ながら思うのです。 女優やアイドルで売っていても、 脱がないでいい人もいますよね。 北川景子さんは全く脱ぎませんが、 それぐらい可愛い子は脱いでいる人もいて・・。 やっぱりお金からみ？ それとも、知能的に考えなしに生きてしまったから？
常盤貴子さん主演の映画向日葵の丘はDVD又はblu-ray化される可能性はあるのでしょうか？ 可能性があるとしていつ頃の発売でしょうか？
【ユーミンの作詞方法(作詞法)】ユーミンこと松任谷由美は、作詞する際に、映画の脚本を書くように、まず登場人物を決めて、その人の心の内に立って、またはその彼氏彼女の立場になって歌詞のパーツを作るそうです。 まるでジグゾーパズルのようにある程度の歌詞の島を作って、複数の登場人物の歌詞の島を引っ付けて1つの歌詞に仕上げる方法を取っているそうで、テレビでラグビーの試合を見て歌詞を作ったり出来るそうです。 1本の映画を見て歌詞が作れるそうです。 スターウオーズや007を見て作詞出来るかなと想像しただけで無理だーってなってしまいました。 そう考えると曲の作詞って凄いですよね。。 あ、質問は「あなたは映画を見て作詞を作れますか？」です。 よろしくお願いします。
「ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い（昭和版）。 今回は、女性の登場人物つまり、出演者メインで、質問したい」と、思います。 「菅原文太さん（故人）扮する、広能組々長広能昌三が、完結編で、「自分が、犯した事件の刑期を勤めてた、刑務所の独房で、自記伝を書いてた」 シーン。 これ自体は、「広能のモデルになった人が、書いた自記伝を元にしたのが、女優の飯干恵子さんのお父さん、作家の飯干晃一さん（故人）による。小説本の原作つまり、原作の原作を書いた」シーンに。なります。 映画では、完結編に、北大路欣也さん扮する、天政会幹部兼２代目理事長松村保が、付き合ってた女性として、「スタートより、ほぼ直後に登場した、鈴木康弘さん扮する、天政会会計役兼質屋経営の杉田佐吉射殺事件の後、杉田の自宅兼質屋での通夜で、登場した佐吉の娘で、野川由美子さん扮する、かおる」が、登場してます。 この野川さん扮する、かおるは、原作本と、幾つかの関連本では… 「北大路さん扮する、松村のモデルになった人物の後の妻となった人が、野川さん扮する、かおるのモデルになった人」的な内容で、 書いてました。 そこで、質問したいのは… 「該当者が居れば、多いと思うので、１人だけで構わない。 仁義なき戦い（昭和版）の中で、登場した女性の登場人物の内、完結編の野川さん扮する、かおるの様に、「原作本と言うか、原作本の原作の中で、登場してる人物」は、何と言う女優さん扮する、何と言う人物が居たか？」に、なります。
レンタルビデオ店で借りてきた心霊DVDで「神隠しの山」として中部地方の 山が舞台となってスタッフが行方不明になった女性を探しに行くという映像 がありました。 取材中にある老人の言葉が気になったのですが。 「あの山には近づくな。神隠しにあった者も探すな。運よく帰ってきてもその 家は火事に遭って一家全滅になる。あの山は姥捨て山だった。そこで捨てられた 人たちは山に迷い込んだ人を襲って食った。という話だ。絶対に近づくな」 という意味の言葉を話していました。 これは事実でしょうか。こういう伝承を知っている人がいたら、詳しい話を 回答してください。お願いします。
毎度，お世話になります。 自主上映でしたでしょうか，沖縄戦の映画を見ました。 題名はわすれましたが，島民の視点から描かれており，鉄の雨，燃えさかる家屋の中で逃げ惑う人々など，残虐な場面も包み隠さず描かれていました。 題名がわかったらお教えください。
刑事、犯罪、スパイなど…… アクションがふんだんに入った海外ドラマや洋画が観たいです。 ミステリー系や、医療ドラマなどでも構いません。 おすすめを教えて下さい、お願いします。 (コメディ系もできれば……多くてすみません)
アメリカのTVドラマシリーズのAwkwardを観れるウェブサイトなどはありますでしょうか？ アメリカのドラマを見ている日本人は基本的に、置いてあるレンタルショップを根気よく探すしかないのでしょうか。。。
今回は、「ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い（昭和版）。 梅宮辰夫さんが、「神戸市灘区に、本部あって実在する、山口組をモデルにした、明石組の若手幹部兼岩井組々長岩井信一役としての撮影から、東京の自宅へ帰ったら、共演の志賀勝さんからの助言より、岩井役になりきるのに、まゆ毛を剃った顔を、当時赤ん坊だった、娘のアンナさんに見せたら、泣かせてしまった」逸話ある、代理戦争編から、ある会話シーンのセリフから、質問したい」と、思います。 問題のシーンは… 「葬儀と通夜自体は、「菅原文太さん（故人）扮する、広能組々長広能昌三の手下で、八名信夫さん扮する河西清が、対立組織が送り込んだ殺し屋に、殺された事により、広能組として、執り行ってた」と、思う。 葬儀か通夜、どちらかの終了後、背広か着物（紋付き袴）による喪服姿による、幹部クラス等、早々たる参列者が多数居た為、ちょっとした幹部会議的な寄合が、式場の控え室にて、急遽開催された。 すると、テーマにした話から、加藤武さん（故人）扮する、打本会々長打本昇は、弱腰かして、はっきりしない言動ばかりした為、他の参列者から、ヤイノヤイノと、結構批判の声が出た。 これを見た、梅宮さん扮する岩井は、加藤さん扮する打本に対して、Ａ「打本さん、あんたどっちの派閥に、付きたいんや…！？」的な話 。 又は、Ｂ「打本さん、あんた考え、はっきりしたら、どうや…！？」的な話。 この２つ、何れかの話により、結構厳しく注意したが、その加藤さん扮する打本は、これでも、はっきりしない言動を、続けてた。 これに、業を煮やした梅宮さん扮する岩井は、「はっきり出来ないなら、打本さんあんた、タクシー屋のおっちゃんだけで、ヤってたらどうや…！？」的な内容等、間接的に、「組の解散と、組長と言うか、ヤクザとして引退する様に、求める」的な内容により、加藤さん扮する打本へ、ちらつかせる様に勧告した…」シーンに、なります。 この内、加藤さん扮する打本が、梅宮さん扮する岩井から、「はっきり出来ないなら、打本さんあんた、タクシー屋のおっちゃんだけで、ヤってたらどうや…！？」的な内容で、 間接的に組の解散と引退を、勧告したシーン自体は、ある関連本で見た事ありますが… 「加藤さん扮する、打本のモデルになった人は、実際広島市内で、当時ちょっとしたタクシー会社を、社長として経営してた。 この為、代理戦争編では、「打本会々長と、タクシー会社の社長の兼務」と言う設定を、強く出した…」と、言う事だそうです。 しかし、この問題のシーンの弱腰の体制が、発端かは定かでは無いが、この後に昭和版の最終回として登場する、完結編では、スタート早々のシーンとして… 「加藤さん扮する打本は、広島県警に逮捕されて、担当の刑事２人に連行されただけで、酒井哲さんのナレーション以外でも、写真でしか、登場しなかった…」と、言う所迄、展開してます。 そこで、質問したいのは… 「問題のシーンだが、梅宮さん扮する岩井は、加藤さん扮する打本に対して、主にどう言う理由から、結構厳しく注意してたか？」に、なります。
　先日、韓国のハフェマウル（安東河回村）に行ったところ、河原に映画のロケのセットと思われる、昔の村の一部のようなものが造られていました。河の近くには三本柱の入り口がありました。ガイドさんに聞いてもらったところ、チャ・スンウォンという俳優の出る映画のロケをするのだそうです。その映画について、何か情報はないでしょうか。いつごろ上映とか、なんというタイトルかとか。リンクも大歓迎です。よろしくお願いします。
外国の映画を見るとき、字幕と吹き替えとではどちらがいいのでしょうか？双方にメリット・デメリットを教えてもらえるとありがたいです。
今日、トムクルーズ主演のバニラスカイを見ました。 とても面白い映画で、展開も面白く伏線をうまく回収しており、すごく満足したのですが、私が一番ひかれたのは、ペネロペクルスの演技でした。 相手の男性がどれだけ辛い精神状態になっても笑顔を絶やさず、励まし、優しく包み込んでくれる。大体の男にとって理想の女性像だと思います。 その様な女性が出る映画をもっと見たいのですが、オススメの映画はありますでしょうか？ この映画のヒロインは本当によかった、などの感想もあれば御伺いしたいです。 よろしくお願い致します。
唐沢寿明主演の映画「スギハラチウネ」が12月5日に全国上映されるそうです。 杉原千畝氏の功績は、ただ凄いこととか偉いこととかという言葉では表されない 信じられない奇跡を生み出す人物だと思えてなりません。 このような功績を自ら言わずに、戦後ずっと胸にしまっていたことも素晴らしい。 日本人の美徳というか、美意識がそうさせたと思えます。 日本人より外国人に大変な評価を得ている日本人として誇りに思えますが。 残念なことに杉原氏のことをまだ知らない日本人が大勢いるのを、悔しく思います。 もっと日本のテレビでの終戦特集などで杉原氏のことを放送してほしいと思いますが どう思いますか。
３６０度見られるようにするのは技術的に難しいんでしょうか。 席を真ん中に設置して客はプラネタリウムみたいに３６０度を見渡すように見るわけです。 戦争映画でも観光地紹介でも単に前方に大きな画面を設置するのと周囲３６０度で画像が動くでは迫力や臨場感が違うと思います。 音はサラウンドとか言って複数方向から出すのに、なぜ映像は４Kも８Kになっても前の大画面に映すだけなのか。 人間の目は１２０度くらいしか見れないし席の一で見えない場所があるから映画館に何度も来る人が増えると思います。 液晶って昔はバカ高かったけど今は大画面でも安いですよね。 なぜテレビはいつまでたっても一方向で平面なのか、ナニが難しいのか考えられる理由を教えてください。
「ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い（昭和版）。 私では、「無印」と、呼んでる１回目の作品から、どうして殺されたのかと言う、２人が居るので、質問したい」と、思います。 １回目では、単なるナレーターとして登場した、小池朝雄さん（故人）による、ナレーションとして… 「新開と矢野一派に対して、頭に来た坂井は、ついに暴力により、押さえる事を、決意した…」的な内容で、説明しました。 このナレーションで、登場する新開・矢野・坂井役は、新開役を三上真一郎さん・矢野役は曽根晴美さん・坂井組々長坂井哲也（通称坂井の哲ちゃん）役は松方弘樹さん、それぞれが演じてます。 質問したいのは、松方さん扮する坂井は、新開と矢野一派を押さえ込む為、組長として、手下 の組員達に命令した、襲撃シーンとして… 「現在の広島市中区にある、繁華街か住宅街で、有川正治さん扮する人物等、数人の坂井組の組員達が、大前均さんと川谷拓三さん（故人）が扮する、土居組の元組員２人を見つけて、路地に追い込んだ挙げ句、ほぼ全員持ってたピストルで、大前さんと川谷さんが、扮する人物を、射ち殺した…」シーン に、なります。 それと、問題のシーンより、前のシーンとしては… 「三上さん扮する新開が、後見人的な立場で関係する、渡瀬恒彦さん扮する有田俊男が、作ったピロポン（覚せい剤）の密造工場を、松方さん扮する坂井は、西田良さん扮する人物等、別の数人の組員達に襲撃させて、持ってたピストルで、福本清三さん扮する人物等、工場に居た、新開と有田の手下数人を、射ち殺させた…」シーン。 逆に、後のシーンとしては… 「渡瀬さん扮する有田が、マイカーに乗って、広島市内を走ってたら、広島県警の検問に引っかかり、担当の警官に、免許証の呈示を求められた所、持ってたピストルで、その警官へ射った。 有田は、すぐに逃げたが、途中で自損事故を起こして、後から追いかけて来た別の警官達に、逮捕された…」シーンに、なります。 そこで、質問したいのは… 「大前さんと、川谷さん扮する人物は、問題のシーンより少し前に登場した、「名和宏さん扮する、土居組々長土居清が、菅原文太さん（故人）扮する広能昌三が、居候してた人物宅に用事あって、その用事を済ませて帰宅する所を、後から追いかけて来た、菅原さん扮する広能に、持ってたピストルで射たれて、更に雨が降ってる道に放り出されて、射ちまくられた挙げ句、運ばれた病院で死んだ」事件。 これにより、実質的に組が、解散してしまったが、その土居組と坂井組は、関係ないはずである。 それなのに、なぜ松方さん扮する、坂井の命令を受けた、有川さん扮する人物等、坂井の手下達に、射ち殺されたのか？」に、なります。
数年前、もしかしたら10年以上前かもしれないのですが 洋画のタイトルが思い出せません！ 自分なりに検索したのですが、ピンとくるものがありませんでした… かなり前の記憶なので曖昧なのですが、テレビで見た映画予告はこんな感じでした。 ・アクション系の洋画かな？と思います。 ・ビルから女の人が仰向けにスローモーションで落ちていくシーンがありました。 　その女の人は未来から来た人のような、少し特徴的な感じでした。 ・予告のCMで流れていた曲が印象的でした。 ・カタカナのタイトルだったと思います。 ・近未来的な映画だったと思います。 ふと思い出して作品を見たくなったのですが、どうしても思い出せず質問いたしました！ 宜しくお願い致します。
邦画好きの方に質問です。今まで観てきた作品の中でジャンル問わずイチオシの作品は何ですか？よかったらあらすじも書いてもらえるとありがたいです。
　昔見た映画のタイトルを教えてください。 地上波でやっていた映画です。 最近、テレビで少しだけ似たようなドラマを見たので 映画を思い出し、気になったので。 　アメリカの映画で主人公は金属スクラップ解体業？ をしている町工場の経営者で月に行くという夢をもっている。 NASAをリストラされた研究者を自分の工場に雇いいれ、 月に行くロケットを秘密裏に作り上げ、実際に 月まで行って月探査車を回収して還ってくるという内容です。 （念のためですが、この先内容ネタバレかもしれません。） 昔見た内容なので記憶があやふやですが、主人公は 事情があってロケットに乗れなくなって月に行けなくなる、 ロケット燃料で危険な代物を調達してFBI？に捜査される。 管制誘導システムを自分で作れないのでハッキングで 自社ロケットを誘導、でも、バレル。最後、政府と交渉、 和解し、無事ロケットを誘導着陸成功、英雄として凱旋、 といった内容だったはずです。
起　野武士が来る、どうしよう？　そうだ侍を雇おう 承　侍探しの紆余曲折 転　村に帰って実際の戦闘 結　勝利する（今回も負け戦じゃわい） 起承転結ならこんな感じだと思います。 三幕構成でも分析できるはずですが、途中からややこしくなってしまいます。 詳しい方、助けてください。
スターウオーズの新作は面白いでしょうか？ ハンソロがチラッと映った時は嬉しかったですが、 今はもう凄い特撮映画たくさんあるし、CGで何でも出来るし、 ブランド力あるものの今さら感もあります。
We are what we are というホラー映画があります。 http://curse.jp/horror-movie/20131122173006.html 自分は観ていないのですが、 どうやら、映画のラストで タイトルの意味が分かる、ハッピーエンドらしいのですが、 このタイトルに込められた、メッセージとは何なのでしょうか？ ネタバレで構いませんので教えてください。 お願いします。
今回、「テレビ朝日系列による、２時間ドラマ、「土曜ワイド劇場」で、名探偵の明智小五郎役が、比較的強かった俳優、天知茂さん（故人）」 について、プロフイールメインで、質問したいと、思います。 以前、何かの芸能関係の本で、 「天知さんは、悪役が比較的強い俳優、北町嘉朗さんとは、切っても切れない、関係だった」的な内容で、書いてたのは、見た事あります。 私は、再放送になりますが、実際… 「テレビ朝日が制作した、時代劇、吉宗評判記暴れん坊将軍（第１シリーズ）で、天知さんが、「後に、幕府が創った診療所、小石川養生所の初代責任者となる、町医者の小川笙船（しょうせん）」役で、 ゲスト出演した。 北町さんも、「天知さん扮する、町医者の小川が、邪魔と思った悪の一味の内、藤岡重慶さん（故人）が主人役の悪の商家で、番頭か手代だったが、小川と少しトラブルになったのを、悪用した悪の一味に、殺される男」役で、ゲスト出演してた」 回は、見ました。 天知さんと北町さんの関係と、良く似たケースであれば、 「杉良太郎さんは、同じ悪役が比較的強かった、青木義朗さん（故人）」も、当てはまる様に、思います。 実際、杉さんが、主人公の警視庁の機動捜査隊の刑事役で、主演した、フジテレビ系列による、刑事ドラマ「大捜査線」でも、共演してたそうです。 そこで、質問したいのは… 「天知さんと、北町さんだが、どう言う事から、切っても切れない関係と、呼ばれてたか？」に、なります。
【英語】「死は生きることの一部だ。死からは逃れられない。 by ヨーダ」 これはスターウォーズ・エピソード3でのヨーダの名言ですが、英語版だと何と言っているのでしょうか？
こんばんは。みなさんに相談です。 東京のエスプリというビューティーモデルの田中マヤさんが所属している事務所に入りたいのですが、私は３０台前半の身長１５５センチ女です。 そこはホームページには記載ないのですが、芸能界ベストセレクションという本に２４歳までとあります。この場合、私が痩せて履歴書出しても受かる確率は０でしょうか？ こてだめしに、それ以外の東京のモデル事務所に書類出したら４社出して２社は書類通過の連絡がありました。しかし、第一希望がエスプリなので、他は保留状態です。 田中マヤさんは１５8センチですが、他のモデルさんはもっと高いです。 私の強みとしては、年齢より童顔で肌が綺麗だとよく言われます。 地方住みです
もの凄く久しぶりに、実写版『湘南爆走族』を観ました。 江口洋介、織田裕二らが出演していたアレです。 その中のセリフで、江口洋介が清水美沙へ「やんぴこんぴ～」と言っていました。 どういう意味でしょう？方言ですか？
映画の舞台挨拶に初めて行きます。 上映後、舞台挨拶となっているのですが、だいたいどのくらいの時間に なるのでしょうか？ 今までの経験上、行かれた方のコメントをいただきたいです。 よろしくお願いします。
このAV女優さんの名前が知りたいです、ご存知の方がいれば教えてください。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い（昭和版）。 今回は、「主人公役か、準主人公役に、幹部役以外では、シリーズで唯一、殆どの回に出演していて、シリーズでは、松村役と山中役で２回、出演した北大路欣也さんも、絶賛したと言う、川谷拓三さん（故人）が登場したシーンから、質問したい」と、思います。 確か、「頂上作戦」編辺りと、思います。 「川谷さんは、別の映画や、テレビの時代劇番組のロケ等のスケジュールの関係から、本来なら出演しない、予定だった。 所が、他の仕事が予定より進み、スケジュールを調整したら、出演が可能になったので、所属する京都撮影所（以降、通称の太秦撮影所）の担当スタッフ経由で、監督の深作欣二さん（故人）等、仁義なき戦いの担当スタッフに、出演出来る様にして欲しいと、打診したそうである。 これに対して、深作さん等、仁義なき戦いの担当スタッフは、川谷さんの熱意を買って、担当の脚本家に急遽、台本を訂正して貰う事により、「菅原文太さん（故人）扮する、広能組々長広能昌三が、対立組織の組員を、小突いた事件により、自分の組事務所兼自宅前で、広島県警の担当刑事に、逮捕された際、警備に当たった制服の警官隊の中に居た、１人の警官」役として、急遽出演して貰った、そうである…」と言う、逸話があるのは、ご存じの人はご存じと、思います。 ただ、幾つかの関連本には… 「川谷さんは、問題の１人の警官役等、殺されない役でも、意外に結構、多く出演してると言う…」的な内容でも、載ってました。 その殺されない役として、同じ「頂上作戦」編か、前後の回と思いますが… 「加藤武さん（故人）扮する、打本会々長打本昇は、本妻か内縁の妻かは分からないが、付き合ってる着物姿の女の人と、広島市内の喫茶店に入って、ある位置のテーブル席に座った。 所が、その周囲は、不審な男達数人が居る前で、加藤さん扮する打本は、その女の人と、イチャイチャし始めた。 そこへ、注文 を取りに来た男の店員が、お水入りのコップを置いて、注文を聞いたが、その場を離れなかった。 千葉さん扮する打本は、「しつこいのう、コーヒーと言うたら、コーヒーやろう…！？」的な内容で、キツく注文した。 すると、問題の男の店員は、お盆で上手く隠しながら、ピストルを、連れの女の人と、イチャイチャしてた、加藤さん扮する打本に対して、「お客さん、大人しくしてたら、殺さないからのう…！？」的な内容で、脅して来た。 これを見た、問題の男達数人が、動き始めて、加藤さん扮する打本と、連れの女の人を拉致して、外へ連れ出した。 問題の男達数人の内、学ランと言えば良いが、帽子込みによる、学生服姿の一人の男役が、川谷さんだった」と、思います…。 他にも、同じシーンでは… 「同じ、帽子込みの学生服姿かは分からないが、同じ様な男役として、福本清三さんも、出演してた。 因みに、周囲に居た、問題の数人の男達は、対立組織の幹部が送り込んだ、手下の組員達」と、思います。 そこで、 質問したいのは… 「打本個人と言うか、打本会が対立してるのは、当時広島のヤクザ界のまとめ役の組織で、最低でも、金子信雄さん（故人）扮する人物が組長である、山守組となる。 山守組等、打本会の対立組織が、加藤さん扮する打本を、拉致したのは、主にどう言う事をしたい為、 だったのか？」に、なります。
福山君　フランキー君主演の そして父になる　見たこと有りますか？ 慶太君が　福山君の写真を撮っていたのに気づいて 福山君が　泣いている場面と ラストシーンの「ミッションは終わりだ！」 の場面は　ほんの少しだけ、泣けるとと思いませんか？　
久々に「マッドマックス」（79）を見ました。 さて、おなじみ「インターセプター」ですが、まず、冒頭、ナイトライダーが盗んで暴走する黒い車は「v8インターセプターが盗まれました！」と無線で言ってる。 それから警察の黄色い車はどれにもリアに「INTERSEPTER」とプリントされている。 そして、途中で黒い車で超改造してるやつもインターセプター。 インターセプターってマックスの愛車のイメージですが、全然そんなことなくてそこらじゅうにある。 ということは、インターセプターってなんですか？。何を指すのでしょうか？。
アメリカのカートゥーンキャラには「俳優」という設定が付いているものが多く、「ロジャー・ラビット」等その設定をうまく利用した作品もありますが、 日本のキャラクターの捉え方からすると、少し違和感を抱くこともあります。 カートゥーンのキャラが「俳優」として設定され、理解されるのには、何かアメリカ映画特有の背景があるのでしょうか。 それとも、単に作品がどんな話になっても登場させやすいからなのでしょうか。 ご回答、よろしくお願いいします。
　先週の金曜日と本日、日本テレビ系の「金曜ロードSHOW!」において映画「るろうに剣心 京都大火編」及び「るろうに剣心 伝説の最期編 」が放映されましたが、そこに敵方として登場した志々雄一派の幹部である「十本刀」の内、「佐渡島方治」、「瀬田宗次郎」、「沢下条張」、「悠久山安慈」、「魚沼宇水」、「刈羽蝙也」の6名は確認出来たのですが、原作に登場した「本条鎌足」、「夷腕坊」、「才槌」、「不二」の4名の姿を見ていません。 　実は居眠りをしてしまって途中の一部を見ていないのですが、「本条鎌足」、「夷腕坊」、「才槌」、「不二」の4名は上記2本の映画には登場していないのでしょうか？ 　もし単に私が見逃しただけで、実際には登場していたのであれば、それぞれどちらの映画のどの辺りのシーンでどのような扱いで登場していたのでしょうか？ 　特に「不二」などは、原作では人間ではありえない超巨漢として描かれていましたから、もし登場していたならば、どの位の背丈に見える様に映っていたのか気になります。 　それから質問の表題からは外れてしまいますが、作中で「飛天御剣流」の技の1つである「九頭龍閃」が登場したかどうかも御教え頂ければ幸いです。
これ アナ ですか エルサ でしょうか？ 教えて下さい
アポロンの神殿で信託を受けるあたりの音楽がとても日本風なのですが、西洋にもそうした笛とか太鼓の音楽があるのでしょうか？
「ヤクザ映画の名作、仁義なき戦い（昭和版）。 北大路欣也さん扮する、山中と言うヤクザが発端により、「ヤクザとして、広島からの追放」を、山中が所属してた村岡組で、名和宏さん扮する組長が、広島のヤクザ界の幹部として、使者経由でだが命令した為、頭に来た、千葉真一（サニー千葉）さん扮する、ヤクザとしての大友組々長、大友勝利。 福本清三さん・片桐竜次さん・志賀勝さん扮する、自分の手下の若手組員３人へ、「電話で指示あれば、山中と村岡を殺害するべきだが、それまでは、広島の隠れ家で、待機せよ」的な言い方で、指示してから、別の手下と、広島から出て行った。 しかし、この計画がバレて、名和さん扮する村岡は、北大路さん扮する山中に命令して、 ３人の隠れ家へ、「隣の家の人間」と乗り込ませて、安心させてから、持ってたピストルで、射ち殺させた 。 この事件を、追放先で聞いた大友は激怒して、広島へ急遽戻り、「川谷拓三さん（故人）扮する、村岡組の若手組員を、手下の組員に拉致させてから、広島市か呉市の外れの小島で、ピストルでの人の射ち殺し方の的代わりとして、 最初は自分から射つ事で、人の射ち殺しに不慣れだった、手下の組員達へ教えながらだが、射たせる事で、射ち殺させた」報復を、行った」のが、１つのメインのシーンによる、仁義なき戦いでは、２作目となった回から、又質問したいと、思います。 気になった、 シーンは… 「ある日の夜、名和さん扮する組長は、自宅兼組事務所で、汐路章さん（故人）扮する、山伏の姿した、かかりつけの鍼灸接骨師の往診により、お灸での治療を、手下の組員達には、「精神修行」として、命令し受けさせる事で、共に受けてた。 そこへ、戻って来た、成田三樹夫さん（故人）扮する幹部へも、名和さん扮する組長は、「精神修行としてのお灸」を、命じた。 しかし、成田さん扮する幹部は、お灸が好かない方針だった為、無視しようとしたが、名和さん扮する組長は、「お灸しないなら、破門にするわ」的な言い方で、命じたので、仕方無く受けてた。 暫くして、山城新伍さん（故人）扮する、村岡組の別の幹部兼江田組々長の江田省一（省三）は、お灸の熱さに辛抱出来ず、別の手下一人と共に、自宅兼組事務所の外へ出てから、「あのクソ坊主め、今度ヤったら、ピストルで、射ち殺してやるわ！？」的な言い方で、汐路さん扮する鍼灸接骨師への文句を、言った。 所が、その直後、八名信夫さん扮する、 大友組の若手の組員が乗り込んで、機関銃的な長さが比較的長い銃で、 射ちまくり始めて、別の大友組の組員数人も、順次ピストルで射ちまくり始める事で、襲撃した。 この為、山城さん扮する江田は、「まさか、自分の言った事が、本当の話になってしまった」的な言い方で、顔が青くなった。 当然、村岡組は大混乱となり、成田さん扮する幹部は、持ってたピストルで、大友組の 組員達へ抵抗した…」シーンに、なります。 問題のシーンですが、大友組側は千葉さん扮する組長も居たかも、知れませんが、定かではありません。 そこで、質問したいのは… 「２作目では、大友組は、「爆破事件を、自ら起こす事により、広島の競輪場か競艇場で、村岡組並びに、江田組がヤってた警備業務で、金儲け出来る様に、仕向けた」等、広島のヤクザ界の幹部、村岡組と江田組と元々対立してたのが、１つの設定なのは知ってる。 問題のシーン。 「原作本に、載ってた実際の事件が、元になった」。 それとも、「元になった、２つの組織が対立してたのは確かだが、原作本の元になった事件は、発生してないので、対立を表現する為に入れた、架空の襲撃事件」。 どちらとして、撮影してたか？」に、なります。
スターウォーズに、以下のようなセリフがあると思うのですが、 エピソード何の、何分位の所でしょうか？ よろしくお願いします。 照準を維持、照準を維持。 だめだ、できない。キツイ。 照準を維持。 ダメだ。できない。疲れた。 照準を維持。
赤子をさらった金髪の男を演じた俳優さんの名前を教えて下さい。 何だかアニメのようなビジュアルで、本当にカッコ良かったです。
今の朝ドラ「あさが来た」で、宮崎あおいが上手い演技を見せてますが、 ００年代に出て来た（売れてきた）女優で上手い人はほかにどんな人がいますか？ わたしは、上野樹里、蒼井優、貫地谷しほり、あたりが上手いなと思ってますが、 どうでしょうか？
最後の字幕（スタッフ、キャストなどの紹介）のところで流れる音楽タイトルを教えて下さい。 女性がささやくようにやさしく歌っています。 「いつか会えるだろう　いっしょに見たいくつかの夢に・・・・・」という歌詞です。
初めのほうのシーンで、テレクに、 斧で頭を割られる人、 役者の名前は？
タイトルを覚えていないうえに、内容の記憶もかなりボロボロなのですが、 人形が出てきて次々と怪事件を起こしていく内容だったと思います。 登場人物のひとりに「妹だと思い込んで(問題の呪いの原因の)人形を匿っている」人がいて 最期にその人形を御寺かなんかでおたき上げ？するシーンで人形が妹の声で命乞いをして、絶叫するシーンがあって、そのほかにヒントになるようなシーンがカーテンに隠れてて登場人物が怯えてるとか先生の肩？にぶら下がってて振り返ってるシーンとか、ちぐはぐな情報なんですが あと思い出せる情報と言えば「実写映画」で「日本の映画」で「おそらく学校やその周辺地域が舞台」「特撮的な効果はなかったと思う」くらいなんですが どなたかお分かりの方いらっしゃいましたら教えてください。 今必要なものというわけではないのですが、 一度思い出しかけたせいでずっと引っかかって気になるんです…。
学生時代に先生から自分のお切り入りだからと見せられた映画です。 記憶が断片的にしか無いのですが確か、主人公の少年が歩っていたところ草むら？で野外セックスに勤しむ男女のシーンがありました。 そのシーン自体は本編には関係がなく、その少年はフィルム映画にハマっていた？大人になり映画館関係者になる？ようなストーリーだったと思います。 鑑賞した当時も衝撃的だったのですが、大人になった今考えても学校の授業中に見せる作品では無かったように思います。 今更どうこうする気持ちは有りませんが、個人的に改めてどんな内容だったのか知りたいので、何か覚えのある方いらっしゃいましたら回答お願いします。
ヤクザ映画の名作、「仁義なき戦い（昭和版）」。 「幹部や手下、関係無く、誰かが殺されば、凶器として、「拳銃つまり、ピストル又は、果物ナイフ等、比較的小さくて、持ち易いサイズのナイフ」が、登場する回が、結構多い様に思う。 ただ、「太刀と言って良いが、時代劇で良く見るタイプによる、日本刀」を、凶器として登場する、つまり「斬殺」として、相手を殺した回も、 意外にあったなぁ…？」と、 思います。 質問したいのは、「ある組織は、「若手等、自分の組員数人を、殺し屋として送り込んで、対立組織の一人の幹部を、日本刀を使って、斬殺として、斬り殺した」シーンが、入った２回つまり、２作品」に、なります。 問題のシーン、仮にＡと言う作品では… 「鳥取県内と思うが、現在のＪＲ山陰本線を、走ってる客車の普通列車に乗って、用事ある場所迄、向かってた、背広姿のある組織の１人の幹部。 車内で、対立組織が送り込んだ、２～３人の殺し屋に見つかって、座席付近で斬られたので、トイレに逃げ込んだが、結局は、トドメとして、斬り殺された…」事件。 もう１つは、仮にＢと言う作品では、大体はＡの作品と、同じと思うが… 「用事ある場所迄、向かうのに、列車に乗ってた、ある組織の１人の幹部。 この幹部が、所属する組織の行動に、反発を感じた対立組織が、送り込んだ殺し屋、数人に見つかって、Ａと良く似た感じで、結局は斬り殺された…」事件。 それぞれが、登場してた様に、思います。 ただ、Ａの事件については、発生順と言うか、映画での登場順で言えば、「現在の福岡市博多区にある、マンションの自宅に住んでたか、宿泊先のホテルの客室に、滞在してた、ある組織の１人の幹部が、対立組織が送り込んだ、２～３人の殺し屋に、ピストルで射ち殺された。 実際にあった、抗争事件を元にしたと言う、「九州博多事件」と、呼ばれる」事件のシーンから見て、前か後だったと、思います。 そこで、質問したいのは… 「それぞれ、別の作品と、勘違いしてるかも知れないが、上記Ａのシーンが、入った作品。 「準主人公役として、当時歌手の荒木一郎さんが、最初は出演予定だったが、広島市内等広島方面のロケ地で、当時あった噂等から、不安になった為、出演を辞退した。 困った、深作欣二監督（故人）等、東映側の当時の担当スタッフは、 担当撮影所である、京都撮影所、通称太秦撮影所に所属する俳優達と、相談した。 その結果、撮影所所属の俳優達の推薦から、脚本を若干訂正してだが、急遽問題の準主人公役で出演したのが、川谷拓三さん（故人）で、更にもう１人の準主人公役は、渡瀬恒彦さんである」作品。 それと、Ｂのシーンが、入った作品。 「加藤嘉さん（故人）扮する、親父つまり父親の大友長利は、「テキ屋連合の責任者として、名和宏さんが組長役であり、広島のヤクザ界の取りまとめ役の村岡組と、平和的に仲良くする為」として、提携したのに、「親父のヤツ、自分が気に要らんヤツと、提携した」等として、ヤクザとしての大友組を発足させた為、その長利に勘当にされた、千葉真一さん扮する、息子の大友勝利。 その勝利は、後に名和さん扮する村岡から、使者経由で、「ヤる事が、無茶過ぎるので、ヤクザとして、広島からの追放」命令を受けたのに、頭に来た為、追放により広島から出る前に、広島の隠れ家に、片桐竜次さん・福本清三さん・志賀勝さん扮した、手下の若手組員３人に、「指示があり次第、村岡の殺害」を、命令して待機させた。 これを、事前に察知した村岡は、自分と共に狙われてた、北大路欣也さん扮する、若手の組員山中に命令して、その隠れ家へ乗り込ませて、待機してた３人を、ピストルで射ち殺させた。 しかし、この事件を追放先で聞いた勝利は、 激怒し同行してた別の手下の組員達と共に、急遽広島に戻り、川谷さん扮する村岡組の若手組員１人を拉致して、広島市か呉市にある小さい島で、「人を射ち殺ろす時、的と言うか練習台」代わりとして、木にブラ下げたので教える意味で、手下達に教える事で、全員で順次射ち殺した…」作品。 それぞれだった様に、思うのだが、間違い無いか？」に、なります。
日本語吹替えのレンタルビデオをよく見ますが、同じ俳優さんの吹替えはいつも同じ人のようです。 もし、ある俳優を担当する声優さんの都合が悪い場合（怪我とか病気とか）、違う声優さんが吹き替えることってあるのでしょうか？
「もしも昨日が選べたら」という洋画があります。 この作品には、人生を早送り出来るリモコンが出てきます。 このように、「不思議な家電」が出てくる作品を 教えていただけないでしょうか。 洋画カテゴリに質問しましたが、アニメや「世にも奇妙な物語」でも ありそうなので、ジャンルは問いません。 思いついたら何でも良いので回答をお待ちしております。
スターウォーズの アナキン・スカイウォーカーとパドメ・アミダラの恋愛は、 なぜ許されないのですか？ お願いします。
映画グローイングアップ 恋の卒業パーティーの曲について。 自力で調べてみたのですが、どうしても見つけられなかったので ご存知の方は教えて下さい。 よろしくお願い致します。 https://www.youtube.com/watch?v=cfNxT_qas_E ●11分50秒～ダンスパーティーで使われている曲 ●47分07秒～岩の上で女性が踊る時の曲 ●1時間22分55秒～赤のオープンカーに4人で乗り空港に向かう時の曲
アイスランドの鉄塔が凄いという記事をみて思いだしたのですが、どうしてもタイトルも監督も浮かんでこずモヤモヤしています。心当たりのある方がいましたら教えてください。 ・アンゴラモアとかそんな感じのタイトル。 ・内容は、乗客乗員を乗せたまま突然行方不明になった飛行機が別世界に行き仲間割れ(?)。遠くの山の方から鉄塔が倒れるなどして見えない何かが迫ってくる。最後は崩壊する世界から飛行機で離陸して元の世界に戻ろうとする。 ・相手が見えないのに恐怖感を演出するのはスティーブンキングかキューブリックあたりに並ぶ有名所だったような記憶。 ・かなりB級感。最後の怪物?みたいなCGがかなりショボい。
この映画についてどう思いますか？ バッドマンの目が光ってたような バッドマンは過去作のバッドマンと違うのですか？ロボットバッドマンみたいでしたが。 スーパーマンは前作のスーパーマンでしたのに。
映画Terminator Genisysでサラ・コナーとT-800が行った台詞のスペルをお指定ください。 劇場では「ムカつく」と和訳されていました。発音は「ファイブミー」と聞こえます。 よろしくお願いします。
先日、私のＨＰに記載してありますメアドに、映画監督の男性から試写会の招待のメールをいただきました。 私はこれまで、雑誌の懸賞などでいただいた試写会には行ったことがありましたが、このように直接、映画監督から招待を受けての試写会には行ったことはありません。 とても嬉しくなり「ぜひお伺いさせてください」とメールに住所などを書いて返信しました。 ところが試写会前日になっても試写会に関する招待券等は送られてこなかったため、何か事情があってダメになったのかなぁと思ってあきらめていました。 ところが試写会の前日深夜に「明日お待ちしております」というメールをいただきました。 ダメと思ってすでに別の予定を入れてしまったため、試写会にはいけないのですが、ここで質問です。 一般的に映画試写会というのは、招待を受けていれば特に招待券は必要ないのでしょうか？ 招待券を持たない場合、試写会会場ではどのように本人確認をするのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください。 どうぞ、よろしくお願いします。
ヤクザ映画の名作「仁義なき戦い（昭和版）」。 私は最近、大まかに言うと、「××と言う俳優さん扮する、○○と言う登場人物は、こう言う事してるが、どう言う設定なのか？」的な内容で、 何回か質問してます。 今度は、完結編についても、質問したいシーンが、あります。 完結編の中で… 「北海道の網走刑務所と思うが、どこかの刑務所の独房。 菅原文太さん（故人）扮する、シリーズの主人公たる、広能組々長広能昌三は、ある日の昼間。 知合いに、差し入れて貰った原稿用紙で、自記伝を書いていた。 すると、蓑和田（みのわだ）良太さん扮する、刑務所の看守が来て、「おい広能、お前昨日から、腹具合が悪いって、言ってたなぁ？ 今、病舎（入院治療が、必要と判断された囚人が、収容される部屋）に、医者が来てるから、診て貰え」的な内容で、声を掛けて来た。 菅原さん扮する広能は、最初「自分、腹具合は悪くないのに、なぜ医者の診察を受けないと、ダメなの？」と、不審に思った。 だが、蓑和田さん扮する看守は続いて、小声でだが、「お前に、面会の人が、来てる」的な内容で、声を掛けて来たので、すぐに用件として、分かった。 その蓑和田さん扮する看守が、独房の扉のカギを開けて出た広能を、面会室迄連れて行って、面会者である一人の男と、会わせた。 その一人の男は、広能に取っては、ヤクザとしての弟分となる、松方弘樹さん扮する、市岡組々長の市岡輝吉だった…」シーンに、なります。 この完結編で、最初に登場したのが… 「鈴木康弘さん扮する、天政会の会計役、杉田佐吉が、「片桐竜次さん等、二人が扮した、若手の殺し屋に、現在の広島市中区の繁華街、紙屋町をモデルにした繁華街で、タクシーに乗ろうとした所を、射ち殺された」殺人事件。 その後に、登場した、「杉田の自宅兼質屋で、執り行ったお通夜の後にある、通夜振る舞い」シーン。 手下と一緒に、焼香に来た市岡に対して、「殺し屋を使って、 杉田を射ち殺させたのは、お前やろう…！？」的な内容で、抗議したらケンカになり、持ってた拳銃で、射ち殺そうとした、 ヤクザとしての大友組々長で、天政会の役員だった、宍戸錠さん扮する大友勝利。 このケンカを、止めようとしたのは、大友に取っては、「ヤクザとしての子であり、天政会での部下」となる、北大路欣也さん扮する、若手幹部の松村である。 大友は、仁義なき戦いシリーズでは、２回目 に登場した、「名和宏さん扮する、村岡組々長が、広島のヤクザの幹部として、使者経由で、「ヤる事が無茶なので、ヤクザとして、広島からの追放」を、命令して来た為、頭に来た。 この為、「指示を出し次第、追放命令の発端となった、北大路さん扮する山中と、その追放命令を出した、名和さん扮する村岡を殺害させる為」として、用意した隠れ家に、自分の組の配下の内、片桐竜次さん・福本清三さん・志賀勝さん扮する、３人の配下を残して、広島から逃げた。 だが、この殺害計画を察知した、名和さん扮する村岡は、実質的にだが、北大路さん扮する山中を使って、隠れ家の３人を射ち殺した。 これを、追放先で聞いて激怒した為、同行の配下と一緒に、急遽広島に戻って、川谷三さん（故人）扮する、村岡組の配下を拉致して、 広島市か呉市の近所にある小島で、「人を、射ち殺す時の手本」として、自分の配下と共に、 射ち殺した」殺人事件等で、警察に捕まってから、暫く過ぎた。 そして、仮釈放にせよ、一応刑期を終えて刑務所から出所し、 暫く過ぎた頃に発生したのが、問題の杉田殺害事件になる…」と 、思います。 因みに、最初の大友勝利役は、千葉真一（現在はサニー千葉）さん。 しかし、その千葉さんは… 「監督の深作欣二さん（故人）等、仁義なき戦いの担当スタッフから、所属事務所の担当スタッフ経由で、「大友役による、完結編への再出演」を、打診されて快諾し、再出演するつもりだった。 所が、当時のスケジュールから、「撮影予定期間が、主人公役で出演する、別の映画の撮影予定期間と、重なる」と、判明した為、再出演は結局、断念してしまった。 この為、深作さん等、困った担当スタッフは、台本として、出来上がっていた脚本 の内、大友勝利の部分を、急遽「川谷さん扮する、村岡組の組員殺害事件等で、刑務所で刑期を勤めたので、老けた」設定で、訂正した。 そして、老けた大友役として、急遽出演したのが、宍戸さんである…」逸話も、ご存じの方はご存じと、思います。 そこで、前触れは長くなってしまいましたが、質問したいのは… 「菅原さん扮する広能が、刑務所の独房で、自記伝を執筆したシーン。 これ自体は、「女優の飯干恵子さんのお父さん、作家の飯干晃一さん（故人）による、原作本の原作として、広能のモデルになった人が、執筆した自記伝」と言うのは、良く聞く。 その頃、菅原さん扮する広能は、「何かの事件を、犯してしまったので、警察に捕まって、裁判所で判決として受けた懲役刑を、勤めてた」設定だったと、思う。 その事件だが、「仁義なき戦いでは、何回目のシリーズで登場した、どう言う事件」と、思われるか？」に、なります。
アクション映画ファンに聞きます。 自分は、前からメジャーでいうと、 シュワちゃんやスタローンの映画 B級だと、チャック・ノリスや、ヴァンダムやセガールのような肉体派と言われる アクションスターが好きなんですが、 皆さんが好きな、アクションスターって誰ですか？
戦争映画の詳しい人に聞きます。 ちょっとマニアックな映画ですが 戦争のはらわたの続編って 日本ではDVD、Blu-ray化する予定ってないんですかね？
映画の名作『いちご白書(The Strawberry Statement )』ですが、本来の意味からすれば、「いちご声明」か、「いちご陳述」「いちごについての陳述」などが適当だと思われますが、どうなんでしょう？　映画の字幕でもそんな風になっていたように思うのですが。映画と原作のどちらが先に日本語訳されたか知りませんが、意図的に、注意を引くためにそのように訳したのでしょうか？　それにしたって、そんなのありでしょうか(^^;)　他にそんな例はありますか？ Wikipediaの記述：「『いちご白書』という題名はコロンビア大学の学部長ハーバート・ディーンの発言に由来する。ディーンは大学の運営についての学生の意見を、学生たちが苺の味が好きだと言うのと同じくらい重要さを持たないものとして見下した[2][3]。 ディーンは事実が間違った形で引用されたとしばしば述べている。学内ラジオ放送局 WKCR-FM（英語版）による1988年のインタビューによれば、彼にとって大学のポリシーに対する学生の意見は重要であるものの、もし理にかなった説明抜きでのものなら、彼にとっては苺が好きな学生が多数派かどうか以上の意味を持たない、というのが彼の主張である。」
映画 グローイングアップ 渚でデートの中で使われている曲について。 ベンジー ヒューイ ボビーの3人がガーデンバーで女装し スーアージに立ち歌うシーンがあります。 そこで2曲歌いますが、その2曲の題名がどうしても知りたいので ご存知の方は教えて下さい。 よろしくお願い致します。 https://www.youtube.com/watch?v=5WHG5U72k4M 45分25秒から流れている曲です。
1920年代から1930年代初頭のフランスが舞台で、わりとお金持ちの家などの暮らしがわかる映画を探しています。 そういう家て育てられたお嬢さまが出てくると更に良いのですが… ご存知の方、いらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
実際にその作品を鑑賞したわけではありませんが、母から聞いた話では「主人公の貧乏青年と結ばれたいがために、エゴの塊に等しい実家の富豪と縁を切ったヒロイン」が登場する作品があると言います。その作品の題名と制作された国を御存知でしたら、どなた様か御教示下さると有難いです。
面白いユーチューバー（youtuber）さんを知りたいです。 面白い動画投稿をしている人を教えて下さい。 どういう人が人気ありますか？ お薦めの人いれば・・・ 紹介しているウェブサイト等もあれば教えて下さい。
洋画、邦画問わずスローモーションを多用した 印象に残る映画、名作って何だと思いますか？
10年以上前に見た映画ですが、もう一度ＤＶＤで見たいと思うのですがタイトルが思い出せません。 ある中年の男性が自殺しようと思ってその手伝いをしてくれる人を探すという奇妙な設定の映画ですが、その結末があやふやで実に奇妙な雰囲気を持った映画でした。「○○花の咲く季節」というようなタイトルだったと思うのですが、どなたか観た方がおられましたらその正式なタイトルを教えてください。ついでにその映画を観た感想も書いていただければ幸いです。
プロスケーターでもある女性芸能人の澤山璃奈さんの写真集で「I BELIEVE」というタイトルの作品がありますが、その中でヌード姿のページは何頁分含まれているのでしょうか?
映画が終わると、スタッフロールって流れますよね。 見てて思ったんですが、要らないと思います。 なぜなら、役割や名前を見ても、映画を見ている人には関係ないし、分かりません。 例えば映画を商品だと考えて、他の業界を見てみると、スーパーで売っている商品には、 その商品を生産するために関わった人の名前全部ラベルに記載しません。 映画を制作している人は、何か勘違いしてるんじゃないでしょうか？ あの場面は私が作ったんだよ！とでも言いたそうです。 では、スタッフロールはなぜあるのか？ 私が思うには、こうです。 見た映画が、いい映画で、感動したとします。 すぐ席を立たないで、気持ちを整理したり、映画を振り返ることがあります。 意味のないスタッフロールという映像のほうが、役立つます。 でも、だったら、別にスタッフロールじゃなくてもいい。 広告でもいい。 関係ない景色の映像でもいい。 もし自分が映画作ったら、どうするか？ 潔く、終わりって言ったら、終わりにします。 だらだらとするのはいやです。 スタッフロールはいいから、映画館からすぐ出て行ってもらいます・・・ 皆さんは、どう思いますか？
4DXで『ピクセル』をやっているところはありますか？
貴方が好きで記憶に残っている作品を教えて下さい。 私は「いつかギラギラする日」「バトルロワイヤル1」「新仁義なき戦い組長の首」です。 よろしくお願いします。
「悲情城市」という名画を視聴したいと思い、ツタヤに尋ねたら、取り扱っていないと言われました。しかし、他県の知人がレンタルできたと言っていました。お店によって扱っている商品が違うのでしょうか。それを尋ねたら、それも分からないと店員は言うのです・・・。 どうなんでしょうね。
最新の映画で「探検隊の栄光」という映画があります。 藤原達也主演で他にユースケサンタマリアなどコメディー色の強い俳優 で固められています。 それが、やらせとはこういうふうに作るんだ。というバイブルのような 映画のようです。 予告編を見ても腹を抱えて笑うような内容です。面白いですね。 「やらせ」とは緊張感のあるところは手や顔を中心に撮影するものです。脚は 地に着いて演技するのが「やらせ」なのですが。そうでないと命の危険が あるという訳です。そういう撮影の妙みたいなものは素人では分からないよう ですね。 よく心霊ものの映像を見て、あれはやらせだと決め付ける人がWEBで書き込んで いますが、飛び降り自殺で顔がずれて完全に頭蓋骨が割れているのにやらせだとか 全身が崖から落ちそうになっているのに、これは作っているとか。深夜に作る 余裕なんかある筈がありません。試しに深夜に山に入ってみたらどうですか。 と言いたくなります。 つまり経験値が少ないから、なんでも同じに見えるという浅薄な思考なんですね。 実際、心霊ものの映像と同じ物をやらせで作ろうとしたら、どうなるかを考えた らとてもてきませんよ。 どう思いますか。
ヤクザ映画の名作「仁義なき戦い（昭和版）」。 「北大路欣也さんは、初回が封切りされた時は、沖縄での仕事により、那覇市に滞在していて、暇な時間を見つけて、泊まったホテル近くにある映画館で、初回を見て、出演したくなった。 この為、深作欣二監督（故人）等、仁義なき戦いの東映側の担当スタッフへ、アプローチを掛けた所…。 後日、その東映側の担当スタッフから、所属事務所経由で、打診あったのは、「加藤嘉さん（故人）扮した、テキ屋の大友連合の会長大友長利の息子で、その長利の注意を無視して、ヤクザとしての大友組を結成した為、 勘当された大友勝利 役での出演」だった。 しかし、所属事務所の担当スタッフ経由で、渡された台本を見た、北大路さん。 「大友のライバルである、「海軍の予科連出身である、一匹狼的なヤクザ、山中」と言う、準主人公役が、 役柄的には、自分が合う」と思った為、「山中役でなら、出演を承諾する」と、東映側の担当スタッフへ、返事した。 だが、深作監督含めて、東映側の担当スタッフは、「大友勝利役は北大路さん、山中役は千葉さんが、それそれ似合う」として、既に必要な脚本が、台本として仕上げていて、千葉さんに取っては、東映側の担当スタッフから、提供あった台本を見たり、山中のモデルの人物の資料を調べる等して、「山中とは、どんな人物か？」を、研究してから、撮影に入る直前だった。 この為、千葉さんは、東映側の担当スタッフと揉めてしまったが、結局は「北大路さんとの間で、演じる人物を、交換する」事で、話がまとまり、改めて 提供して貰った、大友親子のモデルの人物の資料を調べる等して、「大友勝利と、その親父である長利は、どんな人物か？」 を、研究してから、撮影に入った」と言う、逸話ある２回目から、質問します。 気になったのは… 「菅原文太さん（故人）扮した、広能組々長の広能昌三は、自分に取っては、ヤクザとしての叔父となる、広島のヤクザ界のまとめ役の一人から、「遠藤太津朗さん（故人）扮した、時森勘市の預り」を、命令された為、仕方無く、預かってた。 しかし、発生した何かの事態が発端により、「これ以上、時森を預かると、自分達が危ない」と判断した、広能。 隠れ家に、隠れていた時森を、自分が玄関迄誘き寄せる事により、前田吟さん扮した、広能組の若手組員に射ち殺させてから、酒を飲ませて、警察に自首させた」シーンに、なります。 この時森射殺事件の前後に、発生したのが、Ａ「ヤクザとして、広島からの追放を、名和さん扮した村岡から、使者経由で命令された為、頭に来た千葉さん扮した大友勝利が、「電話で、指示あれば、ヤクザとして、広島からの追放を、命令した村岡と、追放命令の発端になった、山中の殺害」を、殺し屋として、実行させるのに広島に残した、片桐竜次さん・福本清三さん・志賀勝さん扮した、大友組の若手組員３人を、殺害計画を察知した、北大路さん扮した山中が、「隣の家の関係者」と言って、乗り込んで安心させた所を、３人全員、射ち殺した 」事件。 Ｂ「Ａの事件が、発生した事を、追放先で聞いた、千葉さん扮した勝利は、激怒して、自分の手下と一緒に急遽、広島に戻ってから、川谷拓三さん（故人）扮した、村岡組の若手組員一人を拉致して、呉市と思うが、広島の郊外の離れ小島迄、船で連れて行った。 結局は、「人を、射ち殺し易い、射ち方の的」として、川谷さん扮した、村岡組の若手組員を、木にブラ下げた、千葉さん扮した勝利は、自ら射ち方を教えた為、勝利だけで無く、勝利の手下全員で、順次射ち殺した…」事件が、発生した内容で、それぞれ登場したと、思います。 そこで、質問したいのは… 「時期と言うか、順番としては、遠藤さん扮した時森は、原作本では居ない、映画だけのオリジナル登場人物と、言う事だそうなので、問題の殺害事件自体も、架空の事件と思う。 1つは、その時森殺害事件、発生理由が、「何かの事件が、発生したのが発端で、これ以上、時森を預かるのは危ないと、広能が判断したから」的な内容、だったと思う。 その事態だが、どう言う出来事だったか？ 又、「時森を、預かるのを、命令した」と言うのは、どの俳優さんが扮した、何と言う幹部と、思われるか？ 」に、なります。
ホラー映画好きに聞きたいです。 悪魔のいけにえって自分が見るかぎりでは、 残酷描写がほぼ皆無な作品だと思うんですが R15＋相当の作品だと思いますか？
映画「通学電車」のオープニングシーンに、カップル役で、凄く可愛い女優さんが出ていたのですが、あの娘は誰ですか？
家電売り場のテレビでサンプル代わり？に放映されてましたのでタイトルは判りませんが西部劇でカウボーイハットを冠った一人の女性が、運動神経０で射撃が超下手な男性に教える映画でした。男性は目の前のビンにすら玉が当たらず、イラついてビンを倒したり、馬に乗って走ってる女性から投げ渡された水筒に顔をぶつけて馬から落ちたり自分が撃った銃の反動で転げ落ちたりしてました。この映画のタイトルを教えてください。よろしくお願いします。
映画ファン特にアクション映画に造詣のある方に聞きます。 ワイルドバンチを監督した サム・ペキンパー監督ってよく、バイオレンスの巨匠(アメリカでは血まみれのサムとかごく一部で言われてるようですが)とか言われてますが、 本当にバイオレンスの巨匠だと思いますか？
映画「シザーハンズ」のテーマソングは、殆どがバックコーラス（女性）が入っていますが、あれは実際に人間が歌っているのでしょうか？ 機械的な声のようにもとれるのですが、合唱を加工しているのでしょうか？ 楽器であれば、どんな楽器を用いるのでしょうか？ サントラを持ってますが、原語なので、何が書いてあるかサッパリです…。
映画自体の何が好きですか？ 私は、独立した静かさがある所です 現実世界が一瞬で遮断され作品個々の世界に浸かりきれるから
ヤクザ映画としての名作「仁義なき戦い（昭和版）」の初回で、「このシーンのこのセリフから、どう言う登場人物か？」と思った、シーンあるので、質問したいと、思います。 問題のシーンは… 「梅宮辰夫さん扮する、若杉寛、通称悪魔のキューピット（悪魔のキューピッド）が、自分の愛人宅で、隠れていたのを、乗り込んだ警官に、射殺された直後。 とある倉庫を、松方弘樹さん扮する、坂井哲也が、手下と共に、訪ねた。 主な目的は、渡瀬恒彦さん扮する、有田利男が、現在で言えば、覚せい剤となる、「ピロポン」を、密造密売してるのを、止めさせに来たからである。 手下から、「ピロポンを、確認した」と聞いた、松方さん扮する坂井は、渡瀬さん扮する有田に対して、「売るのは、止めろ」的な内容で、注意した。 すると、渡瀬さん扮する有田は、「止められんのう、いちいちワシらのヤる事に、ケチを付けられたんじゃ…！？」と、少しニヤニヤしながらだが、松方さん扮する坂井へ反抗した。 すると、その坂井は、「親父さんは、止めさせろと、言ってるんや…！？」的な内容で、注意して来た。 逆に有田は、坂井に対して、「自分達の金づる、取り上げて、自分達に、どうやって、生活する様にしろと、言うんや…！？」的な内容で、言い返した。 そして、暫くして、坂井が入って来た時、ピロポンを買ってた、志賀勝さん扮する客の男が連絡したかして、三上真一郎さん扮する、新開組々長が来て、「ウチの弟に対して、要らん事するな、ピロポンがあると言って、どう困るの…！？」的な内容で、ヤクザとしての弟の有田へ、注意しない様に、指摘して来た。 結局、坂井は、新開の言う事を聞かざるを得なくなり、立ち去った…」シーンに、なります。 因みに、「親父さん」とは、「金子年雄さん（故人）扮する、山守組々長山守利男（敏雄）」です。 その後… 「山守と有田中心に、頭に来た坂井は、手下達に命令して、有田の倉庫を、襲撃して、留守番してた有田の手下を、射ち殺させた。 更に、当時の国鉄広島駅で、電車を待ってた新開を、駅員さんに変装した、坂井の手下二人が、刺し殺させた。 その余波として、現在の広島市中区の繁華街の近くで、菅原文太さん（故人）扮する、主人公の広能昌三に殺された、名和宏さん扮する、土居組々長土居清の元手下、川谷拓三さん（故人）と大前均さん扮するチンピラ二人も、有川正治さん扮する人物等、坂井の手下達に、射ち殺された…。 因みに、当の有田は、 マイカーに乗ってたら、事故を起こして、 検問中の警官に、捕まった…」 シーンになると、思います。 そこで、質問したいのは… 「仁義なき戦い（昭和版）の初回、坂井と山守は、親分と子分の関係なのは、すぐに分かる。 有田と新開も、間接的になら、親分と子分の関係なのも、すぐに分かる。 その新開と坂井は、逆に仲が悪い為、坂井は手下を使って、新開を殺害させたのも、分かる。 有田と坂井だが、どう言う関係者なのか…？」に、なります。
ポセイドンアドベンチャー、エデンの東、あと風と共に去りぬもそうかな？ 十戒など直接的に描いてるものではなく、寓話として下敷きになってる映画をお願いします
そんなに古くはないとは思うのですが、映画のタイトルが思い出せません。 オープニングでギター製作家が登場します。そして、一人の男がふらりと歩いてきて、製作家から一本のギターを手に取り、砂漠のなか、歩きながら弾き始めます。 それ以降の展開はまったく覚えていません。そのギターのシーンが強烈でした。 これだけの情報で映画名が分かる方よろしくお願いします。
70年代の映画ファンの方に聞きます。 今月26日に "サム・ペキンパー 情熱と美学" っていう10年ぐらい前に制作されたサム・ペキンパー監督の人生に迫るドキュメンタリーが、 ようやく日本で公開され話題を集めそうですが、 サム・ペキンパー監督って、 プロデューサーと揉めたり、大酒飲みだったり 問題を抱えたりした監督だったみたいですが、 独特のスローモーションをトレードマークとした バイオレンスの巨匠と言われたりしますが 皆さんは偉大なる映画監督だったと思いますか？
　幾つかの異なるパターンがある映画「ピクセル」のCMの中で、 >地球○○のオタクたち全員集合 というナレーションで始まっているCM最後の部分で、漫画などに描かれる蛸の様に丸い頭(と言うか身体？)と筒状の口を持ち、脚だけは2本足となっていて、赤みの強いオレンジ色をしたキャラクターがおしっこをしているシーンがありますが、あれは一体何というゲームに登場する何という名称のキャラクターなのでしょうか？ 　出来れば、ゲームの中のどの辺りで登場するどの様なキャラクターなのかも御教え頂ければ幸いに思います。
昨日あたり、知ったのですが、 10年近く廃盤状態が続いた サム・ペキンパー監督の 「わらの犬」ってBlu-rayで12月発売するんですか？
ヤクザ映画の名作、「仁義なき戦い（昭和版）」で… 「菅原文太さん（故人）扮する、広能昌三以外では、２人のサブの主人公。 この内、一人の人物役は、当時歌手の荒木一郎さんに、出演を打診したら、正式に出演を承諾を得る寸前迄、 行ってた。 所が、その荒木さんは、「広島市等、広島方面のロケ地での噂」から、不安になって、出演辞退を申し出た。 深作欣二監督（故人）等、担当のスタッフは困り果ててしまった所、東映で撮影を担当する、京都撮影所（太秦撮影所）所属の俳優さん達からの助言により、ある俳優に、打診して承諾を得た為、急遽出演して貰った。 これが、「組が請け負ってた、広島県呉市の造船所の警備で、手違いを犯した為、「ヤクザによる、落とし前を付ける」として、自分の一方の腕を、切り落とした」広能組の若手組員西条役で、急遽演じたのは、斬られ役俳優の一人、 川谷拓三さん（故人）であった。 因みに、もう一人は、「町工場の従業員として、帰宅途中、関東煮の屋台で酒を飲んでたら、大前均さん扮する、力道山をモデルにした、プロレスラーが絡んで来た為、ケンカになった。 その挙げ句、そのプロレスラーの耳を、屋台にあった庖丁で、切り落としてしまったのが発端により、広能組の組員となった。 しかし、田中邦衛さん扮する、槇原組々長槇原政吉を、一匹狼的に襲撃する事を企んだ為、槇原と内通者として、手を組んでいた、川谷さん扮する西条が、広能組を裏切って東京へ逃げる前に、呉市内の映画館に居た、槇原へ電話で知らせた。 その為、襲撃する場所で、待ち構えてた槇原の手下に、射ち殺された」もう一人の広能組の若手組員で、演じたのは、渡瀬恒彦さん であった…」回で、質問したいシーンあります。 問題のシーンは… 「菅原さん扮する、広能以外では、主に江田組々長で、山城新伍さん（故人）扮する江田省一（省三）と、五十嵐義弘さんと野口貴史さんに司裕介さん扮する、広能組の別の若手組員等、黒の背広による喪服姿だった、多数の関係者。 何かの用事があった為、制作に一応協力した、京都相互タクシー(株) が用意した、数台のタクシーに分乗して、自分達の関係箇所 へ行った。 しかし、結局その用事を済ませるのは、実質的に出来なかった」タクシーの正面側が、結構大きく登場したシーンあったと、 思います。 そこで、質問したいのは… 「組長含む、広能組の組員達だけで無く、山城さん扮する江田等、多数の関係者が、京都相互タクシーのタクシーに分乗して、自分達の関係箇所へ、黒の背広の喪服姿で行ってた。 「ヤクザで、喪服姿」と言えば、最低でも「自分達の関係者で、殺された為、葬儀を執り行うのに、葬儀会場へ向かう為」に、なる。 問題のシーンだが、確か「広能組の若手組員の一人が、対立組織が送り込んだ、殺し屋的な組員に、射ち殺された為、その葬儀会場へ連れ立って、数台のタクシーで、分乗して行った」的なシーンだったと思う。 その射ち殺された、広能組の若手組員、何と言う名前の人物であって、演じた俳優は誰か…？」に、なります。
こんなキレイな人がなぜAVにでるんですか？ http://hello-pet.com/assets/uploads/2015/09/yui_hatano.jpg ふつうになぞ。 お金が欲しいなら、ほかにも仕事があると思うし、風俗なら顔ばれないし。 よりによってなぜ身元もばれるAVなのでしょうか？ 気持ちが理解できません。 正直、逆玉とかできるぐらいきれいな人がたくさんいる。 整形？そのお金をAVで稼ぐ？ このあたりに詳しい人教えてください。 ※少し興味あるので。
ジェームズディーン リバーフェニックス ヒースレジャー
ケビンスペイシー、でんでん、岸部一徳などお化け系ではない最も背筋が凍るような演技をする役者に誰を推しますか？ 男女問わない
ドラマ版デスノートのあまりの低レベル頭脳戦に呆れて、漫画と映画を見返したところ、やはり映画版DEATH NOTEには疑問に思う部分があります。 それは『Lがデスノートに自らの名前を書いた理由』です。 Lは、海砂が掘り起こしたデスノートに自らの名前を書きました。つまり、その時点でデスノートは2冊ともLのもとに渡っていたということです。 キラたちが、デスノートを持っている（と思い込んでいる）のにわざわざ切れはしに書くということはしないでしょう。3冊目があり、そこに名前を書くという可能性も低いでしょう。死神に殺される想定は、いくらＬとはいえ不可能でしょうし、実際Lも想定していなかったと言っています。 死ぬ要素は何もなかったのに、何故Lは自ら命を絶ったのですか？
これからＤＶＤ映画を観ようと思ってるので参考にさせてください 心あたたまる映画でお勧めの物ありますか？ ヒューマン ロードムービー などなど 洋画のカテゴリーですが洋画邦画は問いません。 よろしくお願いします
ヤクザ映画の名作「仁義なき戦い（昭和版）」は、「実際にあった、抗争事件（殺人事件）を元にしたシーンが、結構多かった」のが、一番の特徴と、思います。 この内、「広島県呉市の商店街を、加藤武さん（故人）扮する打本会々長打本昇と、菅原文太さん（故人）扮する、広能組々長広能昌三等と共に、二人の知合いの男が歩いてた。 すると、一人の若い男が、二人の男の内、着物姿の一人に向かって、挨拶してから、通り過ぎた。 それと見た、加藤さん扮する打本や、菅原さん扮する広能達は、「あの人間、どの組織の人間か？」的な内容で、世間話した。 すると、その先で、靴の紐を直してた、先程の若い男が、持ってた拳銃で、 着物姿の男を射ち殺して、逃げてしまった。 因みに、射ち殺されなかった、もう一人の背の高い男は、プロレスラーの力道山が、モデルになった、大前均さん扮するプロレスラー だった」シーンが、オープニングシーンだった回。 「問題のオープニングシーン、京都市中京区と下京区の境にある、新京極の商店街で撮影したが、後日ほぼ同じ場所で、このオープニングシーンと、良く似た内容による、本物の暴力団組織の組員による、本物の抗争事件（殺人事件）が、発生してしまった」と言う怖い逸話を、制作会社の東映に、斬られ役俳優として所属していて、仁義なき戦いも出演してる、福本清三さんが、聞き語り方式による著作の自記伝の本で、語ってました。 この回で、終盤「小林稔侍さん等、３人の打本会の若手組員、つまりチンピラ達は、対立組織の行動に頭に来た為、他の数人のチンピラ達と共に、仕返しする事を検討しながら、広島県呉市の商店街を歩いてた。 そこを見た、誠直也さん扮する、対立組織側のチンピラが、隠れ家に戻って、笹木俊也さん等、別のチンピラ達に知らせた 。 そして、誠さん達は一緒に商店街に戻って、小林さん等打本会側のチンピラと、対決する事により、ケンカにした挙げ句。 持ってた拳銃で、打本会側のチンピラの内、小林さん扮する人物等、数人を射ち殺した 」シーンが、登場してました。 そこで、質問したいのは… 「打本会側のチンピラ達と、ケンカして、小林さん扮する人物等、その内の数人を、射ち殺してしまった、誠さんと笹木さん達、対立組織のチンピラ達。 誰が組長役だった、何と言う組織のチンピラ、つまり若手の組員だったか？」に、なります。 参考迄に、質問した回では… 「個人として、知合いだった打本へ、帰宅時のタクシー代 を借りる為、乗ってたタクシーを、一旦止めてから、近くの事務所を訪ねた、阿波地大輔さん等二人の町工場の従業員。 事務所前で警戒してた、小林さん等、打本会のチンピラ達と、ケンカした挙げ句。 有川正治さん扮する、「刑務所出たてで、事務所に、居候してる男」に、「対立組織の組員」と見なされて、持ってた拳銃で射たれて、その内阿波地さん扮する人物が、射ち殺された…」シーンも、本当の事件を元に、制作されてるのは、関連本にて、確認してます。
ヴァンパイア、吸血鬼の映画で昔レンタルでみた覚えがありますがタイトルがわかりません。 洋画です。 家族連れ（？）が酒場みたいな所にはいって吸血鬼と朝になるまで一夜を戦い抜く感じの映画だったかと思います。 結構グロもあったかと思います。子供も吸血鬼にされてしまった覚えがあります。 うる覚えでは少女一人が生き残り、朝がきてエンディングになったような記憶があります。
「悪魔の追跡」という映画が怖くていまでも脳裏に焼き付いています。キャンプ場で悪魔の儀式を見てしまった若者たちが必死になって街まで逃げ帰るのですが・・・。 あと「13日の金曜日」も夜、一人で見てました。とても他人事とは思えないような気分でてみました。最近はテレビではこういうのやりませんね。
ある日突然世界で一人きりになってしまったとします TVとDVDはある環境です 社会の現在進行形で観ることに価値があったり、周囲との人間関係との兼ね合いから観るという理由は消えてしまいますが、それでも映画を観ると思いますか？
テレビや雑誌で著名な美しいモデルや女優さんを、しみじみと見入ると・・、だんだんイケメンの男性に見えてしまいます。初めは下心で眺めていても、男性に見えてしまうとアレッ・・と。 みなさんはそんな経験はありませんか？
映画「ヘアスプレー」のサントラについてお聞きします。 私が持っているサントラは、以下の「総19トラック」です。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000PUAID4?refRID=61TN6V1V0DY83NPQT8YR&ref_=pd_rhf_sc_s_cp_2 昨日、アマゾンで下記のトラックを見つけました。1曲増えてました。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00DEOW66A?refRID=61TN6V1V0DY83NPQT8YR&ref_=pd_rhf_sc_s_cp_3 総20トラックで、20トラック目に「20. (エンハンスド)ユーキャント・ストップ・ザ・ビート (プロモーション・ビデオ) 」がありました。 これって、16トラック目の歌と同じだと思うのですがが、曲の長さが違ったり、歌詞が違ったり、テンポが違ったりするのでしょうか？ 大好きな歌なので、非常に気になります。 お持ちの方、教えて下さい。
ホラー映画や怪談ドラマを放送しなくなったのはなぜですか？
先ほど、「アナベル　死霊館の人形」という映画をDVDで観たのですが、この話は実在の話を基に作られているのですか？それともフィクション？あと、今後も自分が観ると思う「死霊館」もフィクションですか？ アナベル人形は本当に実在する呪われた人形と知っているので、映画も本当か偽物なのか分からなくなってしまって質問しました。 回答をお願いします。
映画などをみていてはらはらと泣くにはどうしたらいいのでしょう？ 綺麗に涙がはらはらでる人って美しいです。 私は泣くときにどうしても顔がくしゃっとなってしまいます。 どうしたら綺麗にはらはら泣けますか？
こんばんは。 私は人様より随分遅いのです・・・・ 随分前から「最強の二人」は紹介していただいていたのですが、 この度ようやく観ることが出来ました・・・・。 心暖まる映画でした。 心暖まる映画があれば教えてほしいのです。 併せて最近の映画で面白かった映画がありましたら教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
見に行った人感想を聞かせてください。 ３よりも面白かったですか？映画館まで見に行ってよかったですか？
最近レンタル店に通うのが日課となっておりますが、なぜかビミョーなものをチョイスしてしまいます。 80年代後半～2010年あたりの洋画がいいです。ジャ ンルは問いません。 メジャーなものでもいいですが、隠れた名作も添えていただければと思います。 借りて面白いと思った映画 ・オーロラの彼方へ(2000年) ・星の王子ニューヨークへ行く(1988年) ・トライアングル(2009年) ・マチルダ(1996年) ・ターミネーター2(1991年) ・リトルミスサンシャイン(2006年) ・デーヴ(1993年) ・アンドリューNDR114(1999年) ・ヘンゼルとグレーテル(2013年) 好みとしてはこんな感じですので、参考にしていただければと思います。(マイナーですかね？) ちなみに今の所、私のなかでは「オーロラ彼方へ」と「星の王子ニューヨークへ行く」の二強で、これを超えるものがありません(^^;;
TSUTAYAディスカスについて質問です。 「定額リスト」に登録をすれば、それだけで配送してもらえるということですよね？ 例えば、「今、発送しました」みたいたメールが来たりすることはないのですよね？ 旧作のDVDを、いくつか登録しましたが、連絡も何もないので、これで、本当にちゃんと発送されるのか、ちょっと心配になりまして(笑) 初めてTSUTAYAディスカスを利用するので。 ★カテゴリがよく分からず、このカテゴリに質問させていただきました。
家族と一緒に映画館に見に行った作品を教えてください。 私は「アドベンチャーファミリー」です。洋邦問いませんのでよろしくお願いします。
小さい頃に偶然みた映画のことを最近思い出したのですが、タイトルが思い出せません。２つあるのですが、分かる方いらっしゃいませんか？ 【１つめ】 恐らく元兵士のメガネをかけた中年のおじさんが主人公でした。 冒頭でファーストフードでなにか一悶着があり、それに切れた主人公が拳銃を持ち出して、撃ちまくります。それから離婚？したかで会えなくなった娘に会いに行くんですが、最後は警官に追い詰められて、海に浮かぶパークで自殺をしてしまった気がします。怖いけど切ない映画でした。古かったように思います。 【２つめ】 若者達が主人公のホラー映画だったと思います。 こちらは本当に断片的でなにか宇宙からきた生物によって人間の体をしてるけど、実は下半身がタコ？みたいな触手になってしまっていた気がします。体育館で色んな人が襲われてました。 記憶のあるシーンが、粉薬を飲んで異常がなければ宇宙人ではないというシーンで、本当は宇宙人の人間が鼻にマクを作り、薬の中身を捨てて鼻からすったふりをするというシーンです。 以上です。 どちらも曖昧すぎて、検索でも全然出てきません…。どなたかこんな説明なんですが、分かる方いましたら宜しくお願いします。
【映画・TED2】この写真のテッド人形が欲しいです。 これはどこで買えますか？
質問です。ロードオブザリングは数作品ありますが・・・ 結局、どれから見れば良いんですか？？ 過去の話など複雑過ぎて・・・頭の中でストーリーが整理できていません。 見る順番を教えて下さい。 よろしくお願いします。
最近GYAOの無料視聴で「マリリン・モンロー 瞳の中の秘密」をみたのですが、 映画が終わる時の挿入歌がいい曲だなと思って調べても見つかりません。 どなたかご存知ありませんでしょうか？女性の歌手で最後女優さんがセリフを言っている時にながれている曲です。 エンドロールの曲の前なのでエンドロールを必死にみましたが、それらしき曲がないような、見落としかもしれませんがわかりませんでした。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください、よろしくお願いします。
その画像のウラヌスとチビウサはディズニー映画の誰ですか？？
渋谷シネパレスで映画のチケットを事前に買おうと思ったのですが http://www.mitsuba-inc.co.jp/scp/info.html を見ると直接現地に階に行かなくちゃいけないのでしょうか？ ネットで買う事は不可能でしょうか？
役者として深く印象に残っている作品と役名を教えてください お子様が生まれたということで、今後またいろいろ幅が広がっていくのかなと思いました。
ネットで見かけたイケメンさんの名前教えて下さい。 ひょっとすると、韓流アイドルかなにかでしょうか？ http://hello-pet.com/assets/uploads/2015/08/Lee-Min-Ho.jpg できれば、年齢や出演作品など、詳しい情報もお願いします。 なんか、とっても気になって眠れないんです（笑） ではではー、よろしく！
お勧めのものがあれば教えてください。 因みに私が見てよかったのは「砂の器」「点と線」「疑惑」です。よろしくお願いします。
この違いは何だと思いますか？ わざと泣かそうとするのが見え見えの作品で感動する人と、そこで冷めてしまう人の違いはどこにあると思いますか？ どっちの人の方が良いという話しではなく、ただその違いの原因が知りたいです
例えば水道橋博士がトム・クルーズはアメリカの織田裕二だと言っていました 私はイーストウッドは舘ひろしだと思ってます このように外国の俳優を日本人で分かりやすく変換するとこの人になる、というのが何か思い当たる人教えてください ちなみに個人的にはジャックニコルソン、ディカプリオ、キアヌリーブス、スカーレット・ヨハンソン、マーロンブランドなどが知りたいです アルパチーノなどモノマネ芸人が知りたいわけではありません
どうも、心霊ビデオに関して作為的である。という見識を持っている人に偏見を持っている 自分がいることに自己嫌悪を感じていたが、なんとなくレンタルビデオ店で手にした 「超コワすぎ１」を借りて見ました。 この作品は、最初から映画という概念で作られてはおらず、ビデオの投稿者を取材して 作品を作る内容になっています。しかし監督がいて、出演者は全員俳優、女優です。 つまり、既存の心霊ビデオの作り方を踏襲しての映画作りなので、それが区別ができなく なってしまう人もいるのでは、と単純に思ってしまいました。 映画は監督が前面に出て、作品の出来栄えを解説するのが当たり前です。そのことを頭に 入れておかないと良くないと思うのですが、そこに監督料、俳優料が発生するので そう簡単には心霊ビデオは作れないと思うのです。 心霊ビデオを全て作り物だと言う人に対してどう思われますか。 私はやはり世間知らずだと思いますが。
ときどき思いもかけなくいい映画を見つけうれしくなります。しかし、いざ探すとなると作品名や監督では見つからず、邦画などは外国バージョンで傑作がみられることもあります。また、長編物などシリーズがとんでしまい、後編などが見つからない場合もあります。どうしたら効率よくジャンルのこだわらず目当ての作品を探すことができるでしょうか。その方法を教えてください。
本が八割、役者が二割と言われていますが、映画における俳優の役割とは何でしょうか？ 私は上手く言えないのですが、演技が上手い人が出ていると面白い脚本の場合更に目が釘付けになる加速度装置のように感じています 皆様の意見も聞きたいです 宜しくお願いします
tohoシネマズ新宿の2015年8月14日のチケット購入がルパンしかないないのはなぜですか？
「男はつらいよ」をネット上で有料配信しているサイトがあれば教えてください。
仮面ライダードライブとニンニンジャーの映画は一つの作品として上映されるのですか？ チケットは一枚？ どちらかだけ見たくてもどちらも見ることになりますか？
こんにちは(*^-^*) アメリカンヒーローのことをぜんぜん知らないで観に行きました。 ハルクだけはずいぶん前に映画を観に行きましたけど、友達と話した感想は「巨大化してもどうしてパンツは破けないの？」ばかりで詳しいことは忘れました。 主に感想をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
知りたい内容は4次に有ります。宜しくお願いします！！ シーズン2の第4話「ランウェイに潜む罠」ので使用された挿入歌が知りたいです。 シーズン3の第3話「DNA騒動」のラストのシーンで使用された挿入歌が知りたいです。 シーズン3の第11話「エミリー・レイク」のラストのシーンで使用された挿入歌が知りたいです。 シーズン4の第15話「太古の記憶」のラストのシーンで使用された挿入歌が知りたいです。
こんにちは(*^-^*) さっそく観に行ってまいりました♪ 観に行った方 これからの方（ネタばれ注意です） どういうところに興味をお持ちですか？ よろしくお願いします。
中学生の女子です。 今度今あっている映画バケモノの子を 彼氏と見ようと思います。 その時に本編が始まる前にある10分間ぐらいの予告ではどの映画のがあるのでしょうか？ 彼氏とは初めてのデートです。 予告で気まずいシーンとかあると。。汗 わかるかたがいらっしゃったら教えてください!!
ハロウィンに誘われてどんなコスプレでも完全に再現してあげる、と言われたらどんなコスプレをしたいですか？
怪我した直後の洞窟では、胸に兵器の破片が刺さり洞窟では設備が無く取り除けないので電磁石で引っ張るという設定だったはずだと記憶しています。 そこまではいいとしても…そのあとは？街に帰ってきたのに破片を取り除くことが出来ないのでしょうか？現代医学でそんなことありうる？ そもそもなぜ電磁石で引っ張らないといけないのかもよく分かりません。もともと内臓方向に引っ張られ続けているのでしょうか？ アイアンマン2(？)で、胸の発電装置を抜かれて苦しむ描写があったと思います。あそこもなぜ苦しむのか分かりませんでした…。破片が刺さって痛い？そんなことありうる？ 質問 (1)胸に刺さった破片は、なぜ電磁石で引っ張る必要があるのか？ (2)胸に刺さった破片は、最新医療でも取り除けないの？そんな説明あった？ (3)もしかすると取り除けてはいるけど別の理由で必要？どんな理由？ このあたりについて教えてください。 よろしくお願いします。 ※今週金曜に、アイアンマン3がテレビで放映されますが、その前に疑問を解消したくて質問させていただきます。
ジャンル映画というほど当てはまっていなくても良いですが、こういうタイプの映画は観たくない、というものはありますか？ 私は、最後の最後まで登場しないモノ(もしくは最後にちょとだけモノ)、が嫌いです 未知との遭遇とかコンタクトとかスーパー８などです 起承転結の起をただ引き伸ばしたような緩い展開にがまんできなくなります
現在超大ヒットしてますが、それ以上に超叩かれています しかし、なんだかんだで続編もヒットするのでしょうか？ だとしたら、また見に行くと言うことなので、今叩いてる人はドMなのでしょうか？
引っ越す際に郵便受けに「下記の住所に転送してください」みたいなメッセージを残すのは、よくわかります。 でも、新しい住人がそのメッセージへの返答を書いて、その時点ではもう自分のものになってる郵便受けに入れるのが理解不能です。元の住人がわざわざそんなもの見に来ると考えるでしょうか？ 今まで結構狭い範囲で何回か引っ越してますが、前の住所に郵便物が届いてるかも知れないと考えて見にいったことなど一度もないし、考えたこともないんですけど、見に行く方が普通なんですか？
映画 タクシードライバー をみました ロバートデニーロのです ラストでトラヴィスが 通常どおり タクシー運転手に 戻っていましたがあれは妄想ですか？ 首に傷跡が あったので 現実かとも思うのですが いくらポン引きとはいえ 3人も殺してしまっては 普通の生活に 戻ることはできないと思うのですが 正しい解釈はどうなっているのでしょうか もしかしたら作品全部がトラビスのような男の妄想ということもあり得るのかな などとも考えてしまいました
今、マッドマックス怒りのデスロードが凄い出来で何回も見る人がいると聞きますが、過去作でもいいのですが、これは何回も観た！ という作品があれば教えて下さい
エイリアンvsプレデターや、スーパーマンvsバットマンなどありますが、これやったら面白くなりそう、という、vs物は何がありますか？
映画進撃の巨人の脚本を担当した町山智宏さんですが、現在凄い不評の嵐です もしかしたらこのまま映画評論家を辞めてしまうのでは？と思っていますがどうでしょう？ 町山さんに対するただの悪口の回答は遠慮してください
敵役が良くないと面白くないと思うのですが記憶に残る役があれば教えて下さい。 私はマッドマックス２のウェズ、レオンのスタンフィールド刑事、ダイ・ハードのハンス・グルーバーです。よろしくお願いします。
時間やお金などの関係もありますよね ちゃんと映画館でみ観れてますか？ 私は今でもゼログラビティを観れなかったのを後悔してます
イン・ハー・シューズのような感じの映画を教えてください キャストの雰囲気、物語の構成などなど、一部分でも似ていてお勧めの物がありましたら教えてください 主観で構いません。 また、 回答者さんのお勧めのこういう恋愛物ジャンルの洋画を教えてください(共感出来たり感動もありな感じで) アマゾンでお勧めとしてでてくる関連映画をリサーチはしていますが、このジャンルの映画を見始めようとしてるところで何もわからないので、ベタな定番でも構いませんので多く教えていただけると嬉しいです
清野菜名さん主演の『東京無国籍少女』、、、もう見た方はいらっしゃいますか? 清野菜名さんのハードボイルドな演技がカッコいい映画だと思います。
懐かしいです。 (1)「おねえさんと一緒」 (2)「つづり方兄弟」 (3)「コタンの口笛」 　どれかでも ご存知のお方様 STORYと俳優　等 　教えて頂けませんでしょうか？　
映画好きに質問します。 ここ最近、洋画、邦画問わず 劇場に足を運んで見たいっていう作品ありますか？
この映画のタイトル　ご存知の方　いますか？
９０年代くらいの作品で、ゼルダの伝説みたいな冒険物の洋画なかったですか？ たしかファミコンにもなっていたような・・・。
むかしに観た映画をもう一度観たいのですが..タイトルがわかりません。 逃亡中の女が走行中の電車の中で警官逮捕されます。 警察官は女が逃げないように女に手錠をかけます。 更に警察官は女にかけている手錠を自分の腕にもかけるんですが.. 次の駅で 女は隠し持っていたっていた刃物で警察官の腕を切断しまた逃亡します。 そんな感じのオープニングでした。 タイトルに心当たりのある方教えてください。 よろしくお願いします。
脚本についてです。 脚本によく×××とありますが、これはどういう意味ですか？ 他にもなにか教えていただけることがございましたらよろしくお願いいたします。
おもしろかったという思い出があって もう一度見たいのですが、タイトルが思い出せません。 ・去年公開された洋画 ・飛行機の中で見たので日本で公開されてたかわからない ・邦題がすごく長い ・カウボーイの世界 ・ダメなカウボーイがギャングの妻と恋に落ちて、決闘をする ・恋に落ちた妻がダメなカウボーイに銃の撃ち方などを教える ・コメディ ・結局は弾丸に毒かなにかを仕込んで、相手を倒す これだけの情報で分かるでしょうか。。 よろしくお願いします！
女性へ質問　長身美女から交際を迫られたら 例えば西内まりあや長澤まさみから、交際を迫られたら どうしますか? また性交渉を求められたら、応じますか? 貴女の女性器を舐めさせて欲しい、逆に貴女に舐めて 欲しいと。
タイタニックのDVDかブルーレイの購入を考えています。 特典付きで、３枚組のDVDアルティメットエディションと、 同じく３枚組で３D・２Dブルーレイセットという商品があるようですが、 特典映像はどちらも同じでしょうか。 特典映像がたくさん入っているものが欲しいのですが…。 よろしくお願い致します。 （ちなみに、３Dのブルーレイを３D対応でないテレビで観たら、普通の２Dの映像として見られますか？）
https://www.youtube.com/watch?v=g-jwWYX7Jlo 偶然見つけたユーチューブの動画です、「Dream - Motivational Video」というタイトルでいくつかの映画のワンシーンが繋がっているのですが、その中の0：45～1：00のところで男性が悲しみのあまり道路へ座り込んでしまうシーンがあります、この部分も映画のワンシーンだと思うのですがご存知の方おられましたら映画のタイトルを教えて下さい。　 よろしくお願いします。
タイトルにもありますように、あるアニメーション映画を探しています。 名前が思い出せず、何度も探したのですがどうしても見付かりません。 観たい観たいと思っていてずっと見つからないままで、とても気になっています。 自分が覚えている範囲で特徴を書いていきますので、もしご存知の方がいらっしゃいましたら、回答してほしいと思います。 自分が何となく覚えているストーリー↓↓ ※間違いがあるかもしれません！ 主人公は少年で、高校生か中学生。 主人公は死者の世界？で突然目が覚めて、そこが死んだ人間の世界であることを、見知らぬ男の子に知らされます。 主人公は何らかの原因で死んでしまったらしいのですが、そのときに何か悪いこと？をしてしまい、このままだと地獄行きになってしまうとのこと。 でもその主人公は自分が何故死んだのか、どんな悪いことをしたのか覚えていない。 見知らぬ男の子が「これからもう一度生きていた世界に行って、君の死因と君が犯した罪を探そう」と言い、主人公はもう一度生き返り、自分の死因と自分がした悪いことを探しにいく。 という内容だったと思います。 登場人物の中にヒロインの女の子がいて、その女の子は援助交際？をしているとCM内で言っていました。 それと、映画の中で主人公が「僕は僕を殺した」と言っているシーンがありました。 たしか小説も出ていたと思います。 実写でなく、バケモノの子のようなアニメーション映画でした。 少ない情報ですみません、あと説明が下手くそで申し訳ないです。 もしこの映画を分かる方は、映画のタイトルを教えて欲しいと思います。 よろしくお願いしますm(__)m
スターウォーズに登場する公式キャラクターの総数はどのくらいでしょうか？ スターウォーズ展に星図の展示のところに公式の惑星数１００万書かれていたところにキャラの数も書かれていたと思うのですが・・・・１００万キャラクターくらいでしょうか？
スポーツ新聞によく出ている「深見東州」って何者なんですか。 オペラ歌手だとか、なんだとか山ほども肩書きを書いてますね。 金はありそうな雰囲気ですね。
タイトル通りです。 ・古くない（2000年以降の作品） ・グロくない ・時代劇でない ・タトゥーが出てこない ・胸がすべて見えている ・邦画 上記の条件のもと教えて頂きたいです。 エロいドラマや映画を調べたりはしましたが、古い作品だったり、 グロかったりで私の好みではありませんでした・・ 例えば蛇にピアスだとタトゥーも出てきますしグロいというか怖いというか。 個人的に良かったなって思う作品としては「聴かれた女」とかです。 おすすめの作品を教えてください。
園子温監督と評論家もやってる高橋ヨシキさんが初作の方のテルマエロマエを奇跡の映だと言っていました 日本映画は酷いのが多いが、これは奇跡的にもっと酷い、と 思い出すのもイライラすると言ってました 観た人、どこが酷い日本映画により輪をかけて酷かったのでしょうか？
今から50年以上前くらいには、 久我美子と若尾文子はどちらが良かったのでしょうか。
今日一番古いキングコングを見ました その中で キングコングがヒロインの 女を手で掴んで歩く というシーンが何度もあるのですが 手の中で動いてる女の人は実写です キングコングは 当然ですが 当時はまだcgが ないので作り物です ぬいぐるみではありません もちろん その女の人より さらに大きいキングコング 等身大の 物を作っているわけでは ないと思います これは一体どうやって撮影しているのかわかりますか？
DVDでもそうですが、チェックしてから観ますか？ 映画にただ身を預けますか？
大ファンですが ああいったタイプの女性は結婚したら、家事をきちっとこなすタイプでしょうか セックスはすき（強い）ほうでしょうか オナニーはしていると思いますか もちろん想像ですが、一般的にああいうタイプの女性はどうでしょうか？ 小さいことでもガミガミ言う方でしょうか？
最近の状況で勝負 どっちが優れていると思いますか？
見た人しかわからないのですが、ターミネータージェネシスで、サラが聞いてたラジカセの曲名を教えてください。お願いします。
今までに当たってしまった、退屈やらつまらないやらで、最後まで観るのが辛かった修行のような映画教えて下さい
子供のTシャツにプリントされてるスターウォーズのメカ写真で、私が知らないのがあるんです。写ってるものは前後と横方向のものです。これ何でしょうね。何作目に出てきましたでしょうか。
今日 ワイドナショー というテレビ番組に出演していて 映画は年間500本は見ると言っていたのですが 聞いてみると モニターを3台並べて同時に見ているそうです  それを 出演者たちにつっこまれていましたが、 水野晴夫 先生に勧められてやったと言っていました  この話を水野晴夫先生が昔したのを私は覚えていて 結局どの映画も頭に入ってこない、というオチつきで話していたものでした 彼は本気でそれを実践しているみたいです この有村昆の映画にたいする姿勢と、彼の映画評はあまり聞いたことないので それに関しては 何も言えないのですが 、映画評は実際どのように思いますか？
クリフハンガーで、山岳競技を披露してますが、シルベスタースターロンは本当に山岳競技レベルは高いですか？ ハリウッドスター 映画
子供の頃、映画「楢山節考」を見てみたいと言ったら、 母に反対されたことがあります。 悲惨な内容だからというより、子供に見せられないシーンがあるからダメという感じでした。 もしかして性的な描写がありますか？ 結局、大人になった今も観てないのですが、何がダメだったのか今だに気になってます。 観たことある方、子供に見せたくないと思われるシーンがあったか教えて下さい。
スタンドバイミーが大好きで子供が主役の映画を観るのですがどれもピンときません 良かったのは少年時代くらいです 理由は明瞭で大人が子供にただ代弁させてるのがつまらない子供映画で、子供目線になりきって描けてるのが面白い子供映画です ロブライナー監督は膝で歩いて実際に目線を子供と同じ高さに落としたりして工夫したそうですが では、他にはどうすれば子供目線の瑞々しい作品が作れると思いますか？
シリーズになってるもので面白いものがありましたら教えて下さい 猿の惑星は全部見て次はダイハード見ようかなと思ってます
洋画で恋愛や女性の成長がメインのストーリーでおすすめのものを教えてください。 例えばプラダを着た悪魔やハイスクールミュージカルなど！ わたしは高校生なので、高校生が見て面白いものを教えてください！
香港の　　　　　　　　「インファナルアフェァ　I,II,III」は最高によかったです。 ハリウッド版リメイク「ディパーティッド」も、大健闘。 韓国版リメイク　　　「男の新世界」は、ウワサどおり 「インファナル＋ゴッドファザー」のようになっていて、主役が、アルパチーノに 重なるようなシーンがありました。　いい俳優、いい監督がいますね～ しびれました。 そこで、 万が一、日本版があるとすれば潜入捜査官は誰が演じると 思いますか? あと、囮捜査官を指揮する警察官は誰がいいと思いますか？ 出てくる女性、組のボス　なども思いつけば、どうぞ。
監督名、役者名も思い出せないのですがストーリーはざっとこのようなものです。 死刑を宣告された男が知人の頼みで本人は怖くないのだが子供の手前怖がってくれと頼まれ言われたとうりににれに従うという物語です。 わずかな情報ですがどなたか心当たりがあったらタイトルを教えてください。
猿の惑星vsシックスセンスだとおもいますが どっちだと思いますか 他にまだあれば それでも良いです よろしくお願いします
遅ればせながら、最近、映画を見ました。 主人公の５歳の男の子が、めっちゃしっかりしていて、びっくりしました。 一人で、留守番をする。母親を探しに、ポニョと出る。母親を慰め、諭す様な場面もありまし た。 私の甥っ子は、ゆう事を聞かないし、一人で留守番もできませんし、すぐにふくれて、相手を 無視します。 アニメだから、あんなにしっかりしているのですか？それとも、甥っ子が普通なのでしょう か？
映画好きな人に質問です 例えば 右手を上げて、自由の女神を作り、体を少し傾ければそれは猿の惑星 のlast seenです このように セリフは使わずに 形態模写だけで 映画の一場面を表現できるものが何かあれば教えてください
それはどんな映画でしたか そして相手はどんな反応でしたか 本人は恥ずかしいですか
俳優じゃない人が映画やドラマにでて特別出演とされるならわかるんですが、 普通の俳優で特別出演っていうのはどういうことなんでしょうか。 俳優なんだから特別に出演っておかしくないですか？
こんにちは。 地方から東京に出てきた23歳なのですが 東京でできた友人が全て「スターウォーズ」を観たことがないと言うのです。 旧3部作はまだしも新3部作も観たことがないそうです。私としては「そんな馬鹿な！エピソード3公開は中3のときだし、どれかひとつくらい観たことないのか！？」という感覚です。 さらに聞いてみたら「ターミネーター」も「バックトゥザフューチャー」も「インディジョーンズ」も「マトリックス」も「ロッキー」も何も観たことがないそうです。 確かにどれも80.90年代の映画で現役の映画ではありませんが、金曜ロードショーなどでしょっちゅう放送されていたため、観たことがないのが信じられません。 しかしどうなんでしょう？実は私が映画好きで、20代前半は上記したような映画は観たことがないのが普通なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。 ところで、なら逆に何なら観たことがあるんだと聞くと「パイレーツオブカリビアン」と答えられました。
ありましたら教えて下さい
そのオチの可能性ありますか？
以前、国際問題になった米国の映画で、 北朝鮮の指導者を暗殺するコメディ映画 のタイトルを教えて下さい 北朝鮮が怒り米国にサイバーテロなど行った映画です レンタルが開始されていたら借りて見たいです
例えば追われてる時はこける 鍵の束が多くて 目的の鍵がなかなか見つからない キスの際に邪魔が入る エロいことをするやつや陽気な黒人 早めに殺される 思いつく限りあげてください ホラーでなくてもいいです
ブルース・リーのような、ジャッキー・チェンのようなアクションスターになれそうな人材 誰が思い付きますか？ 難しいですよねアクションスターの素質って 出来れば日本人が良いですが外国人でもいいです
マッドマックス４楽しんで鑑賞したんですが、後でちょっと疑問というか、私の知識が無いところが出てきて気になっています。 途中でスーパーチャージャー（だったのか？）の吸気口に、ガソリン（ニトログリセリンかも）を吹きかけてエンジンの出力を上げていましたが、実際にそういうことになりうるんでしょうか？ニトログリセリンなら、昔のアニメや車モノの映画でニトロを噴射して一時的に出力を上げていたので、そういうことになっても良いと思ったのですが、ガソリンを吹き込んでも燃料とエアーの比がおかしくなってまずいのではないかと思いました。
　私はミスター・ビーンが好きで、グッズを集めたいと思っています。その上で、ミスター・ビーンの衣装がほしいと思うのですが、そういったグッズはなかなか出てきません。以前リンカーンという番組で、ぐっさんがミスター・ビーンの衣装を着ていたので期待したのですが、見つかりませんでした。あれは番組がオリジナルに作ったものだったのでしょうか。 　ミスター・ビーンのスーツとズボンが衣装として販売されているのか。ある場合、どこで取り扱っているのか、もしご存知の方がいたらお願いします。
今度の日曜日に映画を観に行って良いでしょうか。
来週、マッドマックスを観に行きます。（歌舞伎町のＴＯＨＯシネマ） IMAX3D/字幕3D/字幕2D・・どれで鑑賞するか迷っています。（値段の問題ではありません） 『絶叫マシンのような映画』・・・なんてうたい文句があるように、３Ｄでは臨場感を体験しにいくようなもので、「映画そのものを楽しむ余裕」とは別次元のような気がしないでもありません。 「見終わったら、疲れ果てる」・・なんて意見も見受けられるようですが、それが醍醐味であって、良いのかもしれませんしね？ 問題は・・・自分自身が３Ｄ映画自体未体験なんです。 なものですから、３Ｄ眼鏡をかけて違和感がないのだろうか？（映画が面白ければかけていることをわすれるのも時間の問題？）とか、頭いたくならないの？とか、若者ならともかく・・・いろいろ不安要素があります。 「スターウオーズ」のような作品なら迷わず３ＤＩＭＡＸですが、「マッドマックス」の場合どうなんでしょうか？ ２Ｄでも十分楽しめる・・というよりも、「是非２Ｄをお勧します！」という方がおられれば、意見を聴いてみたいところです。 ２Ｄ，３Ｄ両方で鑑賞された方の意見が聞けると尚良いですが・・・・。
にっかつロマンポルノに出演した、（主演でなくても可）みなさんがファンだった（または今でもファンの）女優さんを教えてください。人数制限は設けません。 skyhigh555は故人になられた伊藤京子さんの大ファン。他は野平ゆきさん、加山麗子さん、風祭ゆきさんです。
広島TOHOシネマズ緑井では呪怨を放映される予定はないのでしょうか？ 楽しみだったのですが...
細田守監督や新海誠監督の作品が好きで全作品を何回も見ています。 他の監督で似たような作品がありましたら教えて下さい。 映像が綺麗なものがいいです。
若尾文子という女優はいつごろ人気が出て、いつごろ人気に陰りが出て、いつごろ人気が復活したのでしょうか。 若尾文子という女優の人気の浮き沈みについて教えてください。 ただし、ウィキペディア丸写しのご回答は拒否します。
レンタルビデオ店のレンタル品について、最近の店舗陳列状況をお聞きしたく思います。 主に、DVDと、BDの陳列が一般的と思いますが、その比率は、現在、いくつ対いくつくらいになっているのでしょうか？ 同じタイトルのレンタル品でも、DVDとBDと、両方置いてあるのでしょうか？ 今でも、VHSのレンタル品なんて、置いてあるんでしょうか？ 皆さんは、DVDをレンタルしますか？ それともBDでしょうか？ 勿論、ＤＶＤもBDも観たら返すという使い方をされていると思います。 その他の使い方もされているというかたはいらっしゃいますか？
GYAOの中国ドラマ　宮廷の諍い女　の中の皇帝の弟の果郡王の漢字の名前とかご存知の方ぜひ教えて頂けませんでしょうか？　 このドラマにすっかりはまり、特に皇帝の弟の果郡王は印象的です。　最新の７４話ではとうとう皇帝の陰謀で亡くなるのですがこの先もう画面に出ないのは寂しい限りです。 よろしくお願いいたします。
加東大介が自分の従軍体験をもとに、徳川無声の番組で語った内容を本にしたら売れてしまい、東宝で映画化されたようです。 かなり昔テレビで放映したのを見た記憶がありますが、最近は全然やりません。 加東氏本人はもちろん、東宝のスター、森繁、三木のり平、小林桂樹など社長シリーズのメンバーも出てるようです。 この映画について書かれたホームページを見てましたら、書き込みが右の方のものが多くて違和感を感じたのですが、そもそも映画のコンセプトは戦争賛美、日本は全部正しかったというものとは思えないのです。 といっても、私自身、１、２回しかこの映画を見てないし、加東氏の思想がどっち寄りかも 知りませんからなんとも言えません。 悲惨だった兵隊体験をただ懐かしんで語ったのなら、果たしてその戦争をおっぱじめた連中の責任まで考えることも無いでしょうから、単にこんな経験をしたで終わりですからね。 明治生まれの加東氏ですから、どちらかというと軍国主義的な考えだったとしても仕方ないのかなという気もします。（もっとも、いつの時代も両方の考えの人がいるから一概には言えないですが）。しかし、映画の監督は久松静児で駅前シリーズなども多く手掛けてる喜劇畑の人ですから、思想的なものはあまり無いのかなとも思います。だとすれば、右の方々がこの映画にかこつけて、中韓攻撃やら、日本万歳的なことをいうのは的外れではないかと感じます。 実際、加東氏の思いや映画のコンセプトについて、皆さんはどう思いますか？
こんにちは。 海外在住者です。 日本に住んでいた頃、レンタルビデオ店で 貸出中のパッケージには、プラスチックのタグに貸出中と印字されたものが ゴムでかけられていたように思うのですが あのタグ付きのゴムは、どこで買えるのでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃったら、ぜひご教示ください。 宜しくお願いします。
あの「セーラー服と機関銃」が橋本環奈主演でリバイバルされるそうです。 期待していいでしょうか？主演は彼女でも良いと思うのですがなにせ初主演みたいなのであの「か・い・か・ん」というセリフがうまく言えるかが心配ですが皆さんはどう思いますか？ http://www.oricon.co.jp/news/2054748/full/
「ビリギャル」という映画は、「学年ビリのギャルが１年で偏差値を40挙げて慶應大学に現役合格した話」というノンフィクションを映画化したものですが、 なぜ映画も結構ヒットしたのでしょうか。
どうしてもわからないのでお知恵をお貸しください！わかっている事は、黒人の女優さん（太めの体）が、凄腕の運転で黄色いタクシーの免許を取得する。運転が下手で男優刑事さんが歌いながらだとまともに運転が出来る。3人か4人の女優さんが泥棒。これだけしか覚えていません。ただコメディーだったと思います。映画のタイトルがお分かりになる方、いらっしゃいませんか？宜しくお願い致します！
　A.I.というスピルバーグの映画で、テーマ曲について気になったことがあります。それは公式に出ているサントラが、私のイメージとなぜか違うためです。たしか私の記憶では、歌手のエンヤさんのような歌声の方が、テーマ曲もしくはエンディングを歌っていた気がします。しかしサントラにはジョン・ウィリアムズ作曲の音楽や、歌詞のないコーラス曲だけが入っています。 　私は綺麗な女性の声で、英語の歌詞の曲がエンディング等に流れていた気がするのですが、何かと混在しているのでしょうか？ 　もし手がかりをご存知の方がいたら、お願い致します。
先日、ダンテズ・ピークという映画を借りました。 クレジットに「Blue Moon Revisited」という曲があり、YOUTUBEで聞いてみたのですが… BGMで、流れていた記憶が全くありません。 https://www.youtube.com/watch?v=FoOhLndbkx8 クレジットに載っていたのは、この1曲のみで、1曲しか流れていないのなら、探しやすそうな気がしたのですが…。 もしかしたら、4人が小舟で岸まで泳いでいる時に歌った歌ですか？ でも、それにしては曲調が違うような…？ もう1回観てみましたが、やっぱりわかりません。 明後日までには返却しないといけません。すごい気になりますので、ご存知の方教えて下さい
誰が好きですか？ 私はキーハンターの頃の千葉真一、遊戯シリーズの頃の松田優作、日本人カンフースターの倉田保昭です。よろしくお願いします。
お勧めなものがあれば教えて下さい。 例えば「少林寺」「酔拳」「片腕ドラゴン」などが好きです。 あくまでも貴方の好みで構わないのでよろしくお願いします。
ホラー苦手だったのですが悪魔のいけにえ観たらめちゃくちゃ面白かったです しかし、その後良いホラーに当たりません ヘルレイザーはちょっと面白かったですけど ショーンオブザデッドは大好きです
リバイバル上映する映画館で１５歳以上という年齢制限が付いています。 私はまだ観ていないのですが、どんな理由なのでしょうか？子どもと行こうと思っていました。 よろしくお願いします。
私、平成２年のお正月生まれ。考えると平成元年の早生まれですね 地元に同世代の女子アナが看板アナとして活躍されていまして 容姿が老け続ける事を見ると非常に見る事が出来ません 井上真央、水ト麻美、桐谷健太などを見て辛いことは有りませんか？ どうすれば良いのでしょうか？
上手いと思いますか下手だと思いますか 魅力はありますか ないですか?
ニコラスケイジ主演アングリードライバー。この映画は何を伝えたいのでしょうか？ 読解力がなく申し訳ないです。 ご教授お願いします。
先々月、古本屋でスター・ウォーズのスピンオフ小説、 「偽りの仮面」（エピソード１直前の出来事）、 「闇の狩人ダース・モール」（エピソード１直前の出来事）、 「暗黒卿ダース・ヴェイダー上下巻」（エピソード３直後のダース・ベイダー）、 「ハン・ソロ三部作」（エピソード４直前までのハン・ソロの半生）、 をそれぞれ108円で購入し、ハマったので、 これら以外で、レジェンズとなったスピンオフ小説で、オススメのがありましたら、 誰か教えてください。 出来たらエピソード６より前のスピンオフ小説をお願いします。
喜劇王チャールズチャップリンが初めて喋った映画「独裁者」についての質問です。 チャーリーチャップリンはナチスドイツが危険な動きを始めたことを世界に知らせるために、この映画で初めて喋ったと思われるのですが、確か彼自身もロリコンかなにかで少し危険な目に遭っていたと聞きました。 この演説の最後に「ひとつの世界を作ろう、ひとつになろう」というような言葉がありますが、これはニューワールドオーダーに対する皮肉を込めて使われている言葉なのでしょうか？あるいはチャップリンもニューワールドオーダーの広告塔だったのではないか？という、逆の視点もあるのかなと思い、見解を集めたいと思いました。 http://m.youtube.com/watch?v=RzTmkoR6mMQ
【映画】オールタイムベストってどういう意味ですか？
フランシス f コッポラと マーティン スコセッシではどっちが巨匠だと思いますか? 最近 映画を 撮っていないが大正義のゴッドファーザー 地獄の黙示録がある コッポラ 一方 グッドフェローズ やアビエイター 、アカデミー賞をとっていると言っても リメイクのディパーテッド、 映画ファン 以外の人からは知名度が 低い スコセッシ 皆さんの意見を教えてください
ハリポタのジョージとフレッドの俳優さんについてなんですが、俳優の方はフレッドとジョージのように一卵性双生児とかなんですか？
1.新作・準新作だと思うのですが 「フローズンアワーズ」と、メモしてありました。 が、家で検索していてもでてきません。 フローズンと、アワーズと二つの映画かと思って探しましたが フローズンはリフトの映画でこれは見ているので知っています たぶん、こんな感じの映画だと思うのですが・・・。 タイトルは正確じゃないかもしれません。 2.黒人の小さい男性がでてくる映画で、 彼は、警察官じゃないのに警察官の役をしていて 警察署のどこかの部屋の屋根裏にある麻薬を持ち出そうとしている話です。 コメディっぽくって、面白かったのですが、さっぱりわかりません。 確か、ピザの配達の人のピザをとって、中にはいっていったような・・・。 警察署・黒人・麻薬　というキーワードです。
いつもお世話になっております。 毎度、同じような質問して、恐縮です。 先日、昔の友人と話していて、映画「ホテル・ニューハンプシャー」の話が出て、 彼女が、「ホテル・ニューハンプシャー」とか、「ガープの世界」とか、 最近、ああいう映画ってないよねえ～と言うのですが、 私は、ん？？　わかったような、わからないような・・・(・。・; 私は、「ガープの世界」は２～３回観ましたが、「ホテル・ニューハンプシャー」は、 そう言えば、当時、聞いた記憶はありますが、観てないのです。 調べてみたら、監督は違いますが、原作が、ジョン・アーヴィングの小説で、 他には、「サイダーハウス・ルール」もそうでした。 ジョン・アーヴィングをwikiで見てみると、 ”彼が発表する作品のほとんどは主人公たちによる人間喜劇のような波乱万丈のストーリー展開をもつ。” とあり、なるほど～と思いました。 私は、「ガープ」と「サイダーハウス」は観ましたが、どちらも結構ハチャメチャで、 悲惨なストーリーだったりしますが、なんとなく温かみがあって、ユーモアがあり、 むしろ、あと味は爽やか、不思議な映画でした。 友人のオススメ、「ホテル・ニューハンプシャー」も、観てみたいのですが、 やはり、TSUTAYAにはレンタルしてませんでした。 取り寄せもなし。他はまだ調べてませんが・・ そこで、「ホテル・ニューハンプシャー」　1986年日本公開のようですが、 もし、ご覧になられた方がいらっしゃいましたら、なにか感想でも、 お聞かせいただけたら嬉しいのですが・・ どうぞ、よろしくお願いいたします。
見ると、両腕を抱えられた兵士の下半身が無いように見えますが、なんででしょう？ 地雷で吹っ飛ばされたとか？ 映画観てないので知ってる方教えてください。
「遙かなる山の呼び声で」逃亡中の高倉健を追う刑事役や「冬の華」で松岡組のチンピラで人斬り秀を狙うチンピラ役していたこの役者さんの事を教えて下さい。よろしくお願いします。
【映画】もし○○が○○だったら スピルバーグを超えるシナリオ脚本を考えてください。 スピルバーグはもし○○が○○だったら？という視点だけで大ヒットを連発しています。 もし人間が宇宙に行ったら もし猿が人間だったら もし地球に恐竜が生き続けていたら等 スピルバーグはまず興味があるワードを作ります。 宇宙、猿、恐竜等、興味を持ったものを調べまくります。 博学になったワードと何を入れ替えたら面白いか考えます。 そして、もし○○が○○だったらという○○にワードを当てはめて映画化しています。 たったこれだけで大ヒット映画連発です。 あなただったら、○○に何を入れて大ヒット映画の脚本にしますか？ もし○○が○○だったら ○○のワードを教えてください。 大喜利です
【映画】映画は続編ばかりなのはシナリオが出尽くしたということでしょうか？ どの映画を見ても同じシナリオの焼き回しですよね。 映画は一巡かもう2巡していてマンネリ化しており、このままでは映画は廃れていくと思います。 テレビドラマの方が新しくて、面白い。 映画を見ても斬新性がなく時間が無駄に感じる。 私だけですか？ 日本の映画の興行収入は年々縮小していますか？ 私の予感では興行収入はジリ貧のはずです。
私は映画ベイマックスを見ていないのですが、主人公のベイマックスは喋るのでしょうか？あと、ベイマックスは映画の中でのユニークさの象徴なのでしょうか？
一番好きなセリフと言うかシーンは何ですか？ 私は夜桜銀次役で「アガドン、ペーやどんがわしん命ねろう取るらしーが逃げも隠れもせんけんいつでんとりこいや」ってセリフが一番好きでした。 あくまで個人の好きなセリフで構わないのでよろしくお願いします。
面白そうでしょうか？期待できると思いますか？ 第三作サンダーストームでかなりがっかりしたのでお聞きしたいです。 http://www.gizmodo.jp/2015/06/vfx_1.html
【映画】ジュラシックパーク4のジュラシックワールドが4DXで公開されるらしいですが、4DXってなんですか？デラックス？それとも4D+αで何かあるってことですか？ 4DのXって何か教えてください。
映画監督の呉美保(おみほ)さんは韓国人ですか？中国人ですか？ 呉って日本人の苗字でありますか？？
正解はないので、これだ！という監督を3人挙げてくれれば結構です 現役に限ります 私はスピルバーグ、キムギドク、デビットフィンチャーです
【映画】リトルウィッチアカデミアのリトルウィッチってどういう意味ですか？
「精霊のささやき」谷啓さんやつみきみほさんの出演する映画をネットで探しましたが、￥15,900でした。TSUTAYAさんで検索したけど、取り扱いがないという結果でした。何とか観る方法はないでしょうか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
色々映画を見てきた中でこのシーンだけは記憶に残っているというシーンが私には幾つかあるのですが例えば ・ロッキーでペットショップでエイドリアンを不器用にをデートに誘うシーン ・アンタッチャブルでアルカポネ役のデニーロがファミリーの一人をバットでめった打ちにするシーン ・許されざる者でクリント・イーストウッドが仲間の敵討のために保安官役のジーンハックマンを始め皆殺しにするシーンなど忘れられないシーンが幾つかあります。 貴方の頭に残って忘れられないシーンがあれば教えて下さい。個人の好みで構わないです。
バットマン、スーパーマン、スパイダーマンなど、○○マンって昔はよくあって今もシリーズになっていますが、最近出た○○マンってタイトル（主人公）の映画ってありますか？
見て頂いてありがとうございます(*^-^*) 先日夫が「ポンペイ」という洋画を借りてきまして、 あー、歴史物かなんて思ってたら、 普通に恋愛映画でした！ (勿論複雑な人間関係や友情等もあります) 観ていて、無愛想だけど、復讐心に燃える屈強な戦士マイロにキュンキュンしてしまいました(o´∀`o) 何となく観ていてタイタニックを思い出しましたが あちらの方がストーリーも長く、 主人公とヒロインがいかにして恋に落ちるかがしっかりと描かれていたので感情移入しやすいように思えました。 どちらもラストは悲しい結末ですが、 これらの映画と似たようなごく最近の洋画があれば、 教えて下さい(*^-^*) 恋愛×パニックでなくとも、 主人公がヒロインを守る！であれば何でもOKです(^^) 勿論結末もハッピーエンドでも上記のような悲しい最後でもお任せします⭐ よろしくお願いしますm(_ _)m
アベンジャーズを観るにあたって、最低限おさえておいたほうがいい作品はありますか？
アベンジャーズってそれぞれの元ネタを知らなくても楽しめる映画でしょうか
小説・マンガ原作の映画で「これは原作より面白かった！」ってものはありますか？
カンヌで「海街diary」の出演女優の4人がレッドカーペットを歩きましたが、その時のそれぞれの衣装のブランドはどこのものなのでしょうか？
フランスで開催中のカンヌ国際映画祭にて レッドカーペットを歩く中国人女性… 先ほど、テレビにて 「招待されてないのに現れた」 と報じていました。 こういった場に招待もなく 参加できるのでしょうか？ 下記サイトにも載っていますが 招待の有無は記載がないです… http://news.livedoor.com/article/image_detail/10140100/?img_id=8436721
親戚の小学5年の男の子に 映画をプレゼントしようかと思っています。 ディズニーとかそっち関係のＣＧ映画やドラえもん関係は沢山プレゼントしたので あげるものがなくなってきまして、 それなら『テルマエロマエ』とか『ロボジー』『キカイダー（最近映画になったやつ）』 『燃えよドラゴン』『ベストキッド（古いほうのラルフ・マッチオのやつ）』などは どうかと思いますが、どう思いますか。
確かですがホテルマン(？)の方が女性に食事マナーを教える海外映画があったと思います。 そのタイトルを教えて下さい<(_ _)>
これまでのカンヌ映画祭の受賞作品でおススメは何がありますか？
「マイフェアレディ」のレックス・ハリソンの歌について あれは歌になってないではないでしょうか？ミュージカルとして 違和感を感じます。あれで主演男優賞だなんていったい何を評価 されたのでしょうか？
40年くらい前にテレビで見た洋画です 実際の製作は更に前だと思います タイトルを教えてください ・男性主人公　偶然（?）特殊な放射線かなにかを浴びて超能力を身につける ・その能力は、あらゆる物体を通り抜けられるもの ・その能力を悪用して、泥棒などして私利私欲を行う ・その能力を使うと、年を取ってしまう副作用 ・人間（主に女性）の身体に腕を侵入させ、相手の若さを吸いとって自分の若さにして復活 ・若さを吸いとられた女性は、お婆さんになって老衰（たぶん）で死ぬ ・なんだかんだで警察（?）に追い詰められる ・最期は自滅した気がします 邦題には、吸血鬼という言葉が含まれていたかもしれません おわかりの方、よろしくお願いします
映画見て気になったのですが、 日本での規制として、男性の陰部なら ともかく、女性の陰毛も基本的には、ボカシ修正しなければならない決まりってあるんですか？
幼い頃にみた洋画のファンタジー映画を探したくて、質問させて頂きます。 ・ジャンルはファンタジー。洋画。エルフとかドラゴンとか出てくる ・家族(父、姉、妹？)でファンタジーの世界へ旅立つ ・船に乗って海を旅したり、森を歩いたり ・メドゥーサと仲間になり、父と恋仲に。 ・妹がユニコーンを見つける ・「大切なのは信じる心」が映画の中で重要になってくる ・敵と戦うが、最後はドラゴンを呼び、勝利する ・姉は確かエルフ？の少年と恋仲になっていた気がする ・旅を終えて家に帰り、あれは夢だったのかと家族で話していたら、旅していた時のアイテム(確かネックレス？？)を妹？が持っていた 以上が覚えている事です。 これかな？でもいいのでわかる方は回答をぜひお願いします！
幼い頃にみたアニメ映画を探したくて、質問させて頂きます。 ・日本ではなく外国(ロンドンとか)に住む男の子の話 ・眠っているところにいきなり大きな船？が現れ、旅立つ ・男の子はずっと？ぱじゃまを着ている ・缶に入ったクッキーをもらう ・敵？と戦う時かなにかで呪文を唱える。確か「青パジャマ赤パジャマ黄パジャマ」みたいな？？でも日本の早口言葉だし、これと似ている違う呪文だと思う 以上の事しか覚えていません。 どうかもし知っている方がいましたら教えてください。
子供の時に観た映画のタイトルが思い出せません。 ジャンルはホラー映画だったと思います。 覚えている特徴は、 ・男の人が怪人(怪物)？に変身する。 ・爪を弾丸のように発射して人を殺害していた。 ・男の人は変身しているときにことを覚えていない？(これは記憶違いかも) ・怪人の容姿がエルム街の悪夢のフレディっぽかった気がします。 どなたか心当たりある方いませんでしょうか？
幼少期に観た邦画のタイトルが知りたいのですが、行き詰ってしまったのでカキコします。 かれこれ15年ほど前に観た映画で、タイトルのような宇宙生命体が地球に飛来して大災害を引き起こし、それに人類が対抗する、という内容でした。ゴジラモスラのような特撮映画の類だった気がします。 以下、曖昧ですが思い出せる限りのメモです。 ・宇宙生命体がある日、日本のとある山にある祠？のような場所に墜落 ・偶然通りかかった女子学生が発見、母性愛が目覚めたのか内緒で保護し、食べ物を与えたりするようになる。宇宙生命体は触手？から食べ物を摂取することができる ・しばらく経ったある日、女子学生がその生命体が居る祠に行くと、突然その生命体の胎内に取り込まれてしまう。その際、その子がいなくなって騒動になるが、生命体の秘密を共有していたその子の幼なじみ？恋人？が剣か包丁のような物を片手に、生命体の胎内から救出してくれる。 ・女子学生は無事救出されたが、生命体と同化？したことから夜な夜なおかしな言動をするようになる ・最終局面、女子学生は巨大化し街に襲いかかる宇宙生命体に再度取り込まれることになる。しかし、最終的には助けられる ・以上の少女と宇宙生命体とは別の軸。女記者？女刑事？がとある家を散策。後ろに気配を感じ振り向くが何もない→ほっと一安心→前に向き直った瞬間に天井から住人の死体が逆さまの宙ぶらりんの状態で女性の背後に登場、というびっくりシーン ・これは本当に曖昧で、当時観ていた他の映画と一緒にしているのかもしれませんが、ゴジラかガメラのような、前述の宇宙生命体と敵対する怪獣が登場していた気がします。(その怪獣のシリーズの1作品？) 分かりづらいメモですみません。以上のメモに思い当たる映画があれば、是非お聞かせください。
私は先日本作のディレクターズカットでないほうを見たのですがプロダクションノートによるとたった３分なのですがまったく別のエンディングになってるようなことが書いてありました。ディレクターズカット版をご覧になった方、見たほうがいいかアドバイスいただけませんか？よろしくお願いします。
この映画は最高に楽しめた、或いは印象に残っている作品を教えて下さい。 因みに私の中のベスト３は「ポセイドン・アドベンチャー」「タワーリングインフェルノ」「マッドマックス２」です。 あくまで個人の好みで構わないのでよろしくお願いします。
9歳と6歳のきょうだいに、毎週末映画（DVDで）を観せたいと思っています。いろいろなジャンルの映画を家族で観ようと思っています。これまでに鑑賞したのは、ジュラシックパーク、ET、パイレーツカリビアン、ハリーポッター、インディジョーンズ、バックトゥザヒューチャー、ホームアローン、ジャッキーチェンの作品、ジブリの作品、ディズニーの作品、このあたりです。ジョーズを観ようと思ったら、吹き替え版がなくて、観ていません。夏場に犬神家の一族も観ました。他にこれが面白かったよ、とおすすめの作品があれば、ぜひ教えて下さい。洋画もたくさん観せたいと思います。できれば、吹き替え版のあるものが今は、希望です。ナイトミュージアムとか昔やってたグーニーズとかジュマンジとか、グレムリンとかもまだ観てないのですが、、、このあたりは面白いんだっけ？どうだったかなと。面白いだけでなく、人情や、人生の悲しみの情景などなんでも観たいと思っています。子供のころ、鑑賞して感動したとか印象に残っているものなど、ご紹介いただければ、うれしいです。よろしくお願いします。
ＳＦものだったと思います。 私が覚えているのは二つのシーンです。 ・雨の夜の街中、そこは人で混んでいて、一人の人物(多分男)が走っている。 ・ショーウィンドウのガラスが割れて、中にいたマネキン(女)はロボットだった。 街は中国の様な感じだったと思います。
今さらながら「仁義なき戦い」という映画を観ています。 広島死闘編の冒頭で、山中がイカサマをしてタコ殴りにされていますが、あのイカサマの内容がいまいち分かりません。 やってたのは丁半博打ですよね？ なんか花札を出して何か言ってましたが、なんでサイコロの出目で決める丁半博打で、あの札を出したら勝ったことになるんですか？ いまいち台詞を聞き取れないので、山中が何をしたのかがよく分かりません。
(1)　平日の夜 (2)　土曜の夜 (3)　日曜の夜 (1)(2)(3)の中で一番映画館が混んでいないのはいつですか？
IMAXなどでデジタル放映される映像は、 大体2Kが主流で映画によっては4Kで放送される…と 聞きました。 という事は、自宅で60インチ以上の70inの液晶で BDだと4K保存は難しいのでHDDで4K映画を入れて 再生した場合、映画館と同じ感覚で見れる（？）という事で 間違ってないのでしょうか？ （※もちろんスクリーンとは大きさが違いますがデータの話として) また映画館で「この映画は何Kで放映されてますか？」という 質問には回答してくれるのでしょうか？臆病なので こちらで最初に質問させて頂きました。 詳しい方よろしくお願いします。
正確には、先のタイトルに、追加して、「仁義なき戦い（昭和版）では、どの回か？ 」が、本当のタイトルに、なります。 以前、自宅近くの本屋さんで、私は、ある仁義なき戦い 関連本を、「梅宮辰夫さんに、対する、著者からの取材」記事を、見たら… 「志賀勝君って、ご存知ですよね？ 私が、シリーズに、２回目として、出演した時、撮影前の準備として、太秦の撮影所の更衣室で、共演する彼が、 カミソリで、顔を剃ってた時、自分の顔の眉毛を、剃り落としたんです。 それを、私は、見たので、撮影の打合せとして、世間話したら、志賀君から、「梅宮さんも、演じてる人物に、なりきるなら、眉毛を、剃ったら、どうでしょうか？」と、助言受けました。 それで、深作欣二監督（故人）等、スタッフに、相談してから、許可貰って、眉毛を剃り、撮影しました。 撮影後、「役柄に、なりきって、演じてた」と、監督等、スタッフや、他の出演者からは、反応は良かったのですが、東京の自宅へ、後で帰った時、当時赤ちゃんだった、娘のアンナに、顔を見せたら、怖かったかして、泣かせてしまいました…」的な内容で、梅宮さんが、回答してた記事を、見た事あります。 そこで、質問したいのは… 「梅宮さんは、シリーズとしては、２回目に、出演した回では、「実在する、暴力団組織の山口組を、モデルにした、村岡組と、連携してる、神戸市にある、暴力団組織の若手幹部」役で、出演してたと思う。 田岡一雄組長（故人）を、モデルにした、全くセリフ無しの組長役は、丹波哲郎さん（故人）で、梅宮さんが、演じた若手幹部と、この若手幹部の上司的な親分も、実在した、幹部を、モデルにしたのは、知ってるが、この二人については、「何と言う、名前の山口組の幹部を、モデルにしたか？」迄は、分からない。 梅宮さんが、演じた、若手幹部と、その上司的な親分、モデルになった人物の名前、それぞれ何か？ 又、悪役が、比較的強い俳優さんなのは、確かだが、「梅宮さん扮する、若手幹部の上司的な親分」役は、何と言う、俳優さんが、演じてたか？」に、なります。
アメリカ映画、ザ・パシフィックをレンタルビデオＤＶＤで 見ました。 そこで感じたことは、日本がアメリカに負けた理由がヒシヒシ と思い知らされましたね。 アメリカ海兵隊の厳しい訓練と精神は日本の軍国主義をもって しても互角かそれ以上のものです。 訓練途中の兵士に教官の軍曹（ガダルカナルの英雄）が「そうか ジャップをやっつけたいか、しかし言っとくぞ。日本兵はどんな に苦しい戦いでも向かってくる。決して後ろを見せない。泥水 をすすり。ウジの入った米も食って、それでも俺達を殺しに来る。 そんな奴等をジャップと呼ぶな。どんな言い方もあるだろうが、 俺は許さん」 こういう敵をも尊敬する軍曹に鍛えられた兵士がいたことを忘れては いけません。 そして我々日本人もこういう精神を忘れかけています。 情けない限りです。 どう思いますか。
　映画「バトルシップ」において戦艦「ミズーリー」が主砲等を用いてエイリアンのマシン(おそらく宇宙船)と戦うシーンがありましたが、退役後、軍属から離れて民間団体に寄贈され、記念館として係留されていた戦艦「ミズーリー」に何故、燃料や弾薬が搭載されていたのでしょうか? 　仮に記念館に来た客に見せるための砲弾があったとしても、せいぜい1発か2発の筈ですし、そもそも危険なので信管や炸薬、装薬などは抜かれている筈です。(抜かれていなくとも経年劣化で装薬が変質してしまいますから、発射の際に装薬が異常燃焼を起こして砲身が破裂してしまう事でしょうが) 　また、主砲だけではなく、各種機銃等も発射されていましたがそれらの弾薬も何故、搭載されていたのでしょうか？ 　それに、そんな旧式の砲弾など現在では生産されていないと思われますから、そんな調達の難しそうなものを用意出来るのであれば、現在も生産配備が行われているトマホークやハプーン等のミサイルを用意して、ミズーリーに装備されている発射機に装填して使った方が簡単ではないかと思いますし、現代の海軍兵もその方が取り扱い方を熟知しているというのに、何故、それらのミサイルは使わなかったのでしょうか？
ブラックムービー、ギャングスタ、HOOD物、黒人映画の定番、名作、隠れ名作を教えてください。 また、HOOD物ムービーならブラックだけでなくヒスパニック系、日本人、アジア圏、どこの地域の物でも構いません。 条件は、日本企画で日本語字幕有でDVD化されている物で、発売がVHSのみやDVD化されても日本語字幕無しのものは抜かしてください。 もちろんDVD未発売や字幕無し、日本未公開の物で名作があるのは知っていますが… でも、後学のために書いていただいても構いません。 一応、ビデオテープ時代に定番は何作か見てますが、今回DVDを買いそろえる為漏れが無いようにしたいので、ド定番の物を書いてもらっても構いません。 よろしくお願いします！
よくテレビで「ぜんべいが泣いた」というCMを見ます。 しかし、私はぜんべいさんを知りません。 映画界隈では有名人なのでしょうか？ ご存知の方はぜんべいさんがどんな方なのか教えてください！
９０年代作成だと思われます。舞台がフランス統治下の中国で、フランスの若い女と中国の軍属?の若い男が恋に落ちます。二人が社交場みたいな所にいくと周囲の白人達から中国の軍属?男が蔑んだ目でみられて、破局。 結局、女がフランスに帰国するのですが、帰国する船を男が港で車から見送る というストーリーです。 解りにくい説明で、すいません。 どなたかこの映画のタイトル判る方、 タイトルを教えて頂けませんか？
TOHOシネマズで座席指定でチケットを買った場合、席の変更やキャンセルは可能なのでしょうか？
正確には、先のタイトルに、追加して、「仁義なき戦い（昭和版）、完結編で、出演してた、この女優さんが、演じた人物、今なら、誰が似合うか？」が、タイトルに、なります。 完結編で… 「ほぼ、最初に、登場した、「鈴木康弘さん扮する、天政会の会計、杉田佐吉が、呉の市岡組々長、市岡輝吉（演：松方弘樹さん）が、送り込んだ、片桐竜次さん等、二人の俳優さん扮する、殺し屋に、広島市内の繁華街で、タクシーに、乗ろうとして、射ち殺される」シーン。 この後、登場した、「杉田の自宅兼質屋で、通夜を受ける執り行った」シーンで、野川由美子さん扮する、杉田の娘、かおるが、通夜振る舞いとして、酒を、振る舞う事により、参列者へ、対応してた所…。 杉田から見て、天政会での上司となる、金子信雄さん（故人）扮する、天政会幹部兼山守組々長の山守利雄は、「エエ、ケツ（お尻）しとるのう～！？」と、後ろ姿から、かおるが、キレイな女、今で言えば、「ナイスバディな美女」である事を、同席者である、山城新伍さん（故人）扮する、別の天政会幹部兼江田組々長、江田省三（省一）に、対して、会話してた…」シーンが、あります。 因みに… 「野川さんが、扮した、かおるのモデルの女性は、完結編に、登場した、北大路欣也さん扮した、天政会での幹部（２代目理事長）松村保のモデルになった、男性と、結婚した…」と言う逸話が、小説による、原作本の原作の中に、入ってる、そうです。 そこで、質問したいのは… 「かおる役だが、当時は、野川さんが、演じてた。 このかおる役、現在なら、どの女優さんが、似合うか？ 出来れば、「グラビアアイドルとしてなら、理解出来る、写真集を、出版した、実績ある」女優さん。 並びに、「写真集を、出版するのが、一番強いが、女優さんとしても、比較的強い」グラビアアイドル。 それぞれ、１人ずつで、回答して欲しいが…？」に、なります。
廃盤でレンタルできません。 YouTubeに英語の字幕版がアップされていますが、どこかで日本語の脚本を読めるところがないでしょうか？　照らしあわせて鑑賞したいです。
ラストで有名な「帽子」が谷底に落ちていくシーンがあります。 くるくると回転がかかって遠くまで飛んでいくのですが、あの時代に「どうやって撮影した」のでしょうか。 CGやビデオ合成もないし、当時の日本の操演技術は世界一とはいえちょっと無理。 考えられるとしたら実際に何度も何個も谷底へ投げたとしか思えません。 実際にはどのように撮影したのでしょうか。
【暴力団】ヤクザ映画の新作ってどこで知ることが出来ますか？
「風と共に去りぬ」のスカーレットのラストのセリフについて教えてください。 "Tomorrow is another day" の日本語の訳を教えていただいたり調べたりして いるのですがこれは日本では訳がいろいろ考察さ れていますが本国では特に話題になってないので しょうから「違和感ないセリフ」なのだと思うの です。国内での訳についてや本国での解釈につい てヒントなどあれば教えてください。 参考 補足現在、映画やDVDで使われているのは以下のようです ・明日は明日の風が吹く（一番古い、映画の訳） ・明日に望みを託して（現在の映画の新訳） ・明日は必ず来るのだから（一部のDVD)
韓国ドラマの「チュモン」をケーブルTVで面白く鑑賞中ですが、紀元前後の時代背景ですが衣装、セットが煌びやか過ぎです。エンタテインメントに徹して時代考証は無視なのでしょうか？ 当初は違和感が在ったのですが、見続けている内に、女優陣が美人過ぎるのにも、慣れてしまってはいます。中国製の作品でも同様の傾向の様で、公開時、鑑賞してがっかりした「レッドクリフ」も、今の心構えで見直せば楽しめそうです。 逆に、時代考証をきっちり反映させてる作品は、どんなものが在るのでしょうか？ どうぞ宜しくご教示下さい。
映画『ディオールと私』のエンドロールの時に使用されている曲名を教えて下さい。カメラのフラッシュが点滅してるような画面の時に流れてる曲です。よろしくお願いします。
「スティーブ・ジョブズ」というビデオを見ました。 ビル・ゲイツがスティーブ・ジョブスからアイデアを盗んだというエピソードが描かれていました。 何を盗んだのですか？
B級映画やアクション映画詳しい人 もう古い映画ですが、 エクスタミネーター2が10月に初Blu-ray化するそうですが、面白いと思いますか？
先日DVDをレンタルしたのですが、残念ながら特典映像は収録されていませんでした。 お知らせの映像があり、特典映像付きのDVDの宣伝だったようで、それによると本編の演出として泣き声や嘆き声が潜ませてあるとのことでした。 特典映像を見ていないのでそれがどのシーンだったのか詳しくわかりません。 自力で探そうともしましたが、(多分違うかもしれませんが)エンディングの最後の最後の方で例のスペイン語が聞こえただけです。 ご存知の方、気になるので詳しく教えてくださいm(_ _)m
昨日映画相棒を見ました。1972年を境に日本は種痘を実施していない。ということは逆を言えば、1972年に乳幼児だった者より上の年齢の人は種痘を受けてるはずであり、３０代以上が該当します。日本急便トラック荷台から生物兵器を発見した時、伊丹刑事たちが(何人もいたおっさん刑事たちの中でたぶん伊丹刑事が一番若い)大慌てで逃げ出す必要はなかったんじゃあ？？？　種痘打ってる年代の人ばかりなんだから、自分たちは安全なんだから、怖がらず、静かに遠ざかればいいのにね。（このシーンの後、物々しく宇宙服みたいな防御服を着た作業班がシートテントの中で回収作業をするのは、そこが老若男女暮らす街中だから。若い人たちを守るためにも。空気感染拡散を防ぐ意味で重度の回収作業になりのはわかりますけど。）
こんばんは。 ハクの名前はコハク（琥珀?）川であると作中で語られていましたが、 宮崎監督はなぜ”コハク”川→”ハク”と名付けたのでしょう？ ハクの姿は全体的に白と緑(青？)で”琥珀”色はありませんし…。 作中の超重要人物の名前なので、きっと何か理由があると思うのですが。。
武井咲は、吉永小百合 柴咲コウは、梶芽衣子 上戸綾は、藤（寺島）純子を思わせます。似ている思います。（敬略） もちろん、それぞれ唯一無二の魅力だ！だという声もあるとは思いますが、 そのように感じました。 他にはどうですか？ 男優もいそうですね。
名探偵コナン 異次元の狙撃手アクションシーンの最初のほうで、バイクに乗った人が出てきて、コナンが追跡しますが、なんでフルフェイスのヘルメットで顔を出さないのですか？目だけなんですか。あと背中に何が背負ってますが、あれはなんですか？　あと埠頭のところに、 車に何を入れてるんですか？　あとバイクの車種はなんですか　
今上映中のワイルドスピードは、今までの作品前作を見ないと話がわかりませんか？
「天使にラブソングを2」のEDクレジットで、「Never Should've Let You Go 」という曲があり、YOUTUBEで聞いてみました。 https://www.youtube.com/watch?v=gI9FnD7b53I …これってイメージビデオですか？ 挿入歌らしいですが、記憶にありません。 DVDを観返してますが、どこでかかっていたか、全く分かりませんでした。 どの部分かを教えて下さい。
現在２５歳の男性です。 私が小学生の頃、何度もレンタルした映画です。 当時は学校の怪談等が流行っていてその映画も例の如くオカルト系です。 記憶が曖昧ですが、少年達が主人公で、怪奇現象を調査、解決するような内容だったかと思います。気味悪い生首(女性だったような…)が追って来たり、その生首と何か、仲良くなったり 霊柩車も追いかけてきてましたねぇ 最後は少年少女たちが歌って終わるという内容でした。 １０年程前から思い出せなくて気になってた映画です。 ちなみに主人公の男の子(俳優)の今も気になりますｗ
若大将シリーズに出演する若大将の同級生の女学生はどなたなのでしょうか？ たしかアルプスや南太平洋、他にも出ていたと思うのですが、若大将をダンスパーティーに誘ったりする女の子です。とても気さくな感じの女の子です。 ご存知の方、どうぞよろしくお願いします！
次の映画がどうしても見たいです。 どうすれば見れるでしょうか？ ママいつまでも生きてね 1970年／大映東京／カラー／86分 ■監督：池広一夫／脚本：石松愛弘／原作：杉山要吉／撮影：武田千吉郎／音楽：渡辺岳夫 ■出演：中村光輝、小山田宗徳、月丘千秋、内藤武敏、福田豊土
お勧めなやつがあったら教えてください。 ちなみに最近のやつでよかったのは「ギャングすたースクワット」「セットアップです」 よろしくお願いします。
洋画の挿入歌で忘れられない曲を教えて下さい。 いや～春っていいですね♪ 無意識のうちに頭の中で音楽が流れてるってことはありませんか？ 私も、最近、ある映画音楽が‥それも主題歌じゃないのに頭の中をぐーるぐる♪ それが、これ↓ https://www.youtube.com/watch?v=A70c1DrsUOg あのときは、パッツィ・クンジットに夢中だったな～ と、これ↓ https://www.youtube.com/watch?v=P5FLjAs2nQI 大ヒットした主題歌より、何故かこれ（苦笑）鈴木雅之っぽい声？ もし、宜しければ、主題歌じゃないけれどあなたの気になる１曲、教えて頂けないでしょうか？ いや～映画音楽って本当にいいものですね～♪
先日ある洋画のタイトルがわからなく質問したら あまりの早い返答にビックリしました。 調子にのって、もう1つどうしても気になる洋画があり 質問させていただきます。 多分40年前くらいにテレビで見たんですが… 主人公は女性で、不細工な女子大生だった気がします。 ただ顔は不細工なんですが… 頭脳は、ずば抜けてよくて成績優秀。 不細工なので、ひどい仕打ちを受けるんです。 彼氏と思ってた男性は頭のいい彼女を利用するだけして 後は、知らん顔 ルームメートの女性は、雨でずぶ濡れになって帰ってきた主人公が 部屋に入れてくれって言っても、彼氏とイチャイチャして部屋に鍵をかけて入れず 入れない彼女がさまよっていると… ある刑事が、彼女を女性として優しく接してくれます。 その時に確か薔薇の花が側にあり、彼女は美しい物に対しアレルギーでくしゃみが… 特に薔薇の花には異常に反応します。 ある日、彼女は交通事故にあい、顔が… しかし整形手術で、見違えるほどの美人になるんです。 そこから、彼女の逆襲が始まります。 今まで自分をコケにした彼や、そのルームメートに復讐し殺害していきます。 刑事が犯人を探すが…見つからなかったですが… その犯人が薔薇の花にアレルギー反応があることを知り 自分が過去に接した不細工な女性とわかり逮捕します。 最後のシーンは、ウェディングドレスの主人公と刑事が獄中結婚?で終わり… その時に薔薇の花がブーケだったか忘れてしまいましたが… くしゃみしているものでした。 曖昧な箇所もあるかも知れませんが… よろしくお願いいたします。
子供の頃に観た作品なので、1970年代だと思います。主人公の女性は確か「ジン」か「ジーン」と言う役名で、彼女の知り合い(父親だったかも知れません)が学者で、人間の脳は離れたところから指令で、手足を動かすことができるかと言う研究をしており、実験台に彼女の友人の寝込みを襲い、頭と手足をバラバラにして頭はガラスケースに手足は離れた所に吊るし実験を繰り返すが成功せず。主人公の彼女は友人がいなくなり探すのですが見当たらず行方不明と諦めるのですが、夜な夜な友人が自分の名前を呼ぶ声が聞こえ生きてると信じ遂に知人の学者が、友人を実験台にしてることを突き止めます。知られた学者が、今度は主人公を実験台にしようと狙ってきたところ、離れた所から友人が指令を手足に送り、その学者の首をしめて殺し難を逃れると言ったあらすじだった気がします。古い映画なのであやふやな所もあるかも知れませんが子供心に強烈なインパクトを受け、ジーンと言う名前が頭から離れませんでした。どなたか知っている方がいらっしゃるなら、よろしくお願いいたします。
バックトゥーザフューチャー３を見ていたのですが、 なんだか、アメリカ開拓時代の雰囲気がいいな、と思いました。 ローンレンジャー（リメイク映画版）とかもおもしろかったなぁ。 あの時代の映画など、映像作品をご存知でしたら、教えてください。 西部劇でも良いんですが、OKWAVEの決闘・・・げふん。 OK牧場の決闘のような男と男のタイマン勝負のような感じが見たいわけではありません。 どちらかというと、あの時代の生活や建物、服装、人の気品とか、 雰囲気がわかるといいのですが。 ご存知でしたら、教えてください。お願いします。
戦争映画ファンに質問します。 プライベート・ライアンと戦争のはらわた どっちが好きですか？
スター・ウォーズって構想では9部作あるんですよね。ところで、なんで初映画化されたのが4部からなんでしょう？1から始めるよりもひねりを利かせたかったから？そう言えばドラクエのロト3部作も、時系列でいえば2部から作品化されてましたね。
北大路欣也主演「漂流」（198１年東宝）を、かって劇場で観ました。 最近、急に観たくなってネット検索してみましたが、ビデオは発売されてるが、DVDは未発売のようです。 ネットで映像が流れてないか、自分なりに調べたのですが、力不足で映像まで辿りつけませんでした。 ひどく昔のテレビアニメもネットで見ることができる現状なので「漂流」がこのURLで見られるという情報をお持ちの方、是非お教えください。 あるいはビデオを手に入れることができる手段を教えていただけても結構です。
映画にくわしい方どうぞお願いします！ ずいぶん昔の映画だと思います（たぶん２０年くらい前） おぼろげに覚えてる内容としては・・ 文化大革命に翻弄された女性の半生を描いた映画 知識階級だった恋人が理不尽に投獄される悲しみを乗り越え、雑炊屋さんを開いて強くしなやかに生きていくさまを描いた作品。 劇中で紅衛兵に連行される恋人が主人公に対して「とにかく生きろ。豚のようになってでも地を這ってでも生きてくれ」（みたいな感じ）と告げるシーンがとても鮮烈に残っています。 学生のころに見て、共産党指導部に翻弄されながらも理知的にたくましく生きていく人々の姿に感銘をうけたのですが、あれからいい年になってもう一度この作品を見たいのですが名前がどうしても思い出せません。 作品自体の時間は結構長かったような気がします（2時間以上　前編・後編の2部構成だったかも）　 どうかお分かりになる方よろしくお願いします。
🌸◎春は曙、ボケ～っとしたく、ノーテンキな気分に成れるような、ホンワカとした女優さんの映画、教えて下さい。 天然で無くとも、計算した演技でもOK、態とらしく無ければ。不思議系でも構わんか、。フワフワと、お気楽で結構。地に足ついてない人居ますね、夢見がちな方も、。 ラブコメディーが多いでしょうが、ジャンルは問いません。 ◎マリリン・モンロー嬢のコメディが一番のイメージかな ゴールディ・ホーン さんも一寸その気か？ 軍服姿の、 「プライベート・ベンジャミン」は観ました。 アンナ・カリーナ とかのフレンチにも有ったか⁈ 近年では◉地上5センチの恋心」の,カトリーヌ・フロ さんがホンワカしてたよう..他作品は未見です。 水森亜土ちゃんのイラストShowも良かった。 山口百恵さんから何かを引いてしまった?*^,おっとり系で 山口もえ,等もそのイメージですが、出演作を知りません。 女優名は憶えてませんが「天然コケッコー」と云う邦画が結構ノホホンとしてました。  時代や地域は不問です、宜しくお願いします。
こんにちは。 実は、昔、図書館の視聴覚コーナーで見た 映画の題名が思い出せず、悩んでいます。 映画の内容は、有志が集団で集まって、 社会で悪い事をする人間に 秘密裏に制裁を加えていくという内容です。 洋画だったと思います。 もし、この映画の題名を知っていたら教えてください。
の島は、どこにあるのですか？ また、観光で行けるのでしょうか？ よろしくお願いします。
古い作品では実録やくざ路線の「仁義なき戦いシリーズ」「山口組外伝九州侵攻作戦」 新しい作品では「アウトレイジビヨンドです」 あくまで好みで構わないです。
貴方の心に残る青春の邦画ははなんですか？ 私は博多の自主作映画「狂い咲きサンダーロー」。「バースト。シティ」です。 あくまでも貴方の好みで構いませんので教えてください。
お勧めを教えてください。 因みに洋画では「ロッキー１」。「ミリオンダラーベービー」。 邦画では「ボクサー」が記憶に残っています。 貴方の好みで構いませんので教えてください。
大好きな海外映画のDVDを中古で購入希望します。どこのサイトで買えば一番安いでしょうか？ちなみにAmazonしか当方思いついていません。詳しい方教えて下さい。
う、う、って言いながら千尋に物やろうとしてたやつってなんて名前ですか？
昨日、ジュピターを見てきました 全体のストーリーがイマイチつかめませんでした 【１】 アブラサクス王朝の女王？ が死んで 　長男 バレム、長女 カリーク、次男 タイタス が後継者争いをし、 　女王？ と同じ遺伝子配列を持つ、ジュピターが生まれ変わりと 　して地球を引き継ぐという設定のようですが、 　ジュピターの父親か母親が女王？　の子孫なのですか？ 　それとも、イエス様を処女で懐妊したマリア様のように 　どっかからかジュピターのお母さんのお腹に入り込んだの？ 【２】 ジュピターを助けたケインは 次男タイタスから送られた 　戦士で、タイタスはジュピターと結婚後、ジュピターを殺して 　地球を我が物にしようとしてるの予め知っていたのに、 　なんでタイタスに 　「（ジュピターに）なぜ本当のことを言わない？」とか言って、 　檻に閉じ込められるのですか？ 　殺そうと思う相手に本当のことを言うはずないでしょう 【３】 賞金稼ぎ、ファルケ、レッツォ、アイビスの３人は組んで 　ジュピターを狙ってたと思って見てましたが、 　ファルケがジュピターを殺そうとする所で、なんでレッツォは 　ファルケを殺すのですか？ 【４】 レッツォとアイビスはジュピターを長女 カリークに 　連れて行きますが、賞金を出していたのは、長男 バレム、 　次男 タイタスではなく、長女 カリークだったのですか？
戸田恵梨香君は ナウいですか？ http://news.goo.ne.jp/smp/topstories/entertainment/898/f07a4194e48184294ea366411b9b7fea.html?isp=00002
週間少年ジャンプを毎週、愛読しており、映画 暗殺教室を見て来ました まず気になったのが　主人公の渚が 6才サバを読み、 どう見ても中学３年には見えず、 先生役の烏丸も年齢 22才もサバを読み、見ててかわいそうだったことです ビッチ先生役の知英、本当はかわいいのにキモい化粧させられて美人が台無し かわいそう 配役の年齢、かなり無理があると思いませんか？　←　今回の質問 http://matome.naver.jp/odai/2140352614410226201 殺せんせー（ころせんせー） 　マンガで年齢不詳、映画でも着ぐるみの中身不明 烏間 惟臣（からすま ただおみ） 　防衛省臨時特務部所属の男性。28歳。 　映画では椎名桔平（しいな　きっぺい） 　1964年7月14日生まれ（50歳） 　　　　　　↑ 　マンガでは生徒のお兄さん 　ビッチ先生の恋人役なのに？！ イリーナ・イェラビッチ 　マンガでは　20歳 　身長170cm、体重50kg、スリーサイズはB97 W60 H91 　映画では知英 (ジヨン) 　1994年1月18日生まれ（20歳） 　身長 167cm、体重、スリーサイズ不明 　韓国出身、KARAの元メンバー 　　　　　↑ 　ビッチ先生だけは年齢が一致してるけど、 　マンガではお化粧なんかしなくてもすごい美人なのに 　今回は生徒より年上の設定のため、妙な厚化粧で 　元々かわいいのにきわものにされている 潮田 渚（しおた なぎさ） 　中学３年 E組ですので １４才か１５才、長髪の男の子 　映画では 　山田涼介（やまだ りょうすけ） 　1993年5月9日生まれ（21歳） 　Hey! Say! JUMPおよびNYCのメンバー。 　　　　　↑ 　大学３年生が中学３年生を演じてるの無理過ぎ 　中学３年の時だったらかわいかったかも 赤羽 業（あかばね カルマ） 　中学３年、不良でケンカに強く頭の非常によい少年 　映画では菅田将暉（すだ まさき） 　1993年2月21日生まれ（21歳） 　ジュノンスーパーボーイコンテスト出身 　　　　　↑ 　年齢無理 茅野 カエデ（かやの カエデ） 　中学３年、ツーサイドアップのような髪型 　貧乳 　山本舞香（やまもと まいか） 　1997年10月13日生まれ（16歳） 　　　　　↑ 　この子は年齢 許容範囲 中村 莉桜（なかむら りお） 　中学３年、茶髪ロングの女子生徒。 　竹富聖花（たけとみ せいか） 　1995年3月24日生まれ（19歳） 　　　　　↑ 　大学２年生に中学３年の役は無理 神崎 有希子（かんざき ゆきこ） 　中学３年、黒髪ロングの美少女 　優希美青（ゆうき　みお） 　1999年4月5日生まれ（15歳） 　　　　　↑ 　　　　　OK 奥田 愛美（おくだ まなみ） 　中学３年、眼鏡をかけた三つ編みの女の子 　映画では上原実矩（うえはら みく） 　1998年11月4日生まれ（15歳） 　　　　　↑ 　　　　　OK
山田君 主演の 映画 暗殺なんとか 見ましたか？面白いですか？
結構前にZIP!で紹介された洋画です。娘を殺された父が犯人を監禁するというお話です。 題名を忘れてしまい見ることができず困っています。 わかる方がいたら教えていただければ幸いです。 回答お待ちしています。
オードリー・ヘップバーン 主演のアカデミー賞ニ作ですが、映画の人気では、ローマ..,のようです。 ◎高貴なる王女が庶民の中に降り立ち、下々の言葉に親しみ、暮らし振りに触れ、人生の一頁を満喫して見聞広めるロマンスと、 ◉ロンドン下町、花売り娘が粗野で下品な言葉遣いを矯正され作法も仕込まれて、貴婦人に仕立て上げられるミュージカル。 コックニー訛りの英語が理解出来ればもっと楽しめるのか、フェアレディに成ってデヴューのシーン等には素敵なカタルシスも在りました。  一日だけの貴種流離譚と、玉の輿,成り上がり譚でしょうか、真逆のプロット筋立てと云えるでしょう。 皆様は何方の筋立に魅力を感じますか？ 或いは、 オードリー嬢の口調の好みでも。どっちもOKでも結構。 又もしHigh-Societyに属する、高貴な女性の方(自称自認でOK^^)いらっしゃいましたら、下々の方へ降りて下世話な話なども為さってみたいと思われるのでしょうか？ お忍びで行きたい所なども、。 併せて◉似た筋立の映画や、美智子妃殿下・ダイアナ妃のような経緯の史実など、御存知でしたら御知らせ頂くと幸いです。どうぞ宜しくお願いします。
お世話になっております。 ドラマや映画が好きなのですが、物語の内容や結末を忘れてしまいます。 そのため、記録をしようと思うのですが、記録している方はどんなことを記録しておくのでしょうか。 また、記録するときにデジタル媒体を用いているか、アナログ媒体を用いているかも教えていただけると幸いです。 よろしくお願い致します。
子供が幼稚園に行くようになり、 少し自分の時間が持てるようになったので、 また大好きな映画をボチボチ見始めようかと思って質問しました。 ☆あなたのオススメの「ほのぼの系」映画を教えてください☆ 例えば… 「ギルバートグレイプ」や「ドライビング ミス デイジー」のような、 日常をゆっくり映している心温まる映画です(※洋画希望) よろしくお願いします。
　昔見た映画の題名を知りたいです。 ２０年以上前くらい？ ベトナム戦争の映画？ 主人公の小隊が姿の見えない敵スナイパーに翻弄され、次々仲間が倒される。 ようやく追い詰めようやく倒すが、スナイパーの正体は小柄な若い女性であった。 　よろしくお願いします。
昔々、たぶん1970年代、日本のテレビで放映されていた 『ルーツ』という映画があるのですが、 そこで流れているＢＧＭっていうんですか。 あの曲はなんという曲で、どこかでダウンロードできはしないでしょうか。 昔、ＶＨＳのビデオが何巻か出ていて、レンタル屋さんで借りたのですが、 各巻のエンディングに流れていてと思います。
内容をあまり理解しなくてもゲラゲラ笑える映画を探しています。 みなさんのおすすめを教えて下さい！ (洋画・邦画・アニメは関係ありません) 今パッと思いつく中ではホームアローンシリーズやジョニー・イングリッシュなどが好きです。
　 失礼します 海外のアダルト映画の タイトルを 私は忘れてしまいました。 分かっている事を羅列します。 ・この映画の主人公は女性です。シリーズ化されておりまして、だいたい１つの作品につき、女性２人が主人公で、シリーズ事に役者が代わるかどうかは覚えておりませんが、１つの作品につき女性２人が、だいたい主役です ・上記のようにシリーズ化されておりまして、４作品以上シリーズがありました。 ・テレビ東京の木曜洋画劇場と午後のロードショーで昔に何度か流してたかと思います ・ＤＶＤ化されております。 何本目かの作品のＤＶＤのパッケージの下地の色は全体的に黄色でした。 下地の色が真っ赤なＤＶＤもあったような気がしますが、この『赤色はうろ覚え』ですが、 黄色には自信があります ・監督名と配給会社は忘れました。 もしかしたらソニーが関わってるかも知れませんし、関わっていないかも知れません。うろ覚えです ・ＤＶＤのパッケージには、左側に金髪の女性が映っていたような気がします ・このシリーズは 『スピーシーズ』ではございません ・内容は多少、アクションを含んでいたと思いますが、アダルトな部分があるようですが、そこまで過激な内容ではありませんでした ・女性による海辺でのシャワーシーンが あったような気がします ・このシリーズの どっかの作品で 『銃をぶら下げた ラジコンヘリ』と女性が 戦ったりもしていたような気がします 分かる事は以上です、 このシリーズの タイトルをどうか 教えて下さいお願いします 　
旧来型の懐かしい映画館は、まだ、ありますか？ あるとしたら、どこにあるのでしょうか？ 道路（通り）に面した１階にチケット売りの窓口があって、 もぎりの人がいたり、、、いなかったり、、、 （チケット買った時点で、半券になっているかもしれませんが） そのような旧来型の映画館は、残っているのでしょうか。 今は、シネコンが一般的で、ビルの上階に人を上げてから 映画を見せる映画館が多くなっています。 私は、通りから、看板や上映スケジュールを眺めながら プラッと入る感じが好きでした。 最近は、そのタイプの名画館も少なくなってしまいました。 都内も、極少で・・・残っているのかもわからず悲しいです。 地方でも、都内でもあればご紹介下さい。 そういう映画館で、映画を楽しめればと思っています。
iTunesで１００円になっていたので遅ればせながら観ました。おススメです！！ さてしょうもない疑問ですが、ファッションに自分も目覚めねばと考えた主人公は最初は備品？借り物？の服を着て上司に一目置かれますが、その後もどんどん服装を変えています。 その服は自腹だったんでしょうか？それともファッションメーカーから都合したのでしょうか？ 恐らく給料は安そうですから借り物のようにも思えますが、プライベートでも着ていたりしているので疑問になりました。 よろしくお願いします。
映画ジャージーボーイズの中で、リーダーのトミーが借金だらけと言うのが分かり、フランキーが借金を背負うと言うところのあと、メンバーは解散となり、作曲のボブがフランキーにソロになれ的な話をしますよね？その後にフランキーが年間200日公演するときの場面で流れる曲が知りたいです！レストラン的なところでソロで歌ってました。長々と失礼します。
こんにちわ。 初めて質問します。海外のロックスターに手紙を送りたいと思っています。 以前から、夢中で追いかけ愛してやまないロックスターと言えば、彼。 Sebastian Bachです。ぜひ彼に応援メッセージ・感謝の気持ちを送りたい。 Official Site などを見て手紙の宛先を探しましたが、それらしい住所・メールアドレスはなく、 どうしようかなぁと思って。 ＜知っているよ！＞＜ここにあるよ！＞＜見つけました！＞という情報がありましたら、 お待ちしてます。何か、個人的なお願いですみませんが。よろしく。
こんにちは。 私はスコット・グライムスという俳優さんが好きなので、今度ＥＲシリーズを見ようと思っています。 彼が演じているモリスはシーズン１２から出演だとききました。 おもしろそうなので全部見ようとは思っていますが最初から見るとモリスにたどり着くまでが長くて大変そうです。 なのでシーズン１２から見ようかと思ったのですが、やはり途中からでは話について行けないでしょうか？ 最初からでなくても大丈夫ならどの辺からが見やすいでしょうか？ 教えてください
25年くらい前に一度だけ観た洋楽で、内容もぼんやりとしか覚えていないのですが。 ・)『不思議の国のアリス』の作者ルイス・キャロルの自伝的な物語？ ・) 大人の男性が少女を楽しませる為に、話して聞かた空想の物語は『不思議の国のアリス』そのものの様な感じ。 ・) 空想内では、その少女がアリスとして話が展開していく。 ・) ロリコンなのかな？とも思える雰囲気の男性の役名はルイス・キャロルでは無かった様な気がします。 情報が少なくて大変申し訳ありませんが、 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。 ※ジョニー・デップの『アリス・イン・ワンダーランド』よりも、もっともっと古い作品です。
もののけ姫をレンタルしようかなと思っているのですが、字幕の意味が分かりません。 http://posren.com/detail-2619.html 日＝日本語、英＝英語　は分かりますが、　日（英吹）とはなんなのでしょう。 初めて目にする表記で、どんな字幕なのか全く想像がつきません。 ※他のネットレンタル店も確認しましたが誤植ではないと思います。
ジャック・ニコルソンのマッドな演技を、堪能できる作品を教えてください。 個人的には「シャイニング」や「バットマン」「イージーライダー」 なんかの狂い方が素晴らしいと思っています【なんだかきわものっぽい物のほうが、好みのようです（苦笑）】 （※上記三作にくわえ、以下が視聴済み作品です） マーズアタック！、アバウト・シュミット、N.Y.式ハッピー・セラピー、 イーストウィックの魔女たち、恋愛小説家 よろしくお願いします。　m(__)m
暗殺教室の映画について質問です。 今度3年21日に公開される「暗殺教室」は、 アニメや漫画を読み続けていないと 話についていけないと思いますか？ 今私は、暗殺教室の漫画を読んでおらず、アニメも3話までしか見ていません。 それでも映画を見ることができますか？
大人の美女、匹敵する女優は思いつきません。モデルみたいにひたすら美しい。 日本のDVDレンタルにも彼女の映画は数本しかないのですが思うものか不明なのでご存知の方がいれば助かります。 時代は1970年あたりか。スパイものか。取り押さえた複数の敵に厳しく尋問するが、口を割らないのでそのうちの一人を撃ち殺す。壁に血潮がとぶ。当時ショックだった。私はカークダグラスのイスラエル建国の映画と混同していた。緑の景色はなかった様なきがします。だれか知っていますか？
アメリカ映画で、おそらくミニシアター系映画でした。 友だちのいないおじさんと少女が出会い、友情を育んでいく物語です。 細かいセリフなんかは覚えていますが、タイトルやキャストすら覚えていません。 冒頭で主人公の女の子が、s○xはしたことないけど、自慰なら経験があるわ、みたいなセリフがありました。彼女は黒髪ボブで、ちょっとエキセントリックです。レオンではありません。 一方のおじさんは、スーツ屋さんで働いている、ぱっとしない男でした。 一番印象的だったのは最後のシーンで、女の子が夕食の席で友情についてスピーチする場面です。 Fワードを捧げます、Friend、 Fate......みたいなセリフでした。 たしか最後におじさんは病気で死んでしまったと思います。 　 覚えているのはこれだけなのですが、もしタイトルわかる方いたら教えてください。
DVDにロビカドってありますが何のことでしょう。
20年以上前に地上波で観た映画のタイトルがわかりません。 洋画でカラー、吹き替えでした。 以下記憶しているシーンを書きます。 男性がオオカミ（コヨーテだったかも）に襲われ、家屋に逃げ込みます。 家屋はオオカミの大群に囲まれてしまい逃げ場がありません。 屋内でライフルを見つけるが弾がなく、電話で外部に助けを求めるシーンがありました。 屋内を物色しているうちに弾を発見しライフルに装填。 そうこうしてるうちに１匹のオオカミが侵入、男性は先に発砲するも弾は外れて噛み殺されてしまいます。 ラストシーンではなく、序盤～中盤のシーンであったと記憶しています。 パニック映画ではなくホラー映画っぽい雰囲気でした。 詳しい方、よろしくお願いします。
またやるんですか？ もう おなかいっぱいなのですが・・・
映画「イントゥ・ザ・ウッズ」ではシンデレラのその後のリアルな話が描かれているようですが、見たいですか？ おとぎ話のその後としてどうなったか気になるので見てみたい。 夢が壊れるので見たくない。 などありましたら教えてください。
アメリカンスナイパーについて 私はアメリカンスナイパーは見たいとは思っているのですが、あのアメリカの人々のクリスに対する態度が頂けません。 戦争とはいえど160人もの命を奪っている人に英雄と言う称号を与えられるのはいかがなものかと思うのですが。
こんばんは。 一度だけテレビで観た洋画の名前がわかりません。観た内容をかすかに覚えています。大変悲しい映画なのですが、とても感動的で印象深い作品です。再度観てみたいです。 わかる方いらっしゃいますか。 内容 ・舞台は第二次世界大戦中のヨーロッパ（ドイツ？イタリア？） ・主人公は、父子の親子二人（ユダヤ人？イタリア人？） ・お父さんの職業は、大道芸？（うるおぼえ、確か、父が芸を見せて我が子を喜ばせる描写がある） ・戦時中の厳しい環境の中、我が子に対して父が気丈に振る舞っている大変感動的な映画 ・映画終盤、父親が軍人に街角に連れていかれて、拳銃で撃たれて殺されてしまう（むなしく銃声が響いている場面が印象的） ・最後の場面、子供がゴミ箱に隠れている？（うるおぼえ、たしか父親にここに隠れろと言われていた気がします） 子供が進攻してきた連合軍の戦車の前で立ちつくしているところで終了 内容は大筋こんな感じです。たぶん、他の映画の内容と混合している部分もあるかもしれません。これくらいしか手がかりがありませんが、どなたかわかる方がいればお願いいたします。
なんでジブリはかぐや姫をタダで見せるんですか？ まだ出たばかりですよね？ 3/13の金曜ロードショーに出すの早すぎませんか？なんでタダで見せてジブリは何か得することってあるのでしょうか？
ちょっと疑問に思ったので、質問いたします。 会場入りする俳優・女優をセレブだとか紹介していますが、観客あってこその映画という視点がなくなっているのではないですか？セレブな俳優・女優が出演するから良い映画ができるのではないと思いますが、どうなのでしょう。
オスカー賞受賞を受賞する前は見ていなくても、受賞後に見たくなることはありますか？
映画『エクソダス：神と王』を見て、神がこまっしゃくれた可愛げのない男の子だったのが残念でした 主人公のモーゼも「神の使いではなく、神と話をしたい」とか言っていて、こんな糞ガキが神とは思えなかったようです 旧約聖書は１度だけ、通読してるのですが、モーゼに子供の姿で現れたという記憶ありません しかし、モーゼに子供の姿で現れたという説もあるのですか？ 今回の映画が勝手に子供にしちゃったのですか？
映画「真珠の耳飾の少女」で主人公ヤン・フェルメールを演じた男優について詳しく教えてください。来歴、主演映画など
　子供の頃にテレビで見たドラマあるいは映画について質問があります。 　主人公は山本五十六で、太平洋戦争を題材としたものでした。その従卒役で出演されていた方は「渡る世間は鬼ばかり」（後楽の店員役）にも出ていました（すみません、名前は存じあげません）。 　２回ぐらいテレビで見た記憶があり、かなり長かった記憶があります。 ブーゲンビル島上空で撃墜された山本五十六を救援隊が発見したとき、まるで木陰に座っているような形で亡くなっていたシーンと、従卒が過去の戦いを振り返り、艦が沈められ、やっと来た救援機にも乗り切れずみんな振り落とされていったと語るシーンが印象に残っています。 　これは何という映画orドラマで、今時点で観ることが出来るものでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
昨日、家電量販店に行ったのですが、 液晶テレビのディスプレイ品に映っていた映画のタイトルが知りたいです。 ショッピングモールのような場所（違うかもしれません）で 男の人が顔を殴られて怪我をするんですが、 体の中？皮膚の下？がオレンジっぽく光り傷が治る場面と その後に別の男の人が同じようにオレンジっぽく光り、爆発する・・・ というワンシーンしか見ていないのですが、 映画のタイトルがわかる方回答お願い致します。
４０代半ばです。 子供の時に見たと思われる映画が思い出せません。 イスが動く映画です。 思い出せるのは、草原をイスがトコトコ歩いている場面だけです。 話の内容は全く覚えていません。 もしかしたら、そんな映画なかったのかもしれません。 心当たりがあれば教えて下さい。
