ぼくのなつやすみについて伺います。 1 2 3持っててダウンロード版も持ってるのですが、あまりやってないためどれがどれだか分かりません。どれが新しいのでどれがリメイクですか?よろしくお願いします
第3次スーパーロボット大戦Z 時獄篇 を購入するか悩んでいます。スパーロボット大戦はファミコン以来まったくやっていません。 そのイメージが強いのですが、楽しめるでしょうか？
よくYouTubeなどでゲームをプレイしている画面の投稿がありますが、 あれはどうやって録画されているんですか？ PS3なら専用の録画機があるんでしょうか？
FINAL FANTASY XV ULTIMATE COLLECTOR'S EDITIONの購入ができませんでした。 そこでバラバラに購入を考えているんですけどDELUXE EDITIONとFilm Collections Boxを買えばほぼULTIMATE COLLECTOR'S EDITIONに近くなりますよね？ e-STOREで購入するかオムニ7で買うか悩んでいます。 どちらがオススメですか？ ゲーム内のカメラとかはもうどこで買っても付いてないみたいなのであきらめが付いているんですがDELUXE EDITIONのパッケージがどうしても欲しいです。 今日はまたシーズンパスとかいうのが出てそろそろ頭が付いてきません。 よろしくお願いします。
スターウォーズ バトルフロントをかったのですが、よくわかりません。オンラインじゃないと全く面白くないと聞きました。IDとか作っては見たものの今一良く解りません。シーズンパスとか買わないと遊べない訳ではないですよね 全体的にどうやって遊んだら良いのでしょうか？
友達や恋人と協力して一緒に楽しめるソフトはないかな？と探しているのですが、よくわからない事も多く、伺いたいと思います。 私はPS3、PSP、PSVitaを持っています。恋人もVitaを持っているので、何か二人で対戦したり協力プレイ出来るソフトがあればいいなと思って探しているのですが。 専門用語？が増えすぎて何がなんだかよくわかりません。 希望は、二人で戦い合うのではなく、一緒にストーリーを進められるようなのがいいです。 PS3でバイオハザード6はプレイ済みですが、これは画面を2分割して二人協力プレイができるので、とても楽しかったです。 が、どうにも画面が狭く、圧迫感がありましたので、PSVita同士で同じような協力プレイ出来るゲームやPS3とPSVitaで協力プレイ出来るもの…等あったらいいなぁと思ったのですが。 そもそもPS3とPSVitaと、異なるゲーム機で同タイトルというものでも通信して協力プレイは出来るものなのか？というのも気になります。 PSVitaでもバイオハザードリベレーションズ2と言うのがありましたが、これは二人で協力プレイはできるのでしょうか？ レイドがどうとか、色々書いてありましたが、協力してストーリーを進められるのかは理解できなかったので教えていただきたいです。 オススメの協力プレイ出来るゲームなど教えて頂きたいです。
ゲームの会社も稼ぎ方が変わってきたのでしょうか？ストリートファイター5をしてるんですけど、事実上全キャラやステージを使いたければ課金してください、となってます。そういうところで稼ぐようになっているのでしょうか？
PlayStationVRが買えることになったんですが、対応ソフトで6000円以内で皆で楽しめるソフトって何がありますか？今はストリートファイター5を皆でやったりアンチャーテッドをやったりしてます。お薦めのソフトはありますか？
おはようございます。 真・三國無双 英傑伝の体験版をやってみました。 何事も経験という訳じゃないですけどSRPGと聞いたので。 SLGっていうのが信長の野望みたいなゲームですよね？ とりあえず体験版をプレイしてみたんですけど、思ったよりというか想像してたよりあんまりおもしろくない？って印象でした。 買うかどうか悩んでいます。 SRPGというとファイアーエムブレムが真っ先に浮かびます。 あとはFINAL FANTASY TACTICS 獅子戦争。 それと先日ここで教えて貰ったディスガイアも面白かったです。 この他にこれは面白かったよ！っていうSRPGがあれば教えて貰えませんか？ 昔のファイアーエムブレムはよかったんですけど、追加コンテンツを買うと1万円は軽く超えちゃうので安いゲームを探しています。 あとは色んな種族か職業があるようなものを。 真・三國無双 英傑伝は職業とか種族がなくて単に武器の強化で進んでいくような感じなので、これは自分には合ってないなーって思いました。 持っているハードはVita, PS4, 3DS, DS Liteです。 先日教えて貰ったフリーゲームもまだパソコンを買ってないので当分先になりそうなので、持っているゲーム機でオススメがあれば教えてください。 でもパソコンは買う予定なのでそっちでも何かあれば教えてください。
PS4本体とアカウント一つとダウンロードしたソフトを数本持っています。 自宅以外の場所でもやりたいのですが、本体をもう一つ買えばアカウントは共有して２つの環境でゲームができるということでしょうか？ どちらにもネット環境はあります。 よろしくお願いします。
PS3を持っているのですがPS4が最新気になってきて購入を検討しております。 PS4でお勧めのソフトがあれば教えてください。 ジャンルは問いません。
TVにPS4とPS2を接続するのですが切替機みたいなものでスイッチを押したら切り替わるような物はないでしょうか？
【SONY PSVRの衝撃】ソニーのPS4のVR(仮想現実)は凄い技術というか心理学の世界です。 人間は反応する0.2秒内に急に な変化を与えると脳が錯覚してとっさに体が動いてしまうそうです。 0.2秒より遅い動きを映像で見せられると人間は現実ではなく仮想だと脳は認識して仮想現実の世界とは言えないそうです。 よって人間の動きに0.2秒以内に遅延なく返答出来るハードウェアが必要なわけでPS4だと実現出来るそうです。 で、PS4VRの凄いところはジャイロセンサーが内蔵されており、人間の目の傾きを検知して、いま人間が画面のどこを見ているかPS4は認識してそれに対しての返答を0.2秒以内に返すという。 だから、サマーレッスンという高校生が話しかけてくるときに胸を見ているとサマーレッスンの女高生は自分が胸を見られていることを認識しているという。 女高生との接触範囲も徐々に縮こめていく設定になっており、ゲームをしている人は目線と相手とのテリトリーを読まれていると認識せずにゲームをすると焦ると思います。 ソニーはVRの概念の一歩先を行っていると思います。 人間がどういう反応をするか人間の心理学をプログラムしてきたソニーは凄くないですか？ 目線を理解して、ゲーム進行が変わってくるんですよ。 今までにない。 衝撃です。
PS3(CECH-4000)でSanDisk UltraII-960G-J26 に換装しようとしたところ、 「起動できません。 　正しい本体ストレージが見つかりませんでした。」 となり先に進みません。（セーフモードでも起動しませんでした。） SSD本体が悪いのかと思い、SSD対応のUSBディスクケースに入れてPCで確認したところ、 デバイスとしては認識されているものの、コントロールパネルのディスク管理で初期化時に 「デバイスの準備ができていません」となってしまいました。 これはSSD本体が壊れているのでは？と返品交換してもらったのですが、 交換したディスクもPS3/PC共、同様の現象になりました。 連続でスカをつかんだだけでしょうか？　 それとも　SanDiskII-960G-J26 に何か特性があってうまくいかない（相性？） というだけなのでしょうか？ PS3への換装で検索すると[J25]では成功例があるのですが[J26]の例がないので、 そのあたりに原因があるのかと思い質問いたしました。
PS4は今買ったら、後で値下げで待てばよかったとか起きる可能性はありますよね。 特にすぐに遊びたいソフトもないんですけど、買うべきでしょうか PS4を買ったら、PS3を売ろうと思うんですけど、待ったほうがいいですか？
PlayStationVRを体験したい！ 明日、天神、博多辺りをうろつくのですが、ここら辺で体験はできませんか？もしくは同じような機種でも良いです。 VRというもの事態を体験させて貰うことは可能でしょうか？違うメーカーとか よろしくお願いいたします
Life is Strangeの作品中の曲名を教えていただきたいです。 ダイナーでのシーンです。店内でネイサンと警察官から話を聞き、フランクから車のキーを奪うところです。 そこで、ゲーム自体のBGMなのか店内のジュークボックスからなのかわかりませんが、ロカビリー調の音楽が流れていたと思います。ギターサウンドが素敵であったと記憶しています。 この曲について知っている方がいましたら教えていただきたいです。
プレステ4のVRと言うものが4万円とか言ってたので、買おうかと悩んでいますが、やはり短期間の人気で終わるでしょうか？体験されたかたどうでしたか？すごかったですか？また、流行ると思いますか？よろしくお願いいたします
安かったので、ついついダウンロード購入してしまいました。 HD画像らしいので確かに画質はよいのですが、PS1のをそのまま移植したような感じでやる気なくて、すぐに、アンインストールしました。 よく考えると、PC版も含めてFF７ってつまらないゲームだと感じました。 どこが面白いのでしょうか？
プレーステーション3を友達からもらいました。親から禁止されたためしばらく使っていないそうで、付属品の多くを紛失したとのことです。あるものは ・本体 ・四角いコネクタから三色のコンポジットに分かれているケーブル ・薄桜鬼 巡想録の盤のみ 説明書やコントローラーなどはありませんでした。 せっかくなので使いたいのですが、ここから何をそろえればいいでしょうか。もらった友達に聞きたいところですが中学校以降別でなかなか会えないので。電源はパソコンと同じ端子だったので手持ちのものを流用しました。また、「四角いコネクタから三色のコンポジットに分かれているケーブル」をテレビに接続することはわかります。そこから先がわからないのでよろしくお願いします。
現代戦のＦＰＳを探しています ハードはＰＳ４で探しています 特殊部隊ものや対テロなどなど 部隊がｗｗ２のように古かったり、近未来のように未来の物は除いて、湾岸戦争くらいから現代の物を探しています また戦争ものではなくてストリートギャングなどと戦うものでも構いません あとはグレネードランチャーやＲPＧが出てくるものなどなど たくさんタイトル名を教えて欲しいです よろしくお願いします
PlayStation®Plusに加入してる方、教えてください。 昔、PSストアでダウンロード販売されていたゲームを探しています。 『ブラザーズ 2人の息子の物語』というタイトルです。 PCから見れるPSストアのゲームページには 『PlayStation®Plus加入者は無料でダウンロードし、PlayStation®Plusのご利用期間中はプレイ時間や回数の制限なくお楽しみいただくことができます。 　（中略） 加入者無料ダウンロード期間：2015年6月2日まで』 と書かれています。 今現在は、PSプラスに加入しても購入やダウンロードは出来ないでしょうか？ 友人宅にてプレイしたゲームなので、私自身には購入履歴はありません。 確認できる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いいたします。
今、信長の野望をプレゼントするならば、天道、創造、大国立志伝どれがお勧めですか？初心者の方にプレゼントするつもりです。また、初期型プレステ3もプレゼントするつもりなんですが、60ギガモデルに無線LANは内蔵されてるらしいのですが、速度は出ますでしょうか？ 例えばストリートファイター5等をやる際、有線LANケーブルでないとかなりラグが起こるわけですが、信長の野望においてはそのようなことはないでしょうか？大国立志伝はバグだらけと聞きます。一番考えてるのは創造ですけど、パワーアップキットになると高いです。パワーアップキットとはなんですか？聞いてばかりですみません。よろしくお願いいたします
PS3初心者です。 昨日GTA5というソフトを買ったのですがとても難しくもう断念しています。 私みたいな初心者でも簡単に楽しめるゲームソフトはありますか？ どんなジャンルでも構いません。
イーサネットコンバータとは無線なのに有線のように見せかける周辺機器でしょうか？有線で繋ぐ際どうしても部屋が遠すぎて無理ですとかありますが、中継器として認識させ有線ポートにLANケーブルを繋ぐと言ったものですか？ いくらぐらいですか？むかし、友人が4000円くらいでかってました。
信長の野望 プレステ3でプレゼントしたいのですが、どれがおすすめでしょうか？相手は初心者です。創造とかは初心者向けだと書いてありましたが また初期型プレステ3もプレゼントするつもりなんですが、60ギガモデルに無線LAN内蔵されてましたっけ？仮に内蔵されているとして普通にオンライン対戦？とかできるのでしょうか？ 無線LANはあまり好まれないから、ラグが起きるので。
PS3でYLODってよく聞きますが、これになるのは仕方ないのですか？なる確率とか壊れた原因の何割ぐらいがYLOD何でしょうか？ PS３で初期型のHDDを換装させるのは簡単ですが、初期以外、またPS４も換装させるのは簡単ですか？注意などあれば教えて下さい PS4の容量が500GBしかないのでかなり困ってます どうにかして容量を減らせないでしょうか？ よろしくお願いします
HDMIセレクターにもプレステ4対応とか非対応とかあるんですよね？どういうことですか？ ちなみに自分のセレクターはオーム電機のやつで、PS4対応できませんと言われましたが、コネクタの番号などを変えてたら対応できました。何故だろう・・・ おすすめのHDMIセレクターがあったら教えてください！PS4にキチンと対応させたいです
私はこれから初めてネプテューヌのゲームをやろうとしているのですが シリーズが多く、どれから手を出せば良いのかわかりません。 ストーリーの順番でやっていきたいです。 また、移植版やリメイク版がある場合、どれに手を出せば良いのか 教えて頂けると幸いです。
GTA5ってどんなゲームですか？ 中古で買おうか悩んでいます よろしくお願いします
プレステ初心者です。ゲームの終了の仕方が分からず、いつもプレイ途中でDVDを抜いてしまいます。 これをやっていると本体が壊れてしまいますか？ それとも大丈夫ですか？ よろしくお願いします。
プレステ3で困ったことになりました。液晶モニターに繋ぐと音がジーッとなるのです。どうすれば改善などが見込め無理だとすれば、音が出せる液晶モニターってどれがおすすめですか？
プレステ3でソフトによってはインストールを強制的にしたり、選んでしたり、出来なかったりするのは何故なんでしょうか？全てインストールできたら起動も早くなり便利だと思うのですが。
ぼくのなつやすみ というソフトがあります。検索してもある程度は分かりましたが、完全にはわかりませんでした。どなたか詳しい方どれが被っていてどれが違うのか、教えてください。
毎回プレステ3でログインしないといけない状態とかパスワードをいれないといけない状態に設定することはできますか？
どちらのゲームソフトを買おうか悩んでいます。 どちらのソフトの方が面白いですか？
プレステ3、プレステ4に関して悩みがあります。今度会社の皆さんが使えるプレステ3を一台置くことになりました。２つ質問が有るのですが、ダウンロードで購入したゲームはプレステ3で２台まで、プレステ4で無制限ですよね？ これって絶対ログインしておかなければならないのでしょうか？ログインしないとゲームはできないですよね？あと、毎回クレジットの暗証番号等を入れさせる設定にできないですか？ 話それますが、最後にプレステ4で無制限にダウンロードできるなら、同じアカウントを使うことはよくないでしょうけど、使って金額を半分ずつ出し合うとかできてしまうのでは？ よろしくお願いいたします
　ＰＳ３とＰＳ４でネット対戦できるゲームってないですかね。 　ドラゴンズドグマはできるらしいのですが、他に見当たりません
今までプレステ3のセーブデータを移動させた事がありません。多分メモリーカードを使うと言うのは解ります。しかし、どうプレステ3を動かしたらメモリースティックにセーブデータが移動するかわかりません。教えていただけると幸いです
プレステ3を修理してもらっていますが、ヤフオク!でプレステ3修理詐欺などはあるのでしょうか？いま、5台送ったんですけど電話はとりたくないのか繋がりません。電話を掛けるのも悪いかな？と思いメールしてます。ちょっと状況が最悪だと言われました。まぁ、何台かよみがえればいいと思ってます。評価を見ても信用できる方だと思っているんですが。詐欺などあるのでしょうか？
プレステ3初期型のケーブル配線を詳しく説明してあるサイトないですか？ここのケーブルはここですとか、このピンはここですとか。宜しくお願いいたします。あと、ディスクが吸い込まれない理由というのはどういうことが上がるのでしょうか？
すいません、写真もアップしてみるのでまたご回答お願いします。 スライド式があるとかそういう話もありましたが、自分の機種は２０ＧＢ　６０ＧＢモデルの いわゆる初期型です。ＰＳ２もできます。 しかし、ＢＤＲＯＭドライブがいかれてて、ＤＶＤなども吸い込んでくれません。 試行錯誤して結果分かりませんでした。よりひどくなりました。 いくら差し込んでもケーブルがロックできません。一回はずしたらおしまいのケーブル、コネクタなんてありえるんでしょうか？ よろしくお願いします
( ´Д｀)落ち込んでます。プレステ3の分解でケーブルを外したら、二度とはまりません。パソコンのフラットケーブルのようなタイプです 何故一度外したら二度とはまらないのでしょうか？申し訳ありませんが答えていただけると幸いです
みんごる6のオンラインはまだやってますか？
ヤフオクで機械の修理とかやってる方いますよね。副業としてやってるのでしょうか?あれ、資格とかいるんですか?お金貰うのは資格なしでもいいのでしょうか?やっぱり自分の好きなことでお金を稼ぐってなみたいていのことじゃないですよね。俺の場合アルバイト的な感じでも良いから、なにか始めたいんです。 良心的な値段でパソコンの修理とかプレステ修理とか、個人でやっても犯罪ではないですか?ちょっとやってみたいですね
僕は不器用で知識もないくせに分解したりするのが好きです。今、プレステ3の分解にはまってます。勘違いしてほしくないけど、俺はカスタムファームウェアとかを使って悪いことをするとかそういうことはしてません。まぁ、物理的改造がそういうことする人たちにひつようなのかすら知りませんが。話を戻しますが、色々聞きたいんですけど、ヤフオク!とかでプレステ3を直すとかいますよね？あの人たちは仕事の傍らやってるんでしょうか？相当な技術がないと無理ですかね？ＹＬＯＤを直すのはすごいなとは思いますが、よく再発を耳にします。一時的だったら、俺でもドライヤーでなおせます。職人さんは永久的に直せるんでしょうか？ あと、プレステ3初期型の修理はもう終わってるから、基盤交換するにしてもどこからてに入れてくるのか、不思議です。 ちなみにですが、初期型のプレステ3はヤフオク!でも高値がつきますね。何故なんでしょう？プレステ2ができるからでしょうか？ それで儲けることとか出来ないんですかね。ハードオフで購入して修理して売るとか。絶対儲けないですよね(笑) 話がまとまらず、しかもマニアックですみません。俺が最終的に訊きたいのはどうすれば職人さんになれますかね。 ヤフオク!で出品したらなれるんでしょうけど。それをやるってことは責任が伴う訳で。 よほどの知識と自信がなければやめておいた方が無難ですよね？ 話がまとまらず申し訳ありませんでした。
やっぱりps3とps4とでは圧倒的な性能差がありますか？ 映像もps4の方が滑らかで綺麗ですか？ PS3から買い換える程の価値はありますか？
PS3初心者です。オススメのPS3のソフトを教えて下さい。 ジャンルはアクション系が好きです。 グロ系もOKです。 あとガンダム系も興味あります。 よろしくお願いします。
宜しくお願い致します。 グランツーリスモで使用するロジクールのステアリングについてお教え下さい。 スピンした時にバックしようと思うのですが、バックできません。 画面には一瞬リバースの「Ｒ」は表示されるのですが、アクセルを踏んでも バックできません。 どうすれば宜しいでしょうか？ お教え下さい。 今はもうフォーラムは無くなっているのでしょうか？ 同じ質問は無いかとフォーラムにアクセスしてみましたが、アクセス出来ませんでした。
プレイステーション超初心者です。 PS3の中古を買おうと思っているのですが HDDの使い方が良く分かりません。 HDDの容量が大きいと、どんな利点があるのでしょうか？ また大容量のHDDを買った方が良いですか？
初めて家庭用ゲーム機(ps3)を中古で買う者です。 そこで質問ですが、CECH-3000AとCECH4000A、どちらを購入しようか迷っています。 どちらを買った方が良いですか？ よろしくお願いします。
PS3のオンラインゲームで、FPS以外にお勧めの物を教えてください。 協力プレイが充実しており、過疎っていないものが良いです ５月発売のドラゴンクエストの新作は協力プレイが充実していると思いますか？ そのほか、低スペック向け国産オンラインゲームでお勧めの物を教えてください。
知り合いからPS３本体を売ってもらうのですが 2011年かなんかに発売されたHDDレコーダーパック 320GBでトルネとかいう 録画機器みたいなものがついたのが8000円ぐらい。 ※自分的には録画機器は必要ないと思っています それか3，4年ぐらい前に出た250GB CECH-4000B というやつを16000円ぐらい。 いずれもほとんど使っていない状態でらしいです。 前者の発売日のほうが若干古いので半額ということらしいです。 それで質問ですがどちらが良いと思いますでしょうか？ ちなみにやりたいと思っているゲームはGTA５やスカイリムなどです。 ゲームとか今まであまりやったことがなく、よく分からないので質問させていただきます。 よろしくお願いします。
今更ながらVitaを購入しました。 （質問１）PSNアカウント登録してマスタのほかにサブも作成しサブアカウントを本体の設定に使用しました。設定の際に名前と住所を登録する画面があり登録したのですが、こう言う情報は洩れる通常漏れることはないのでしょうか？ （質問２）VitaでYouTubeなどを見ることは可能なのでしょうか？ （質問３）タブレット端末の用にセキュリティソフトをインストールする必要はあるのでしょうか？また、必要がある場合、無料でよいソフトをご存知でしたら教えてください。 Vitaは子供のゲーム機やネット閲覧程度での使用なので有料のソフトは必要ないと思っております。 よろしくお願いします。
PS3、ネット環境あります。 オールインワンエディションがオススメとレビューに書かれていました。 一方、ネット環境があれば、通常版をアプデ及び無料追加DLCを取り込めば通常版も完全版と全く同じ内容と書き込んでいる人もいました。 通常版と完全版どちらを購入すればよいでじうか？
宜しくお願い致します。 ゲームの事は全く分かりません。 Wiiがありますが、子供がやっているだけで僕は使っていません。 実車を運転している様なソフトを見てやってみたいと思いました。 グランツーリスモ、と言うのでしょうか？ これをやる為には何が必要なのでしょうか？ プレーステーションは４を買えばいいでしょうか？ あと、シートとステアリング、ペダルがあればいいでしょうか？ ソフトはグランツーリスモの何を買えばいいでしょうか？ 色々Verがあるみたいですのでよく分かりません。 ステアリングはこれ、シートはこれ、という物がありましたら お教え頂けませんでしょうか？ 20年前ほどですがPORSCHEでサーキットは走った事はあります。 今でもコーナーにさしかかると、カウンターを当てて曲がりたくなります。 (当方北海道で、誰も居ない雪の峠での話です） 詳しくお教え頂けましたら幸いです。 宜しくお願い致します。
据え置きゲーム機はスマホのせいで無くなるのでしょうか？ スマホゲームのなにがおもしろいんですか？ 白猫やってみたけど１日二日で飽きました ほかのアプリもやってみましたが放置です 全部のアプリではありませんぱするとかは面白いと思います それに比べて据え置きゲーム機は何日やっても中々飽きが来ません 子供もiPadでゲームしてるほうが楽しいんですか？ 据え置きゲーム機無くなってスマホ向けになったら日本が嫌いになります これこそ少子化になったりアメリカやロシアのミサイル襲撃で日本全滅しちまえっておもったりしてしまいます 据え置きゲーム機のほうが大好きだからなくなるのは勘弁してほしいですね
壊れないか、少しだけ心配。 左のぐりぐりするボタン、多分L3だと思います。たまにRPGをやるくらいで今回も一年ぶりにドラゴンクエストヒーローズをプレイしています。 ふとコントローラーをみると付け根がえぐれてました… ゲーマーならばもっと酷いことになってそう。 折れたりはしないのでしょうか？
アクセサリーの付加効果についでです。 ルカニガード＋10%とは、敵のルカニを無効にする確率が10%ということでしょうか？ 同じアクセサリーにルカニガードの付加効果を二つ以上つけても意味ないのでしょうか？ また、アクセサリー３つつけれますが、同効果がある場合の計算はどうなりますか？ わけらないことだらけですみません。
PS4, PS Vita, 3DS の中でジョブやクラスがあって、アクション性の少ないRPGのオススメがあれば教えてください。 MMOの場合は月額課金のみで1000円程度のものでお願いします。 すれ違い通信などの今となってはすれ違えないゲームは除外して貰えると嬉しいです。 仮に今もプレイしてる人が多くても、ここはかなり過疎地域なので多分すれ違えないですし。 もし上記の中になければWiiも含めてお願いします。 今までやったゲームでドラクエとFFは一通り全部やっています。 ドラクエは3と6のジョブが楽しかったのと、FFは3と5がおもしろかったです。 FF7のマテリアもおもしろかったので、ああいうカスタマイズというか、色んな組み合わせができるゲームも気になります。 よろしくお願いします。
龍が如く極のポケサーがポケサーマスター大会以降と真島との3回戦目が攻略できません。 結構回数重ねているのですが、なかなか攻略できません。 何か否決のようなものがあるのでしょうか？
今日ヤマダ電機にいったところ、ドラクエビルダーズにゲーム内特典コード付きと書いてありました。 何かなーと思って店員さんに聞いたのですが担当がいなくて分からないということでした。 ドラクエビルダーズの特典で検索をかけてもヤマダ電機では何もないようですし、同じようなものを見かけた方がいれば教えて欲しいです。 明日も担当がいないということなので、特典が何かものすごく気になっています。
PS4では全てのソフトがインストール形式だと調べていて分かったのですが、パッケージ版でプレイする場合はプレイするゲームごとにディスクを入れ替えないといけないんですよね？ その場合ディスクが回転するのって常にでしょうか？ それともゲームの開始時だけ？ それとも時々ディスクの確認で回転するんでしょうか？ うちがものすごく静かな環境のためにダウンロード版にしようかとも思ったんですが、パッケージにひかれて揃える楽しみもあってパッケージ版にしようと考えています。 でもPS4もまだ購入していないのでどの程度の回転音か分からないのでその音がどの程度か気になっています。 音の大きさは分からないので、せめてどんな感じでディスクがゲーム中に回転するかが知りたいです。 よろしくお願いします。
強くてニューゲームで引き継ぐことはできますか？
PS4版CODBO3のNATタイプについて2点質問があります。 自分のPS4版CODBO3のNATタイプはopenで 友人のPS4版CODBO3のNATタイプはModerateとなります。 PS4のNATタイプは2です。 (1)同じプロバイダ（ぷらら）で、間の無線LANもブリッジ接続のため同セグのIPアドレス と環境は同じです。 考えられる原因はあるでしょうか？ (2)特に支障はないので良いですが、気になっているのが 何故、自分の環境はopenになるのでしょうか？ openとは外部からPS４にアクセスができる環境にある状態だという認識なのですが PS４をPPPoEで繋げているわけでもなく、特定のTCP/UDPにNATの設定もしていません。 相手からグローバルIPと特定のポートにアクセスが来て、なぜPS4のプライベートIPに変換できているのでしょうか？ (1)についても友人のPS４をPPPoEで繋げるか、NATの設定をすればopenになるのではないかとは思っているのですが、自分が何の設定もしていないため他に原因があるのではと思って質問をしました。
ドラクエビルダーズと本体をこれから購入しようと考えています。 ネットで情報を集めたところ、PS4版を買えばVitaでもプレイできると書いている方がいました。 仮にそれが本当だった場合ですが 質問１：Vitaでもプレイできるのは家の中でだけでしょうか？ 質問２：データの共有というか引き継ぎは可能でしょうか？ 質問３：もし両方のソフトを購入する必要がある場合、データの共有は可能でしょうか？ ちなみに今はどちらの本体もない状態です。 よろしくお願いします。
ゲームはRPGを中心にたまにやる程度です。これまではドラクエ全部&FF13等楽しみました。どちらかというと世界観やストーリーに魅力を感じるようです。ドラクエヒーローズは楽しみにしていたもののハマることなくお蔵入りでした。 なにかオススメがあれば教えて下さい！
●ＰＳ３のアトリエシリーズは、フリーズが多いらしいのですが実際プレイした人で、あ、またフリーズしたよ、というのはしょっちゅうあるのでしょうか、逆にフリーズしにくいアトリエシリーズを教えてください。
PS3の調子が悪いです。 ●電源がなかなか入らない。何回か繰り返すうちに電源が入ると普通にプレイできる。 ●ついさっきだが、初めてゲーム途中で電源が切れた。 ●コントローラーの効きが悪く特に無双シリーズのアクションものなどでは勝手に無双奥義が出たりする。 こんな感じですが、 Q1.いずれ故障して動かなくなるでしょうか？ Q1でyesと答えたられた方へ。これまで資金繰りが厳しく新しいハードを買わずにこの状態のPS3を使ってきました。また、本当はもう少しPS3を使っていたかったという思いもありますし、これからもゲームはやりたいなと思っています。皆さんだったらどうしますか？ A.新しくPS3を購入。ハードディスクのみ付け替える。 B.修理に出す C.仕方なくPS3を諦め多少お金はかはかるがPS4やWiiUなどの機種を買う。 D.コストを抑えるためにPSvitaならびにPSvitatvを買う。PS3や4のソフトもいくつかプレイできる。 E.その他 その他何かアドバイス等ありましたらお願いします。一番のキーポイントはコストを抑えることです。
PS３でBDを観たいのですが、 今使っているテレビがHDMIに対応していないので観れない状況です。 テレビ自体そんなに観ないので、モニターだけ買おうかと思うのですが、 どれくらいのスペックがあれば充分でしょうか。 上を見すぎるとキリがないと思いますが、 １万円前後で良いものは買えますか？ それとももう少しかかりますか？ ゲームもたまにしますが、 格ゲーのような遅延をシビアに気にするようなものはしません。 FPSもしません。
来週プレイステーション4を買うつもりですが PS+には得するから入ったほうがいいらしいですが 一人でゲームする派なのでネットワークプレイに興味はないし パッチ情報　大型アップデートDLCはPS+に関係ないらしいし 無料ゲームアーカイブにもさして興味ない ゲームは発売日から3か月以内に買ってクリアして売る主義だし 毎月500円は高いとは思わないけど　支払っている分取り返そうと焦ってしまいそうであれです リモートプレイには興味はあります ビデオゲームが一番の趣味だけど他にも趣味はありますし それでもPS+に入る旨味はありますか？ PS4を買ったら得点で一か月PS+に入れるらしいですが　その一回月後までに返答お願いします
スライド式の蓋になってるかと思います。 そこで質問ですが、ゲームソフトを交換する際ってPSボタンから「ゲームを終了する」を選択して、ディスクは何秒くらいで止まりますか？ 止まってなくても強制的に蓋を開けてディスク交換してますか？ 私の場合は「ゲームを終了する」を選択しても、すぐにディスクが止まらず仮にトイレに行って戻って来ると止まってる時とまだ動いてる時があり、やっぱディスクが止まらないと蓋を開けちゃいけないのかなと思って・・・ でもディスクが止まるのを待ってると1～2分は待ってないといけません。 以前の型番（スロットイン方式）ですとディスクが止まって挿入口に出て来るので問題ありませんが、 スライド式になってから自分で蓋を開けると思います。 ディスクが止まってないのに蓋を開けて強制的にディスクを止めると負荷が掛かって壊れないかと心配してます。 ゲームを終了してホーム画面（XMB）に戻ってもHDDランプがチカチカしてる事もあるので電源すら切るのを躊躇してしまいます。 まぁ、HDDがチカチカしてる状態で仮に電源をOFF!にしても、本体側で終了できるような状態に自動でやってくれてると思うので問題ないかと思いますが、ディスクの交換時だけがどうしても気になります。 そこでアンケート方式で質問させて頂きました。
今回初めてのFalloutです。まだ募集無線ビーコンをドライブインで設置した所です。電気の入れ方がわからなく時間を費やしてしまった そんなレベルです。 質問ですが序盤のうちは武器は余り改造しない方がいいんですかね？と言うのも 改造毎に ネジとか粘着材がいるので終盤になって不足する様な気がして心配っす。 それと、みんなの動画見てたら戦闘がうまくサクサク倒してるんですが、これって自分がヘタレってことですよね？CoDとかは結構やってきたんですがなんだかよく死にます。 みんなどんな服装で戦闘してるの？ どうか馬鹿ゲーマーにアドバイスくれたら嬉しいな！よろしくです。
最近、PS3(CEJH-10023）を購入しました。 電源、ソフトを入れてゲームしてるとします。 他のゲームをやりたくなった場合って、電源を切ってディスクの回転が止まったのを確認してからソフトを入れ替えてますか？ それとも電源を入れたり切ったりするのが面倒なので、入れたままでソフトのみ交換してますか？ 私は、まだやった事がありませんが電源を入れたままソフトを交換出来るものでしょうか。 電源を切ったり入れたりする方が壊れやすい（電源に負担がかかる） 電源を入れたまま、ディスクのみ替える。 どちらの人が多いでしょうか。 そもそも電源を入れたまま、ソフトを替える事が出来るのでしょうか。 PS2にはリセットボタンがありましたが、PS3にはリセットがありません。
発売(開発)中止になってしまったんでしょうか・・・？？？
※後半少しネタバレがあるので知りたくない人はUターンでお願いします。 閲覧ありがとうございます。 私は最近、魔界戦記ディスガイア3returnをプレイし、正規ルート(ハッピーエンド？)でクリアしました。 そこで本題ですが、 wikiをみていたら主人公であるマオの額には三日月型の傷があることがわかりました。が、どうして付いた傷なのかが書かれていませんでした。「ストーリーを見れば明白に分かる」とは書かれていたのですが、自分が鈍いせいなのか、分かりません。一応セリフは全部飛ばさず読んだのですが… チャンプル先生の話で、200年前に超勇者が魔王を倒しに来た時、先生が駆けつけたら気絶したマオと地縛霊になった魔王がいたとのことですが、もしかしてそのとき付いたのでしょうか？ それとも別ルートをクリアしないと分かりませんか？
ヤマダ電機にＰＳ３用のキャプチャーって売ってますか？ もし売ってたら値段もお願いします。 （５０００円以下でお願いします) よろしくお願いします。
最近PS3を起動するとピピピッという音と共に勝手に電源が落ちてしまいます。 本体の電源ボタンを押しなおして再度起動すると「正常な電源オフを行わなかったのでデータが破損しているかもしれません」と表示されます。 調べてみたところ内部の基板？の故障とのことなのですが、やはり買い替えが必要でしょうか？ そして、買い換えた場合、トルネで使用している外付けHDDのデータ転送を行わないといけないと聞いたのですが、その作業は難しいものでしょうか？ 故障したPS3と買い換えたPS3、外付けHDDの他に何か必要なものはあるのでしょうか？ 実際に行った方、詳しい方いればご教示いただければと思います。
僕は病気でしょうか？ さっきオンラインゲームやってるとき自分のプレイヤースキルがなさすぎてソフト破壊してしまいました 破壊したソフトみてるだけでイライラします ゲームソフト破壊した人いますか？
最近PS4を購入しました。 とりあえずFF7のHD版をプレイしていたのですが、クリアしたので他に面白いゲームがないか探しています。 私に合うようなゲームがあればぜひ教えて下さい。 ・ゲームは不慣れで、あまり難しい操作はできません（クライシスコアFF7中盤で詰む程度のプレイヤースキル） ・無双シリーズは好き。低難易度でレベルを上げておけば高難易度でもなんとかなる ・好きなRPGはFFシリーズ、DDSアバタールチューナー ・萌え系や乙女ゲーはあまり興味が無いです ・ソロでも楽しめるもの ・キャラクターが魅力的でストーリー性があるものだと嬉しいです
こんばんわ。 年末にPS4を購入しようと思っていたのですが、テレビがなくPCモニターとアンプしかありません。 テレビはPCにチューナーボードを刺して見ています。 PS4の音出力について調べていたら、PS4はアナログ出力ができないとありました。 対策としては光出力を使うとのことでアンプを見たらそれらしい入力端子がありました。 この端子を使えばPS4の音出力をアンプから出すことができるのでしょうか? アンプはDENONのDRAF109SPという機種です。
アーマードコアの評価がAMAZONなどの購入者レビューで酷評されており、 タダ同然の値段で売られています オンラインサービスなども終了し、 パートナーシップ？という公式サイトの会員登録も新年に入ってから終了したようです。 また、VERDICTDAYのキャッチコピーは「最後を告げる」とあります もしかしてアーマードコアは、もう新作が出ないのでしょうか？ ４とFA(フォーアンサー）が大好きだったので、アーマードコアが終わってしまうのは悲しいのですが。 （FA以降未プレイなのですが、これから全部やりこんでいこうと思っていたのですが）
ぼくのなつやすみというゲームがあり好きです。売れ行きはどうなのかわかりませんが、満足度は高いようです。メタルギアソリッドみたいにプレステ4などでまとめて出す可能性はないでしょうか？まぁメタルギアはプレステ3だけど
ps2プレイステーション2の龍が如く2を今更やってます。 キャバクラ経営したら従業員にフランスのマフラー上げないといけないと聞きました。しかし、カジノの景品としてあるそうです。 カジノってどこですか？龍宮城の1階！？どこに！？そんなのないですよ、写真のどこです？あんな汚いところにそもそもカジノあるかー？丁半博打は上の方にありましたわ
ペルソナ４でシャドウを倒した後からシャドウを受け入れる迄に流れる曲のタイトルが知りたいです。 ゲームはしていませんが、たまたまプレイ動画を見て好きになりました。 グーグルたdミュージック内で検索をかけたのですが、やり方が悪いのか見付かりませんでした。 どなたかよろしくお願いいたします。
まだ自分が若かった頃、PS1でバイオハザードやってました。あれぐらいのリアルでよかったし 面白みもありました（自分はですが） 今、PS4まで持ってますがバイオハザードっていくつ出てるんですか？ バイオハザード5をやろうとしたら、気持ち悪かったです。4ぐらいから離れていきましたね。 PS4でバイオハザード1のリメイクはやれませんか？あとバイオ2も良かった。 よろしくお願いします。
「ミラーズエッジ」というゲームのタイムトライアルの「オフィス」が出来ません！ 動画ではゴールの隣にある五階の窓をあらかじめ割って、そこに登ってからゴール(わかりづらくてすみません)していましたが、 その五階の隣にある窓を割る方法がわかりません！ 攻略サイトも動画も見ました！ どなたか分かる方、クリア出来る方法を教えて下さい、お願いします！！ ※念のために参考にさせていただいた動画のURLを貼っておきます。 https://www.youtube.com/watch?v=7B7qyNnaDCo&app=desktop ↑これです。
いろいろゲームはやってきてるんですがまもなくPS4で発売の日本語版Fallout4がきになってます。このゲームってDEAD ISLANDみたいなお使いゲームなんですか？？ ゲームの終わりってあるんですか？アイテムなど凄く沢山あるみたいですが　アホな自分でも理解できますかね～～？？
最近のテレビゲーム（最近はテレビとは限らないらビデオゲームというらしい）はネットでデバッグにパッチを発売後に配信できますが 大体発売当日からどれくらい待ったら　デバッグが整うのでしょうか？ タイトルによって違いますしょうから大まかでいいです　　まったくパッチのないゲームなら発売前からデバッグの出来がよかったのでしょうが　それは大体どれくらい待てば判断できますか？ 追加シナリオやDLCの話はなしにして　パッチも完璧とまでは無理にしても　あるていど　主観でもいいのでデバッグのパッチデータが配信されるまで　どれくらい待ったほうがいいか　大まかでいいので教えてください　お願いします
ゲームを買う場合ダウンロード販売とディスク販売がありますが、ここまで中古が浸透しているとダウンロード販売にメリットをあまり感じれらない人が多いのではと思うんですが。 値段も一緒ぐらいだし・・・。
調べてもよくわからなかったので、質問させて頂きます。 シュタインズゲートゼロを購入しようと思うのですが、 既にPS３本体はあるのでPS３版を買うか、新たにPS４本体とPS４版のソフトを 買うのか迷っています。 なにか違いはあるのでしょうか？ また、実際にプレイされている方で、どっちがいいとかありますでしょうか？ お願いします。
ダークソウルシリーズについて。 ボスを倒すと、ソウルを獲得しますが、 なぜ、そのソウルを最後の方まで保持しているのでしょうか？ 何か意味があるのでしょうか？ 私は、ダークソウルシリーズをプレイしたことがないですが、 プレイ動画を見ています。 どのプレイ動画も、ソウルを使わずに、アイテムボックスに残しています。 何か意図があるのでしょうか？ 確かに、使用して死亡すると、そのソウルをロストする可能性がありますが、 篝火前で使用してレベルアップやアイテム購入すれば良いと思います。 考えが浅いでしょうか？
プレステ4を買いました。ウイニングイレブン2015をやってますが、かなり綺麗なのは良いのですが、ボタン操作が多少わかってるぐらいでうまくなりません。 まぁ、楽しむことが一番だとは思いますが。どうすればウルトラストリートファイター４ やウイニングイレブン2015　もしくは2016などはうまくなりますか？
PS3、PS4でFPSのゲームをやりたいと思います お勧めのタイトルを教えてください 近未来的なものは抜かして現代が舞台の物がいいです もしくは少し前の物(ww2以降) また (1)銃などの武器や戦車、ヘリなどが沢山出てくるもの (2)特殊部隊もの もそれぞれ教えてください 主観で構わないのでよろしくお願いします
購入を検討しています。 PS2のソフトを持っていますが、どちらだと動くのでしょうか？ また皆さんならもし今買うとしたらPS3とPS4のどちらでしょうか？
PS4を買うにあたりオンライン対戦などプレイステーションPlusに入っておかないと無理なようなので入りましたが、一月500円は痛い。どういうメリットが有るのですか？ クレジットカードから毎月引き落とされるのでしょうか？（一ヶ月を購入しました） お願いします
CQC投げでは無くてパンチで相手を倒すのが出来ません サイトにR2を押すと書いてありましたが キュートデコイのかかってる相手の横でR2を押しても 支店が正面を向くだけで、スティックを話して押しても殴れませんでした！ どうやるんですか！ 本編はどうでも良いのでオンラインのほうで殴る方法を教えてください
続伝説のガンスミスクリアしても新伝説のガンスミスがでません。 ストーリーは2章いってます泣 バグですか？？
ps4値下がりしましたが、今は買いどきでしょうか？ 年末までにまた安くなったりします？ 世間話程度で反応もらえると嬉しいです。
ディスクを入れると中からギュコギュコというやや大きな異音が断続的にします。ゲーム画面は軽くかくついてます。ソフトによっては画面が完全に停止→二～三秒後に動く→また停止になったり。今のところホーム画面では問題なく操作できます。 おかしくなったのは、ドラゴンズドグマオンラインを始めて数日たった辺りから。ずっとプレイしてたのでPS3はとても熱かったです。そのあとの症状は覚えてないんですけど、まともにゲームが出来なくて初期化しました。でも相変わらず調子がおかしいです。 ギュコギュコ鳴るのは故障でしょうか？熱でやられてしまったんでしょうか？
PS4を買おうと思いますが、どのバージョンでどこで買うのが一番良いでしょうか？ アマゾンで購入を考えていました なんか縦置きスタンドとのセットもあったりしてよく分かりません またPS2だと品番によりいろいろあったみたいですが、PS4だと単に今出てる最新型を買うのが良いでしょうか？ 以前のモデルでレアな物などあるのでしょうか？ またやりたいソフトがPS3の時に出ていた物なのですが、PS4と互換性はあるのでしょうか？ PS4だとソフトがダウンロードできるみたいなのですがそこでPS3時代のソフトは選べるのでしょうか？ PS3時代のソフトをやりたい場合はPS3本体を買わなければできませんか？ ゲームから離れていて今の現状が分からなくて質問多くなりましたがよろしくお願いします
愛知県の知立市に引っ越してきたのですが、ウルトラストリートファイター4が盛り上がってるゲームセンターがあれば教えてください。 豊橋のタイステに行ってみたのですが、遠いし人口も微妙でした。 名古屋までは30分程度でいけるので、その辺りでよい店を知ってるかたいたらお願いします。
今更ですが、サイレントヒル2をプレイしてます。 とりあえず1周目をクリアしたんですが、どのEDを向かえたのか分かりません。 ラスボスのメアリー(マリア？)を倒した後、ベッドで横たわるメアリーと会話するジェイムスが映りました。 メアリーから何かを受け取ってエンドロール。 その後、墓地をバックにメアリーが手紙を読み上げるシーンが流れ最後ら辺でローラとジェイムスが墓地に歩いて消えて行きました。 最初は、In Waterかと思いましたがそれだと手紙シーンのバックが水中の筈だしベッドからメアリーを抱き上げて消えますよね。 これは、何のEDでしょうか？
アラサー男です。 ゲームはファミコンから、少しかじりながらたまにやるぐらいです。 今まで購入したゲームをみると、ストーリー性重視のやり込み度があるRPGが多いです。 ドラクエはオンライン以外、FFは飛び飛び、ゼルダも幾つか。RPG以外はあまり持っていません。 ハードは、ファミコン、スーファミ、ロクヨン 、プレステ3、Wii、など持っていました。現在は、プレステ3とWiiがあります。 ここ２、３年では、ドラクエエデンの果実？、FF１３シリーズ、ドラクエヒーローズ位です。 FF１３は、一本道などの批判もありましたが全く気になりませんでした。ストーリー、圧倒的なグラフィックに感動し、楽しく遊べました。 何かおすすめのゲームがあれば教えて頂ければとおもいます！ できれば、プレステ3のゲームでお願い致します。
英国在住です。昨年5月、日本帰省した際、ps4を購入し、現在も英国の自宅で使用しています。コントローラーを２つ所有しています。うち１つ、充電ができなくなりました。接触部分が壊れました。購入するのも高いので、修理にだそうとしましたが、日本で購入しているので、コントローラーについているナンバーを入力しても読み取りません。（ソニープレステヨーロッパのサイトです）これは、日本に送っての修理になるのでしょうか。アドバイスお願いします。
PS3まででおすすめのホラーゲームを教えてください。 ※PS4は持っていませんので。。。 最近のbioはアクションゲームと化してしまったので。 別で何かないかさがしてます。
PS３のDVDドライブが壊れたのか、ディスクを入れても反応しません。 原因は故障でしょうか？ 他に原因は考えられませんか？ PS３の修理ってSONYでもうしてくれないようなのですが、修理は可能なのでしょうか？
中古でPS３を買いました １年くらい楽しんでたら コントローラーが故障し YLOD発生 ドライヤーで復旧したものの DVDドライブでディスクの認識がされなくなる と最悪の状態になりました。 ゲームにも飽きたし処分を考えてます。 近所のDORAMAという店でジャンクPS３の買い取りをしていて、６００円くらいで買い取るらしいです。 どうせ、ジャンクなんでそんなもんと覚悟してましたが、もうちょいマシに処分できる方法ってあるんでしょうか？
時代はPS4へと移っていくなか、PS3でやりたいゲームがあったので今回PS3本体を買おうと思います。 買うなら一番新しい型がいいのでしょうか？ 何個か前の型でも性能があまり変わらなくて安ければそちらを買いたいです。 ちなみに新品で買う予定です。 ネットで調べてみたところ、どうやらHDD,SSD,SSHDというのがあることはわかりました。 それで本体を買って元から入ってるのはHDDでそれは動作が遅いと知りました。 なので動作が速くて容量が大きいSSHDを買ったほうがいいかと思いましたがどうなのでしょう？ PS3ではゲーム以外にもテレビの録画などにも使って見たいと思ってます。 あと、これを買ったほうがいいとかあったら教えてください。 知識のなさと文才のなさから読みにくい文になってすみません。 よろしくお願いします。
先日、新しくPS3のCECH4300版を購入しました。 本体の電源を切った後に、コンセントも抜くように使っていますが、コンセントを抜いても 赤いランプが直ぐには消えません、少しタイムラグが有りますがどうしてでしょうか？ 前のPS3は、確かコンセントを抜いた時点で消えていたと記憶していましたが……教えて下さい。お願いしますm(_ _)m
PSV用ソフトの「メタルギア ソリッド HD エディション」を買おうと思っているのですが、ＭＧとＭＧ２はPS storeでプロダクトコードを入力してダウンロードすると聞いたのですが、The Bestの方にもプロダクトコードは入っているのでしょうか？
3Dと言えば、このゲームで… ダージュ オブ ケルベロス ファイナルファンタジーVII タイトルのケルベロスの挽歌。意味的に結局、エンディングでは、超接近したヴィンセントが敵の攻撃を避けながら銃を使わなければ倒せない。 FPSなのに接近して、しかも半径2mでライフルで倒すみたいなものを作ってしまった。 http://www.youtube.com/watch?v=7HTIbzpxRG8 比較対照的にも、2D格ゲーが3Dになるという事は、相当作りが本格3Dになってるか、本当に気持ちいいい対戦となっているかの２つしかない。 KOF MIAでは、タイムアタックという、F1ゲームのようなスピードクリアがメインのモードだったけど、グランプリのような、何人かでスピードを争ってクリアするという、ルールではなかった為、いくらレギュレーションがF1(タイムアタックでクリア)をメインにしていても、対戦となると普通ということでしか無く、ウリが台無しだったと思う。 今回、KOFXIVという、2Dなのか？3Dなのか、まだ分からないが、 もしも、メインにタイムアタックを持って来れば、対戦でもそれを使えなければ意味がないと思う。 そして、ストーリーは、'94以前の言うなれば、メタルギアは、TPPがタイムライン上の中間にあたり、そういう意味で、草薙京と、八神庵が、出会う切っ掛けである過去のストーリー、過去のキャラみたいな様な、「若い顔」のようなグラフィックだったところだ。 ストーリーはいつ頃になるのか？ そこもわからないのだ。 http://catmiimi.com/2015091510
ＰＳ２までしか持っていなかったのですがやりたいソフトがあってＰＳ３を購入しようと考えております。 ただ、ネットで（アマゾンなどで）ＰＳ３について調べるとよく「故障したので２台目」などの記載が目立ちます。 これらはおそらく初期型なのかもしれませんが、そんなによく故障するものなのでしょうか。 ＰＳ２はそこそこ使用していたのですがそこまでなったことがないので少々不安です。 あと、私は主にプロ野球スピリッツなどの長く遊べるようなゲーム以外はアドバンチャーやＲＰＧをやることが多いのですがそれらはクリアしたらソフトは売ってしまうことが多いです。 そうしたユーザーにとってどれくらいの容量を買えばいいか参考までにアドバイスをお願いしたいのです。 現行バージョンには２５０ＧＢと５００ＧＢのものがありますが、２５０ＧＢでも容量として十分でしょうか。 それと本体を買う場合、やはりたとえＧＥＯなどの量販店でも故障などを考慮すると中古での購入は避けたほうがいいのでしょうか。 とりとめのない質問になりましたが、そこそこ高い買い物になるので皆様のアドバイスなどを参考にしたいと思いますのでどうか宜しくお願いします。
　プレステ３の本体が湾曲の部分など変形しやすい部分が、熱で変形してしまいました。 　直す方法はないですか？ 　一度変形しちゃうとどうしようもないですかね・・・ 　
PC用のモニターで据え置き型のゲーム(PS3やPS4)ってできるんですか？ テレビが壊れてしまいゲームが出来なくて暇ですｗｗ 新しいテレビは高いと思うんでなるべく買いたくないです。 PC用のモニターで代用できますか？
PS3のストア内で、期間限定にて『The Last of US』が格安でダウンロード販売中なのですが、ショートストーリーをダウンロードして観たところ、海外ドラマの『ウォーキング・デッド』を彷彿させるような感じに(こりゃ、かなり恐いなぁ！)と感じました。 『フォール・アウト』 『スプリンター・セル』 『アンチャーテッド』 『メタルギア』 『アサシンクリード』 『The Last of US』とは違うジャンルかも知れませんが、上記のシリーズは好きで全てプレイ済みです。 逆に、格闘ゲームなどの細々したコントローラー操作が苦手ではあります。 『The Last of US』を嗜んだ方々に質問ですが、こんな私ですがオススメですか？ くだらない質問かも知れませんが、アドバイスよろしくお願いします。
エンブレムってどうやってつけるのですか?また、フルトンが空中司令室だとCARGO2までONになっているのにいざ、戦地に赴くとCARGO1の装備になっています。2にしようと端末開くと最上級のものに更新されています。ダウングレートはできませんとの表示が出ます。なぜでしょう？
した時にスペシャルの所を選択したら「消費アイテムの生産量」能力が120って・・・普通ありえませんよね・・・クラフトレベルは15までしか上がらないわけだし・・・もしかしてチート？？？
スキルやアビリティーを上げるジョブ修練は可能なんでしょうか？LV5までしか上げられない？？？いろいろ試してはみたんですが、そういう選択画面が出てこないんですよね・・・
http://www.eigowithluke.com/2013/10/zen/ ちなみに英語では「座禅」も「禅」も「Zen」という単語で表します。 それでは欧米人が使っている「Zen」の例をいくつか見てみましょう。 You need to try to be more Zen! 君は色々なことをもっと受け流したほうが良いよ！ I can’t believe he hit you and you did nothing. That was very Zen of you. 君は殴られても何もしないなんて信じられないよ。それはまさに禅の精神だね。 Chilling out at the beach all day makes me feel very Zen. １日中ビーチでまったりしていると、心から落ち着いた気分になる。 などの様に、日本人が普通に思う、 善人や、銭、善の行い、全然、など、 日常に思いつくことではなく、宗教的な座禅みたいなのが、海外で標準語になっている。 禅と言われても馴染みのない日本人は、こんな日本語が、海外で標準語の英単語になっているとはどうしても信じられない。 日本人でさえ正座すら余りやらないのに、座禅なんて、修行でもする人しかし無いのに。 そう思ってしまう。 でも、ここまで日本の精神が、Zenという一文字、単語で表される辺り、日本のゲームソフトに、 Zenという単語がくっ付いたゼンクエスト、ゼンファンタジー、スーパーゼンブラザーズなど、 究極の日本の精神を受け継ぐ主人公が究極の日本人の精神で戦い、活躍するアクションゲームとかのタイトル名になり、海外では絶大なる人気ソフトとなり得るタイトル名ということになりそうなものだと思うのですが、日本人からすると、修行するアクション？ っていう感じでなんかいまいち意味的によく分からない。 海外では絶大に受けそうなタイトル名でも日本ではややウケ？ そういうのは、まだ日本では、精神的に禅というものを知らないというか、受け入れていないということなんでしょうね？ 今後もゼン○○というようなゲームタイトルは日本のメーカーは、絶対出さないだろうし、日本の精神を知っている唯一のゲームメーカーだって、それは無いと思います。 ここまで日本という意味で強い単語なのに日本人は全く無関心というのも不思議な単語だと思いませんか？ 普通なら、ほとんどの日本のゲームソフトに付いてもおかしくないのに、不思議な世の中というか、ゲーム事情だと思いました。
PS3のソールキャリパー4で、ヨーダのキャラクターをダウンロードで買っていましたが、機器が壊れたので、新しく買い換えました。その場合、買ってたヨーダのキャラクターは戻せないのでしょうか？そこら辺の所、詳しく無いので教えて貰えませんか。宜しくお願いします。
ダークソウル2（PS3） 黒霧の塔の攻略で、序盤の「熔鉄の楔×6」が見つかりません。 WIKIには、エリアに入って進み最初の鎖の橋直前とあるのですが、変更になったのでしょうか？ YOU TUBEで場所は確認しています。 一度ゲームを終了し、再起動もしてみました。
こんにちは・・・。 PS４のコントローラーのR2ボタンが壊れたので　尼でバネとR2ボタンを購入。分解したらヒンジというか軸が折れてました。早速代替のR2ボタンと交換。それでしばらく使ってましたが今度はL2ボタンが作動したままで困ってます。(結局純正のを買った)ちょっと高いいですよね～～～そこで・・・・・・・！ 質問・・ どなたかサードパーティ製の性能の良いコントローラーでおすすめはありますか？？耐久性が良ければ値段は高くてもOK.　てかくぐってみたのですが　そもそもサードパーティ製のコントローラーって売ってるの？？チョット自分ではみつけられませんですした・・。 いまやってるMGS　PPもR2ボタン多様だし　なんだか気にしたらゲームに集中できない。 詳しいい方返信くれたら嬉しいいです。最後まで読んでくれてありがとうです。
ゲームも最近は３Dになりさらに楽しくなっていると聞いています。このサイトでもいろいろ相談したのですが、どうやらPSなどを購入してドラクエやファイナルファンタジーあたりからはじめるのがいいらしいとわかりました。そこで、入門者としてはどんなゲーム機どんなとソフトの組み合わせがいいでしょうか。美しい映像でゆっくりと楽しみたいのですが。。。
メタルギアソリッドの時系列や簡単な詳細内容が知りたいです。 ファントムペインがでましたがどれがどうなっているのでしょうか？ さっぱりわかりません。何を伝えたいのか？主人公はどうなっていっているのか？ ゲームの内容もあまりわかりません。教えて下さい。
こんにちは。 初回購入特典のDLCなんだけど、プロダクトコード打ち込んでやってみたけど　これってどうやってインストールするの？？　　 PS-Storeの最初の画面の左下にある「ライブラリ」から確認したけどダウンロード出来ないけど？？？しかも「インストール済」になってる・・。この追加チャプターってどこに入ってるの？？1回クリアして各チャプターみてもそんなチャプター見当たらないんですが・・・・？ 分かる人返信くれたら嬉しいいです・・・。
ＦＦシリーズは１３までプレイしていたのですが、 どうしてもどれだったか思い出せない 拙い記憶ですが、以下の情報でどのシリーズか お分かりになられましたら教えてください。 (1)おそらくハードはＰＳかＰＳ２ (2)石畳のお城っぽいところ出てきて、結構マップ攻略が面倒だった記憶。 ボートとか渡し船のようなものでエリア移動してた記憶もあり。 (3)未来都市のようなところがあり、高速道路みたいなのが交差してて戦闘も発生 (4)(3)のエリア近辺からエレベーター？で上がった先でイベントが発生しボス戦になった記憶 (2)と(3)(4)はもしかしたら別々のシリーズかもしれません。 ものすごくうろ覚えなのですが、 どなたかご存知でしたら教えてください！
テイルズオブハーツを買いたいと思っています。 DS版とVITA版が、出てるみたいですがどちらの方が良いでしょうか？ テイルズシリーズは、ゼスティリアしかやったことがありません。 映像やシステムは VITA版の方が良いらしいですが、ストーリーはDS版が良いと聴きます。
高校を卒業した18歳ですが息抜きにgta5でも買おうかなと思い 買いに行きたいのですが、身分証明なるものが必要になった場合クレジットカード のみでも平気ですか?
初のテイルズ作品と言うことで、特に調べもせずにとりあえず一番新しいゼスティリアを中古で買いました。 ずっとアリーシャが、ヒロインだと思い進めてたんですが途中で居なくなる様です…。 ヒロインじゃ無いと思ってたキャラがヒロインらしく。 ストーリーも何だかあまり自分好みじゃありません。 戦闘システム等は特にこだわり無いのですが… ストーリー重視でゼスティリアと真逆なテイルズ作品ってありますか？ 誰かが居なくなるとかじゃなくてもう少し仲が良いと言いますか…。 アビスは、アニメで見たことはあります。
こんにちは。今所有しているPS3(以降旧PS3)がゲーム中に突然電源が落ちるようになったので、2台目(以降新PS3)を購入しようと思います。そこで質問なのですが、旧PS3はHDDを交換しており500GBとなっています。一方で、購入予定の新PS3は160GBモデル(中古)ですので、容量的にそのままデータ移行が出来ません。旧PS3のHDD内データを一旦外付けHDDに移し、旧PS3の500GBHDDを新PS3に入れ替えて、外付けHDDからそのHDDにデータを移行することは可能でしょうか？それとも新PS3のHDDをあらかじめ大容量のものに換えておく必要があるのでしょうか？わかりづらい雑な文章で申し訳ないです。よろしくお願いします。
この画像の差分が複数あったと思うのですが、探しても二種類しか見つかりません。 すごく可愛い絵なのですが、もうどこにもないのでしょうか。 どなたか差分の掲載されているようなサイトを知りませんか？
サッカーゲームはなぜ年を経るごとに退化するのでしょうか？ といっても実際の感想ではなく評価がそうなっているだけなのですが軒並み悪い評価です。 思うに・・画像の綺麗さだけ過度に追及しCPの理不尽さや実際のサッカーからの逸脱さが 目立つ・・とったとこなのでしょうか？詳しい方、是非解説をお願いします。 またコナミ社のウイイレ・EＡ社のFIFAワールドサッカー・FIFAW杯(これは無くても構いません)の ジャンルであなたの歴代ベストのお薦めをお教え頂けませんか？ 初心者でも難し過ぎず画像はリアル、オンラインは使わずで・・ とにかくバランス良く楽しめるのが希望です。 宜しくお願い致します。
モニターはLG電子の22インチ程度の物です。 HDMI端子あり。 PS3はCECH-3000Aです。 HDMI端子で繋げて遊んでいましたが今日突然写らなくなりました。 電源を入れると普通に入ります。緑ランプが点灯しています。 電源5秒押しも試しましたが何も起こりません。 HDDの故障なのかモニター設定の異常なのかよくわかりません。
PS3でもプレイできるんでしょうか？・・・自分はPS Vitaは持っていないんですが・・・
お世話になります。 表題の件について、質問させていただきます。 秀吉武士プレイ、国主です。 １５７１年に信長の指示により、武田家の城を２つ壊滅させて、敵方武将を数十名を生けどりにして、配下武将として登用したのですが、 数か月ほど経つと、数名の武将が奉禄不足を理由に城主の元を去ってしまいます。 中には有能な武将が含まれているため、なんとか流出を防ぐ方法を考えています。 不満がある彼らを昇進させることで奉禄upさせてやりたいのですが、 昇進できるだけの勲功を積んでいないため、昇進させることができません。 これらをつなぎとめるにはどうすればいいかアドバイスいただけないでしょうか。 あと、補足ですが、風林火山が使える武田信玄は、なんとしても登用したかったのですが、説得したが登用を拒んだため、他家へ登用され、今後の脅威になることを防ぐ目的から処刑しました。 アドバイスの方、よろしくお願いします。
友人からの質問です タイトルの型番のPS3でゲームをしようとしたところ ディスクを読み込みゲームアイコンが出てきてアイコンを選択して、しばらくすると「読み込みができませんでした」みたいな文章が出てきてゲームができないそうです これは基盤がダメなのかそれとも レンズがダメなのかどちらなのでしょうか
お世話になっています。 今頃になってｐｓ２版　初回プレイをしています。 表題の件でアドバイスをいただきたいのですが、 いろいろな技能の修練や金稼ぎ、武将との仲作りに集中しすぎたため、 昇進が遅れて今っていることに気付きました。 このまま城主になれるかどうかアドバイスいただけないでしょうか。 １５６７年 秀吉で武将プレイ、槍の達人、勲功：３８３４、身分：家老です。 ネットで調べたところ、城主になれるのは、勲功４５００以上なので、かなり遅れてそうです。 どうも現実世界の自分自身がゲーム主人公に投影されているようで、大変歯がゆい次第ですが、 この先、城主になれるかどうかにつきまして、アドバイスお頂けると幸いです。 ちなみに、余談ですが、リアルの自分は 課長クラスへの昇進が遅れており、周りに比べて冷や飯２年目の自分が嫌です。 頭打ちというか、ゲームでいうところのハマリの状態から抜け出せません。 リアルな自分も、とにかく好奇心旺盛で道草の大好きな自分で、やはりゲーム主人公にそれが投影された結果なのかもしれません。
ps3のサインができません。 理由はメルーアドレスを変えようとしてメールーをうってたらうちまちがえてそのままけっていをしました。そしてなんかｐｃ確認してくれという言葉がでてでてどうしたらいいですか。 もちろんサインができないのでメールもかえれません。 とにかくｐｓ３のメールーを変えたいです。
ブレイブルークロノファンタズマオンライン人口 まだ人が居ますか？いれば買おうかと思っています
psvitaの本体がほしんですけと``3000でるのを待ったほうがいいでしょうか？
SIRENの1、2のタイトルの「SIREN」と「サイレン」のフォントが知りたいのですが わかる人教えてもらえますか？ 近いものでも構いません 一応2の画像を添付します よろしくお願いします
元々家族でps3を使ってたんですけど、一人暮らしをすることになり姉は自分のを買い、私は実家にあったものをもらいました。 姉のアカウントが私のps3にまだ入っていて、姉が自分のps3でダウンロードとかしたゲームとかも表示されます。 姉がこのps3を使うことはないので、自分のアカウントのみ残したいのですが、この姉のアカウントを消すと、姉が使ってるps3からも消えるということはありませんか？ 私の使ってるps3でアカウントを作ったので消えてしまわないか心配です。 ps3を買った時に一番初めに作ったアカウントですが消せますか？
PS3を自分の部屋でプレイしたいのですがテレビジャックが近くにありません。工事は金がかかりすぎるからやってられないしコンセントしかないので電源ケーブル差してテレビは使えるものでもないし。どこでも視聴可能なテレビも出てはいますが、あれに3色コードがあるとは思えないし。どうすればプレイできますかね?自分で配線は不器用なもんでできません。
PS３が動かなくなりました。 電源は入るのですが、すぐに「ピピッ」という音が鳴り、ファンが止まってしまいます。 電源は落ちていないようで、電源ボタンを長押しして強制終了させる必要がある状態です。 入れたままのディスクすら回収できません。 これはどの部分の故障でしょうか？
みなさんはゲームでイライラしたらどうしてますか? 例えばオンラインゲームの鉄拳とかFPSとかでイライラしたらどうしてますか? どうしてもイライラしてが収まらないときでもいいです イライラしたらどうすればいいですか? 所詮はゲームって思っててもイライラしてしまいます イライラが止まらずゲーム機本体とか壊した人いますか? 壊してスッキリした人いますか?
なにかいいパーツみたいなので、２本の光デジタルケーブルを１台のスピーカーに接続できませんか？ぐぐったけどよくわかりませんでした
PS3持ってますが、ゲームは性に合わないようでほとんど使ってません。 どこかに売ろうと思ってますが、どこが一般的に高く買い取ってくれますか？ つたや、ハードオフ等いろいろありますが・・・ よろしくお願いします。
最初にネタバレなしでお願いします。 最近、サイコブレイクにＤＬＣが存在する事に気づきました。サイコブレイクは予約して購入し、最強難易度をクリア、トロフィーも全部回収して売りました。なので、ＤＬＣをプレイするには再度ソフトの購入から始めなければいけません。そこで、わざわざ再購入してまでやる価値があるのかという疑問があります。公式サイトで動画を見た限りでは、ソフトを持っていれば購入するといった感じでした。 個人的にサイコブレイクを評価すると、あまりよろしいゲームではなかった気がします。難易度もストーリーもです。 私は難易度よりもストーリーを評価する方です。ストーリーがよりスッキリできるものなら購入を考えたいです。しかし、「サイコブレイクってゲームあったな」程度で終わらせるのもありだと思っています。ＤＬＣをプレイしたらサイコブレイクの評価は変わるのでしょうか？
今3-1で苦戦しています ノーマルなのに苦戦しています ヤバイですか? ぶっちゃけいうと無印のバイオ1より難しいとおもうんですけど皆さんどうですか? 初代バイオ0.1とかならルート覚え攻略さえ分かれば簡単だと思うけど5はそうはいきません まず敵が多いし一部のマジニは硬いし怯まない 武器改造とオンラインやれば簡単だと思うけどオフラインだとクソ難しいと思うんだよねノーマルでも自分も5を舐めていました自分が下手くそなだけなんだとおもうけどそう簡単にクリアするの難しいです 一応PSのバイオデュアルショックの一番難しいモードクリアして無限コルトパイソンは手に入れました GCはしりませんけど でも無印のアウトブレイクよりましだと思います5はチェック多いので助かりますね バイオでいちばん難しいのはなんですか
かなり昔のドラクエの都市伝説に倒したモンスターが襲ってくるというものはありましたか？
PS3にモニターとホームシアターオーディオを同時に接続したいです モニターとオーディオアンプ同時にHDMIで繋ぎたいのですが モニターにもアンプにもHDMI出力がありません PS3にHDMIを二つ接続しなければならない状況です HDMIを1入力2出力の分配器はありませんか？
初めて買おうと思ったのですが公式見てもどれがいいのかわかりません。GBとかわからないし・・・どれを初心者が買うのにはお勧めですか?どういう仕様なのか教えてください。PS3買わないでPS4買ったほうがいいですか？
ps3のワイヤレスコントローラー DUALSHOCK3の黒色の充電用ケーブルって正式名称はなんていいますか？ 間違えて、そのケーブルだけ捨ててしまいコントローラーを充電出来なくなってしまいました。 どなたかご存知でしたら、教えて下さい。
質問します。 世の中ではPS４なんでしょうけれど、 PS２を使っていて、壊れてしまいました。 PS３がまぁまぁ安くなっているので 買おうと思っているのですが、 例えばPS２のファイナルファンタジー１０などは プレイ出来ますか。 また、プレイヤーは母なんですけど ロープレでFFみたいのって他にどんなのがありますか。 よろしくお願いします。
強制終了したけど大丈夫ですか? 鉄拳レボリューションをインストールの途中でしたでも待機中ってかいてあったから大丈夫だとおもうけど心配です 250GB無かったので500GBです 電源ボタン長押しして緑色が点滅して消えました 電源入れてもなにもおこらなかったとおもいます 破損ファイルなんちゃら?とかもでなかったとおもいます 大丈夫ですかね?
PS3のドラコンボールって2にくらべてやっぱ劣化してませんか? 2のほうが迫力満点だと思うんですが…動画でチラッて見てきたんですが3は2にくらべてバトル地味にみえるのは気のせいですか? 2と3どっちがすきですか? 自分は断然2です
今更だけど買う予定です一番250GBがいいですか?出来たら新品で買う予定です やるそふとはGTA4 GTA5です 5はまだ高いので予定です 自分的には250GBがいいとおもうんですか実際どうですか? オススメ教えてください
PS2版とPS3版の２つのバージョンが有るゲームソフトが有ります。 PS3のセーブデータは同じゲームのPS2版には使用出来るのでしょうか？
サッカーとかスポーツは一切興味ないけどゲームは好きなんですよ 嵌まるときは嵌まるんですよね 得にサッカー 野球はやったことないのでわかりません この気持ちわかりますか?
調べても分からなかったので質問させていただきました。 今自分が持っているPS2の薄型が購入してから約12年経ちますが、今だに現役で頑張ってくれています。 遊べるうちはいいのですが、そろそろ寿命かな？と心配になってきました。 大切に扱えばまだまだ使えるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
ガンダムオペレーションのコツは？ 最近始めましたがコツがつかめません。 自分のこうげきがあたっても効いてるように感じられません レベルが低いからダメージが少ないでしょうか？ 初心者はどのようにプレイすればチームに貢献できます？
閲覧ありがとうございます。 今回モニター(BenQ GL2460という24型)にPS2を接続しプレイしたいのですが、そのモニターにはAVケーブルの入力端子がなく。他の方法を探すうちにD-Subに変換し表示させるのがHDMIに変換するよりも遅れないとのことだったので、主にアクション系をプレイする為その方法をしようと思っています。 そこで疑問になることがいくつも浮上し・・・説明が下手ですが、どうか教えていただけると助かります。 まずPS2に付属していたAVケーブルを本体に接続し、それに【http://www.amazon.co.jp/dp/B006MP1A1K】これを接続。 それだけだと移らないと聞いたので、まだどれかは決まっていないのですが「ダウンスキャンコンバータ」という機械を接続し、そこからD-Subでモニターに接続・・・という方法が一番いいのかと思っているのですが、気になる点がいくつか。 まずこのD-Subで接続する方法だと音声を流せないと聞いたのですが、それは本当なのか。解決策としては何があるのか。 以前PS3が壊れるまではこのモニターで(耳が悪くなるからやめろと怒られつつ)ヘッドセットで音を聞きながらプレイしていました、ヘッドセットと言っても必要がなかったのでマイクは不使用ですが・・・ そして最初から付属品なのもあり、PS2にはコンポジット(赤白黄線)というイメージがあったのでそれで調べていたのですが、PS2に接続するのがコンポーネント(緑青赤線)だとしても問題ないのですか？ 一応コンポジットよりコンポーネントより位が高い、というようなことは知れたのですが・・・ 実際こういう方法で接続するとコンポーネントはいいのか悪いのか・・・画質は良ければそれだけ嬉しいのですが。 そして出費を出来るだけ抑えたいという思いもあるせいか、ダウンスキャンコンバータをアマゾンで色々みても機能の説明をみただけで頭が混乱して、また評価も気にしなければと決めることが出来ていません・・・ いっそのこと【http://www.amazon.co.jp/dp/B00JWJHJTA】を買ってしまったほうが(リモコンで音量調節など出来るようになるし)いいのではと思ったこともあるのですが、周りから「テレビとして使うことがあるならまだしも、テレビに興味があまりない今は、そんな高い買い物でもないんだからまずは変換のほうをやってみろ」と言われ今に到ります。 PS2ソフトだけでなくPS1ソフトもPS2本体でやりたいのでそこも含め考えなければならず、今にも頭が破裂しそうで・・・ テレビは本当の最終手段と考えています。 どうか解決策を教えてください、お願いします！！！
バックアップを取っておく事は可能でしょうか？可能であればPS3のどの項目を選んですればいいのか、その手順を知っている方教えて下さい・・・宜しくお願いします。
昔、PL2で、楽しんだ　FF10が、手元にあるのですが、 PL3　では、ゲ－ムが全く出来なくなっています。 FF10は、PL2でないと出来ないのでしょうか? お知恵を　お貸し下さい　宜しく御願い致します。 追記)・・　PL2は、すでに無く、PL3だけが　ハ－ドでは手元にあります
何故PS3はHDDなしのモデルを出さないのでしょうか？ 今PS3を買う人はほとんどが買い換える人で、HDDはそのまま使えて必要ないと思うのですが。 HDDなしで19800ぐらいで出せば、もっと売れると思います。
PlayStation3を購入しようと考えています。 標準でコントローラは何台ついていますか？ また、 コントローラを増やしたいときはどうすればいいですか？
昔、大量に買ったプレイステーション2のソフト、現在既存する買取ショップでは扱っていないと 言われ、買い取って頂けません、申し訳ありませんが買い取って頂けるショップ 教えて頂けませんか。お願いいたします。
以前ドラクエは１～5、8をやっていて久しぶりにドラクエをやろうと思いYouTubeで見ましたがなんかドラクエヒーローズは『無双シリーズ』みたいな感じなんでしょうか？ メインストーリーでキャラクターを動かす時は「無双シリーズ』のような1人づつのストーリがあってクリアしていくとキャラクターが1人づつ増えて13人に増やしていく感じなんでしょうか？ それとも1～5、8やFFシリーズのようにメインストーリー勧めてる途中で1人づつ増えていきパーティー4人を１３人交互に入れ替えていくんでしょうか？ だとしたら戦闘の時は4人パーティーを1人づつ切り替えながら「たたかう」「魔法」とかしていくんでしょうか？ボス戦忙しいですね。
FFシリーズで11までやって久しぶりにドラクエもやりたいと思ってアプリにあったのでドラクエ8まではやりました。今持ってるゲーム機がPS3だけです。当分他のゲーム機は買わないつもりです。ドラクエは9、10はPS3でもできますか？ドラクエヒーローズはドラクエ11になるんでしょうか？ あとPS3で女の子が主人公のRPGのゲームでオススメはありますか？
FF9久しぶりにやってるのですが以前は面倒くさくてチョコクラブの海までやっていてチョコクラブのかけらは探せずでクリアしないで止めちゃったのですが今回はクリアもしたいしチョコクラブのかけらも見つけたいと思 って攻略サイト見ながら進めています。 ブルーナルシス乗船してチョコクラブも『海』や『冷たい入り江』は行けたけど『夕ぐれの高原』と『忘れられた高原』にはまだ行けません。 そしてチョコクラブのかけら6個必要と色々な攻略サイトに載っていたのですがだいじなものの中にチョコクラブのかけらは今2個あります。
龍が如く0とウイニングポスト8 2015 どっちを買ったらいいとおもいますか? VITA版ウイニングポスト8 2015は、予約購入が決まっているのですが、 テレビ画面でもやってみたいので、とても悩んでます。 龍が如く0もアプリをVITAに落としてる上に、追加パックも購入済みです。 体験版もやって面白そうでした。 さらに、来月発売する第３次スパロボZ天獄編も、予約すると特典として連獄編が ついて来るので、ぜひ欲しいので予約したいです。 長くなりましたが、全部かいたいのですが、 予算的に厳しいので、2本に絞りたいです。 アドバイスお願いします。
ダウンロード版ではなくディスク版のプレイステーション3ソフトで、特定の条件でクリアすれば獲得できるクリア特典が存在しますが、例えば、このクリア特典を獲得する能力が自分に無いからと言って、自分のプレステ3一式(プレステ3本体・コントローラー・ケーブル類等)とディスク版ソフトを第三者に貸してプレイしてもらい代わりにクリア特典を獲得してもらう、という方法は、プライバシーやセキュリティ上良くないのでしょうか。以前このカテゴリでクリア特典を獲得するために「クリアする能力のある便利屋、個人経営のゲームショップ店、ゲーマーの方の個人事務所、等々、可能な限り沢山教えてください。」という質問を投稿したのですが、その際に第三者に貸すのはリスクが高過ぎる、とご指摘いただきました。その際「クレジットカードの情報は登録していないとか、オンラインをしないからPSNのアカウントは作っていないとかそういう問題ではありません」ともご指摘いただきました。やはり自分のプレステ3一式を第三者に貸すのは、つまり自分のアカウントで他人にプレイを任せるのはよくないのでしょうか。例えば「自分のノートパソコンやスマホを第三者に貸すのと同じくらい危険だ」とか「自分の住民票・保険証・クレジットカードを他人に貸すのと同じくらい危険だ」とか「具体例」でリスクの高さを教えていただけると助かります。できるだけ多くの方からご回答いただけると助かります。 ＊当方プレステ3に関するリスクの認識が甘いのは重々承知しておりますので、どうか広い心でご回答いただけると助かります。
ワッカのオーバードライブのステータスリール２５０回以上とオーラカリール４５０回以上と戦闘回数それと水星の聖印の賞品ゲットする時1位になったあとデーターリセットで賞品でると攻略サイトにあったのでやってみたとこ戦闘回数２５０回以上だったのでリセットしたらステータスリールは出ました。 でも使ってるスタメンメンバーたちのステータスが戻ります。 次にオーラカリール取りたいのですが450回戦闘してリセットしてから育成しトーメント１位でゲットしてリセットして育成してリーグ戦の１位の水星の聖印をゲットという流れなのでしょうか？ 時間かかり過ぎに思うのですがほかに効率のいい進め方ありますか？
ワッカのリールがアタックリール取り終わってこれからモンスター訓練所でステータスの育成しはじめるとこです。 だからワッカのステータスリールとオーラカリールがまだです。 それととれとれチョコボが苦手でティーダのアルテマウェポンとキマリのロンギヌスとルールのナイト・オブ・タマネギは取ったけど火星の聖印がまだです。ワッカのワールドチャンピオンはあるけど水星の聖印がまだでこれから育成するのにワッカをメインに使っていこうと思っています。あとの３人ユウナ、リュック、アーロンの七曜の武器は最強になっています。 そこで色々な攻略サイト見ていると（見落としてると思います）地域制覇モンスター、種族制覇モンスター、訓練所のオリジナルモンスター、ダーク召喚獣やすべてを超えし者を倒すにティーダのアルテマウェポンは必要なことはわかりましたがキマリとルールの攻略が見当たらなかったのでキマリとルールのステータスは育成しなくてもいいのでしょうか？ ただキマリとルール、の最強七曜の武器とワッカのオーバードライブ技のステータスリールやオーラカリールって強いモンスターたちを倒す時に必要ないんでしょうか？最強の七曜の武器7人分集めたいと思っているんですがせっかく集めるからキマリやルールとワッカのステータスリールやオーラカリールを使ってダーク召喚獣やすべてを超えし者の攻略はあるのでしょうか？
通常スフィア盤でやっています。今一通り埋めたところです。これからHP99999　攻撃や魔力やステータスを255上げていくにはクリアスフィアを使うにあたって、どのステータスは残すべきですか？＋3以下は全て消すのですか？ だとしたら効率のいい進め方ありますか？
PS版ファイナルファンタジー10でエボンドームの試練の間に入ろうとしたのですが最初の6体の像がある部屋で入口から左手前だけが光らず正面で《6つの寺院に6つの宝があり『試練の間』に隠された『宝箱』をすべて開いて像の前に立て　さすれば『祈り子の間』の扉が開く》 と出ます。 入口から左手前の隠された『宝箱』はどこのことでしょうか？　
PSP or VITAでリリースされた日本ファルコムのゲームを、 PS3でプレイしたいのですが知恵を貸してください。 ・ぐるみん ・零の軌跡 ・碧の軌跡 ・Ys7 ・Ys セルセタの軌跡 各ゲーム機でプレイしたい作品が分散しすぎていて、 それに費やせるコストが足りないという現状ですｗ
フレンドの方がアルバニールーズベルトという車を持っていて、とてもいいので自分も買おうと思ったのですが、車の購入ページにいってもその車はありません。もう買えなくなったのでしょうか？もしあれば入手方法も教えて下さいm(_ _)m
ジョジョＡＳＢのトロフィー取得についての質問です。 「あぶなーーい！上から襲って来るッ！」 (全てのステージギミックを発動させた。) のトロフィーが取得できません。 「タコス」 (全てのステージギミックが命中した。) は取得できました。 ストーリーとVSモードでステージギミックを発動させたのでしが、トロフィー取得になりません。 何か条件があるのか、バグなのでしょうか。 ゲームデータとセーブデータを消去して、最初からやり直してみたんですがダメでした。 詳しい方いたらよろしくお願いします。
ダウンロード版ではなくディスク版のプレイステーション3ソフト「バイオハザードHDリマスター」は、3時間以内にクリアすれば特典アイテムとして「無限ハンドガン」と「無限ロケットランチャー」が獲得できるのですが、私には3時間以内にクリアする能力が無いので第三者に有料で頼みたいのですが、ディスク版プレステ3ソフト「バイオハザードHDリマスター」を3時間以内でクリアしてくれるお店を探しています。3時間以内にクリアする能力のある便利屋、個人経営のゲームショップ店、ゲーマーの方の個人事務所、等々、可能な限り沢山教えてください。お店のホームページ等があれば併せて教えてください。宅配便でのやり取りが可能であれば、日本全国どこのエリアのお店でも構いません。 プレイステーション3は、ゲームキューブやプレステ1・2と違い、メモリーカードにセーブデータを記録するのではなく、プレステ3本体内のハードディスクに記録するので、3時間以内のクリアを依頼する際は、ディスク版ソフトの他に、プレステ3本体一式(プレステ3本体・コントローラー・ケーブル類)を宅配便で送り、そしてそのお店が3時間以内のクリアを達成したら、私に宅配便で返送してくれるお店に限ります。 セーブデータ改造ツールを使ってパソコン上でセーブデータを強化・改造してUSBメモリーに保存して私に返送する、という方法は著作権侵害になりますので、あくまでも私の所持している「プレステ3本体一式」を送り、「実際にプレイして」3時間以内にクリアしてくれるお店に限ります。御回答下さい。 ＊この質問はパソコンでプレイするダウンロード版ソフトではなく、ディスク版ソフトの場合です。 ＊「自分でプレイして無限ロケットランチャーを入手しろ」等の誹謗中傷・批判等は御遠慮下さい。
ファイナルファンタジーシリーズで好きなキャラを教えてください。
当方、パソコンもなくネット環境がありません。ネット環境とはどういう環境なのかもまったく分かりません。 買うためには何をどうすればいいのですか？ 住んでいるマンションはインターネット無料賃貸なのですが、これは何か関係ありますか？
プレステ3からプレステ4へのセーブデータの移行する方法を具体的に教えて下さい。
PS4のサイコブレイクなのですがグロテスク表現を有効にする事が出来ません。 きちんとDLCをダウンロードしてからインストールをしてゲームを起動、最初のタイトル画面から「グロテスク表現を有効にするには１８歳以上のSENアカウントでPSNにサインインしている事が必要です。サインインしますか？」と表示されるので、決定にしているのに何も起きません。また再度同じ事を聞かれるだけです。もちろんDLCをダウンロードしたという事はPSNにもサインインしていますし、何度も確認しました。そうなると年齢の設定をしていなかったのかな？と思ったのですが、何度調べても年齢を設定する項目などが無くて、住所とか性別とかクレカ情報だけなんです。でも以前に１８歳以上用のアサシンクリード等をクレカで登録して購入等もしてますし、今回どうして出来ないのか分からず困っています。原因が分かる方いましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。
昨日初めてPlaystation3をネットに繋げました。 その際PlaystationStoreでソフトをダウンロードしようとしましたが、『このサービスはメンテナンス中です』と表示されました。 先程もPlaystationStoreに繋いだ所まだメンテナンス中との表示がでましたが、実際今PlaystationStoreはメンテナンス中なのでしょうか？ PSPでPlaystationStoreに繋いだらPSPでは普通にStoreに入る事ができました。 PSPとPS3のStoreは別々に管理されているのですか？ PlaystationStoreに入る為には何か設定しなくてはいけないのでしょうか？ 詳しい方教えて下さいm(_ _)m ちなみに初心者なので分かりやすく説明お願いしますm(_ _)m
こんばんわ。 タイトル通りの質問です。 どっちを購入したらいいのかな・・・。 よろしくお願いします。
ps store ってps3にチャージしないとps3でダウンロード出来ませんか？ vitaにチャージしたものがps3でも使えるのでしょうか？ 教えて下さい。
PS3の読み込みがとにかく遅いです。 これはもう寿命ということなのでしょうか？ ゲームはテイルズオブゼスティリアをプレイしているのですが、とにかく読み込みが遅いのです。 セーブ、ロードがかなり遅かったり、これが一番困っているのですが戦闘の操作中3秒に1度の頻度で止まります。そして少ししたらまた動き出す…の繰り返しで、キャラクターの声も読み込みが遅いせいかなかなか再生されず少し待たなければいけない状態です。 戦闘はリアルタイムで進むので数秒ごとに止まると本当に困るし、とてもゲームをする状態ではありません。 読み込みが遅いので何とかしようと色々と検索した結果、セーフモードでファイルシステムの修復などをすると直るとのことだったのでやってみました。 ファイルシステムの修復を選択して暫くすると、ファイルシステムが破損しているので修復しますとのこと。 やはり破損していたのか、と思いつつ、修復し終わったので自動的に再起動。 試しにゲームをプレイしてみると少しの間はスムーズに出来るのですが暫く経つとまたすぐ止まるようになってしまいます。 セーフモードでのファイルシステム修復は3回ほど連続でやりましたが、1度ファイルシステム修復後に再びセーフモードを起動してまたファイルシステム修復を選択すると、先程修復したはずなのにまた同じようにファイルシステムが破損しているので修復するというメッセージが出ます。 本体はCECH-2000で、PS3が出て初期の頃に購入したと記憶しているのでもしかしたらもう寿命なのでは…とも考えています。 こういったことにはかなり疎くさっぱり分からないので、困り果てています。 どうか助言を頂きたいです。 よろしくお願い致します。
平素より"PSN"/Sony Entertainment Network（SEN）をご利用いただき誠にありがとうございます。 2014年12月25日以降発生した"PSN"への接続障害につきまして、 お客様にご迷惑をおかけしたお詫びと、復旧をお待ちいただいたことに対する感謝の気持ちとして、 "PlayStation Store"でお買い物をされる際に10%のディスカウントが適用される「カート割引クーポン」を、ご提供させていただきます。 本クーポンは、2015年1月23日(金)から1月25日(日)までの3日間、お一人様1回限り有効です。 なお、"PlayStation Plus"にご加入いただいていたお客様の利用期間延長につきましては、 SENアカウントに登録されているメールアドレスへ別途ご案内いたします。 ※2015年1月2日に「ディスカウントコード」という名称にてご案内いたしておりますが、日本においては「カート割引クーポン」としてご提供いたします。 こんなメールが今私のヤフーメールにＰＳＮから届きましたが、 ２３日から、２５日の間にほしいゲームが無い私はどうしたら良いのでしょうか？？ ２３日から２５日の「期間限定」なので、非常に使いづらいのですが・・・ よろしくお願いします！！！
PS3ソフトの「バイオハザードHDリマスター」で、セーブデータの移行について教えてください。お恥ずかしい話ですが、自分では「無限ロケットランチャー」を入手するプレイ能力が無いので、知人に頼もうかと考えていますが、セーブデータの移行で質問があります。知人が「無限ロケットランチャー」等をすでに入手済みのセーブデータが知人のPS3本体に保存してある場合ですが、自分のPS3へそのセーブデータを移行する場合ですが、PS3の取扱説明書によると「USBマスストレージ機器を接続する」とありますが、これだけあれば知人のPS3本体から自分のPS3本体にそのセーブデータを移行できるのでしょうか。その他に必要な物はないのでしょうか。ちなみに知人のPS3本体から自分のPS3本体へセーブデータを移行する際に、つまり自分のPS3内で、知人のセーブデータをそのまま使えるのでしょうか。それとも「フォーマット処理」等の何らかの作業が必要になるのでしょうか。なおセーブデータの移行に使う「USBマスストレージ機器」は、何GBの容量がオススメですか？併せて御回答ください。 ＊この質問はパソコンでプレイするダウンロード版ではなく、ディスク版のPS3に関しての場合です。 ＊「自分でプレイして無限ロケットランチャーを入手しろ」等の誹謗中傷・批判等は御遠慮下さい。
友人から借りているプレイステーション（以下「ＰＳ」）２が、最近不調です。 起きているトラブルの詳細を箇条書きしますと、 ◇ＣＤ－ＲＯＭを全く読み込まなくなった（ＰＳ１・ＰＳ２ソフト共通、音楽ＣＤも同様） ◇ＤＶＤ－ＲＯＭは問題なく読み込む ◇レンズクリーナーは複数試したものの、改善なし ◇詳細設定の「自動診断あり」も試したが、同じく改善せず ◇本体バージョンはＳＣＰＨ－３５０００ 何はともあれ借り物なので勝手に自前で修理したりするわけにもいかず、困っています。 どなたかいい提案をお願いいたします。
ベリーイージーをとりあえず一旦クリアして次はハンドガンの無限弾目指してノーマルをスタートさせたのはいいんですが・・・!アクションゲームがそれほど得意ではない自分からしたら・・・こんなの無理・・・最初の矢じりを入手して呪いの書を入手、剣の鍵を使って最初のアイテムボックス&セーブポイントに行くまでにゾンビが多すぎて・・・通路が狭いのでかわしながら行くのもほぼ無理なので結局バンドガンで倒さなきゃいけないハメに・・・倒したら倒したでクリムゾンヘッドに変化して更に厄介に・・・こんな序盤中の序盤ですでにハンドガンの弾を使わされて・・・せめて難易度関係なく5時間以内とかにしてくれればいいのに・・・こんなのどうやって・・・絶対弾が足りないなんてもんじゃありません・・・こんなのアクションゲームが得意な方でないと無理でしょ？？？なにかアドバイスがありましたら宜しくお願いします・・・ナイフアクションははっきり言って苦手です・・・絶対ダメージ受けます・・・アクションゲームが苦手な者は諦めるしかないんでしょうか・・・・・
剣で3回攻撃するとなぜか後ろに走って行ってしまいます 一人操作の場合　自分で左右にうごいて的に近づいたりすることは 設定やアイテムなどでできないのでしょうか？
ちょっと、相当の金欠病ですが、 ＰＳ２と、初期モデルのＰＳ３を買うか迷ってます。。。 もちろん、中古です。。。 ちなみに、ネット環境の無い友人に挙げたいものです。。。 そういう事情で、アドバイスお願いします！！！！＞＜
ちょっと、以前 腐れ縁の友人に、「お前はにわかゲーマー、或いは単なるゲーム好きで、「真のゲーマー」とは呼べない」 って言われましたが、では、「にわか」と、「ゲーム好き」の違い。。。 または、「にわかゲーマー」と、「真のゲーマー」の違いを回答お願いします！！！！＞＜；；
PS2のゲームをプレイしていて、出てくるCGなどをPCの壁紙してみたいなと思うことがしばしばあります。もし可能でしたらやり方を教えていただけると幸いです。 よろしくお願いしますm(_ _)m
先日、PSNにてPS2版のCAPCOM VS. SNK 2を購入し、 持っているUSBのアーケードコントローラーの使用を試みたところ、反応がありませんでした。 ホーム画面では反応しているため、故障などではないと思うのですが… その後、自分でいろいろ調べてみたのですが、 このソフトがアケコン使用不可なのかすら知ることが出来ませんでした。 普通のコントローラを接続し、アーケードコントローラーを指した状態だと ＶＳモードが選択できたり、認識はしているみたいなのですが どのボタンをしても、レバーをガチャガチャしてみても全く動きません。 何かご存じの方がいらっしゃいましたら、ご教授いただきたいと思います。 ちなみにコントローラーは ELECOM アーケードスティック JC-AS01BK　というものです。 このアーケードコントローラーだから反応しないのであれば、別のものの購入を考えてみます。
http://trophies.ps3wiki.net/Wizardry20-E5-9B-9A-E3-82-8F-E3-82-8C-E3-81-97-E9-AD-82-E3-81-AE-E8-BF-B7-E5-AE-AE-.html ちょっと、私がプラチナを取れたゲームは、 この↑のゲームのみ！！！！ですが、他のは、なかなか、プラチナが取れません！！！ 上のゲームも、最後に、５００００匹敵を倒すトロフィーが残ったので、「連射コントローラー放置」でとったのですが、 何か、時間がかかるものばっかで、プラチナがとれません・・・ 次に、取れそうなのは、 ＦＦ１３とかですが、もう、一旦辞めてから、時間が経過してるので、やる気が起きません。。。 プラチナが取れない「人種」ってのは基本的に「根性なし」なのでしょうか？？ 因みに、ＲＰＧ・ＳＬＧが好きです！！！！＾＾；
http://suparobokouryaku.com/ ちょっと、↑のサイトで、管理者にサイト内容で、問い合わせ・修正して欲しい事があるのですが、 免責事項や、リンクフリーとかはありますが、 お問い合わせフォームがないのですが、 こういうサイト皆様は、どう思いますか？？ 結構こういう「お問い合わせ却下」ってサイトは多いのでしょうか？？ よろしくお願いします！！！！＞＜
私は、 ＰＳ３のダウンロードのドラクエを購入検討してますが、 ＰＳ３のダウンロード版は出ますか？？ もし、出るなら幾らですか？？ お願いします！！！！＾＾；
景品でプレステ4をいただいたのですが、なんのソフトを買うか悩んでいます。 私は女性で、 シムシティ、どうぶつの森、三国無双、ドラクエ、FF、シビライゼーション、ダービースタリオン、パワフルプロ野球などが好きです。 今のところドラクエとFFが発売されたら購入しようと思っています。 （1）上記を見て私が好きそうな？オススメソフトがあれば教えてください。 （2）プレステ4のソフト全般でオススメを教えてください。 （3）海外のゲームはあまりしたことがないのですが、初心者でも楽しめそうなオススメも教えてください。 ゲーム好きですが、マニアではないので、変な質問になっているかもしれませんが、どれか一つでもいいので教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
ちょっと、今ファミ通の発売スケジュールで見ましたが、 ２０１５年にＰＳ４でＦＦ７が出るって本当ですか？？ ３では出ないのでしょうか？ あと、グラフィックは、ＡＣの画質ですか？？それとも、オリジナルの画質ですか？ お願いします！！！！＾＾；
何か、 ロマサガシリーズ？の新作がやっと、やっと！！！！ ＰＳ３で出るって聞きましたが、本当ですか？ どなたか、ご存知の方は、リンク添付でお願いします！！！！＾＾；
こんばんわ。 お世話になっています。 ガンダムブレイカー2のガンダムウイングEW版の両手に持つライフルの作成方法知っている方いませんか？？ よろしくお願いいたいます。
あるゲームソフトを売ろうかどうか悩んでいます そんなに金持っていない貧乏高校生です そのゲームは あきるのがはやいんだけど、たまにやるとおもしろい、といったゲームで たまに出してやってみると、「あぁ、やっぱおもしれー」と思うのですが 1時間もやると、「これ、売ってもいいんじゃないか」 と思ってしまう そしてまた次の日やってみると 「あぁ、やっぱおもしれーこれを売るのはないわ」 と思うのですが また1時間くらいやると 「いや、もういっしょ、あきたあきた」と思えてしまうのです それの繰り返しで売ろうかどうか迷っています ちなみにソフトは PS３のオープンワールド系アクションゲームの スパイダーマン２です 今売れば3000円くらいになるそうです ちなみに5500円で買ったのです この優柔不断な男に決断させて！
現在トルネで使用するために「FAT32」形式へ変換作業中です。【buffalo社 HD-LB1.0TU3-BKC USB3.0対応】を作業中です。今はフルフォーマット実行中なのですが…だいたい何時間掛かる物なのでしょうか？ それと、フルフォーマット実行作業中に中止し、クイックフォーマットへ切り替えると言うことはできますか？ 回答宜しくお願いいたします。
ブレンパワードの、第二次スーパーロボット大戦αで使われていた、OP（？）ではなくて、なんか悪役用BGMみたいな曲はどこかで聴けないでしょうか？
PS3は電源入れっぱなしのことが多いです。 torneやnasneで録り溜めたものを見ようとしたとき、nasneが認識されない（接続されていない）状態になっていることが頻発しています。 PS3を再起動するとnasneを認識するようになります。 また日をおくと認識できない状態に。 録画したものを視聴している途中でもnasneを認識できない状態になることも一度ありました。 nasneが認識できなくなってしまう現象について、原因として考えられるものがありましたら教えて下さい。 NTTフレッツ光 から J:COM NETに変えてからこの事象が出るようになった気もしますが、関連するでしょうか？
タイトルの通り反応しません。 USBポート１(左端)に繋いであり SLEEPの赤ランプは点灯しています。 1.[START][SELECT][PS]ボタンの同時押し 2.裏にあるリセットボタン 3.コントローラと本体を繋ぐケーブルのさしなおし 4.充電不足かの確認のため繋げたまま1時間放置 のことを試して見ましたが何も変わりませんでした。 １週間前までは普通に使えていました。(他のPS3本体で) PS3の画面出力先には(HDMIを新調したためか） 「HDMIが検出されました～略～」の選択画面と 「コントローラを操作するにはPSボタンを押してください。」 と出ているので、コントローラが認識されていないのかなと思います。 コントローラを認識してもらうには(操作できるようにするには) どうしたら良いでしょうか？
何か、 ＰＳ３のＦＦXの単品（X－２はいらない） を探してますが、 なかなか見当たらないのですが、 ＰＳ３のはそういうのは無いのでしょうか？ ＶＩＴＡは単品であるのは知ってますが、 「ＰＳ３」の「ＦＦX単品」は無いでしょうか？？ ちょっと、スクエニは、電話つながらないので、どなたか、よろしくお願いします！！！＞＜；；
ちょっと、前から疑問だったのですが、 なぜ、ＰＳ３に「ＤＭＭのコンテンツ」が無いのですか？？ なぜ、ＶＩＴＡだけなのでしょうか？？ 大画面でアダルト動画みたいです！！！！ｗｗ
PS3のサインインできない時間が多々あり(PS4もそうでしょうけど自分は持っていないので・・・)ハッカー集団のサイバー攻撃の仕業らしいですが、犯行の動機は何なんでしょうかね？？？単なる悪質極まりない悪戯？？？特にオンラインゲームをする人達にとっては迷惑以外の何物でもないですね・・・ハッカー集団とやらは何を成し遂げたいんですかね・・・？？？
を入手する為の素材パーツの方ってあきらかに少なすぎですよね？(ステージクリアの際に貰える数が)リミットブレイカーの方は素材も全部カンストするのに・・・改の方の素材は全然少なすぎるし・・・・・何か効率良く稼げる方法ってないんでしょうか・・・？？？これじゃあまりに・・・・ひど過ぎる(苦笑)
最近になってファイナルファンタジー14を買いました！ 早速起動してプロダクトコードを入力しダウンロードは完了！ しかしスクエアエニックスのアカウントを入力しリンク実行を押すと毎回エラーが発生します！ サーバーからの応答がありませんが表示されます！ アカウントを持ってないで進めても同じエラーがでます！ ほかのオンラインゲームは普通にできているので通信状態に異常はないとは思うのですがサポートセンターでもよく分からないとのことで対策のため接続テストなどやってみましたが変わらずエラーのままです！ 同じようなエラーになった方はいらっしゃいませんか？ どう設定したらゲームができるのでしょうか↓↓
どうも詳しい方お願いします。自分昔GQ版の牧場物語ワンダフルライフをして気に入っていたので、最近もう一回しようと思ったら、カセットが傷等で受け付けなくなり 近くのゲーム屋さんで中古でPS2のOh!牧場物語ワンダフルライフを買おうと思いまして GQ版とはどう違うのか調べてみたところ 嫁候補が一人増える、自分の子供がコロボックルの家のツボに100回話しかけると性別を決めれる 、馬の色がとある条件下で色が変わる 牧草を生やすのに肥料がいる・・・と色々分かったのですが他にこんなのが違うよと教えて頂けると有り難いです よろしくお願いします
ＰＳ４20周年の本体がヤフオクで15万程度してますが、今後は下がってきますか？欲しいのですが、定価の3倍で迷ってます。
ドラゴンクエストヒーローズは、クリアまでに何十時間かかりますか？ドラクエ６以来やってませんが、面白いのでしょうか？ 今、予約しておかないと売り切れになりますか？
PS2版FF10-2を今更ながらプレイしています。 1周目からコンプリート100%を狙いましたが、残るはトレマというところで91%しかないのでおそらくどこか抜けがあります。 2周目をしようかと思いますが、 ・コンプリート率は引き継がれますか？ ・引き継がれるとして、チョコ牧場やベベル廊といった面倒なダンジョンはまたやらないといけませんか？(コンプリートしているのだから2周目は無視できますか？) ・コンプリート率のためキューソネコカミを1周目でとりませんでした。2周目はとってもベストEDに差し支えないですか？ よろしくお願いします。
観覧ありがとうございます。 ドラクエ７のリメイク版が発売されてもう随分と立ちますが、PS版ドラクエ７のレブレサックについて質問があります。 ドラクエ７のリメイクをプレイし、懐かしんでPS版の方を今もう一度プレイしている所なのですが、現代レブレサックにて疑問に思った事が一つだけあります。 石碑についてなのですが、主人公一行は現代で歴史のねつ造が行われている事を知り、その事に関して村人に話を聞いて探り出すと言った行動に出ていたと思います。 そこで真実を語る少年やガラクタ置場なるものが存在する事が分かり、事の流れから村長の家の下にあるガラクタ置場へ『子分』となって入れて貰う事になりました。 そしてすぐに古びた石碑が見つかり、子供たちが真実を知って奮闘し始めます。 その様な流れが現代レブレサックのイベント要素だっと思います。 今回も前回もそれは全く変わらずそのままだったのですが、ひとつだけ村長に石碑を見せるシーンが前回プレイした時と異なっていたような気がして疑問に思っていました。 その石碑を見せるシーンですが、以前プレイした時には『村長に古びた石碑を見せますか？はい・いいえ』の様な選択肢があったと記憶しています。 ですが今回は石碑発見から村長に見せ、破壊されるまで全て強制進行でした。 記憶違いならそれまでですが、村長に石碑を見せる見せないの選択で見せるを押して、それによって壊されてしまったと言う印象がとても強く残っているので疑問に思っています。 今までPS版ドラクエ７は完結まで10回ほどプレイしています。 それでもレブレサックの石碑イベントの進行については前回のプレイと今回のプレイしか覚えておらず、あれ！？を何回も繰り返していました。 選択肢があったかなかったか、お分かりになる方がいたら教えて頂けないでしょうか。 現在レブレサックでイベントを終了した所でずっと放置状態です。 回答宜しくお願い致します。
購入したいのですが、プレイステーションストアからはダウンロード版は買えない表示になっています。 ソフト版では（北米版）と（輸入版）があるようです。 日本語ヴァージョンはどっちですか？
３章７節で白蝋の剣が取れるみたいですが取り逃してしまいました。 ７節はイベントパートだったらしいのですがフリーミッション等で取り直しできますか。
タイトルの特徴と簡単な取り説を教えてください。よろしくおねがいします。
桐生さんや真島の兄さんみたいなヤクザがいたら犯罪はなくなりますか？
PS4の「ディスクローディング形式」って、「あの形状」からではどんな形式なのか分かり難いのですが・・・。 「PS1や薄型PS2(70000番台や90000番台モデル)と同じトップローディング」? 「50000番台モデルまでのPS2と同じ電動トレイのフロントローディング」? 「(4000番モデル以降のPS3はディスクカバーが上開きではなく横スライドのトップローディングだけど)3000番モデルまでのPS3と同じスロットイン(セルフローディングとも)」?
PS4かPS3を買うか迷っています。 PS vitaは持っているのですが、据置型のゲーム機が欲しくてどっちにするか悩んでいます。 今のところやりたいソフトはこの4つです。 ・メタルギアソリッド4 （PS3でしか出来ない） ・メタルギアソリッド5 グラウンドゼロズ ・グランド・セフト・オート5 ・ウイニングイレブン2015 PS4の利点は ・高性能、高画質なので、やりたいソフトはできればこっちでやりたい。 ・これからソフトはこっちでたくさん出る。（多分） 欠点は、 ・まだ売り始めたばかりなので、トラブルや面白いソフトがどれくらい出てくるかわからない。 PS3の利点は ・MGS4ができる。 ・もうすでにソフトがたくさん出てるから待つ必要がない。 欠点は、 ・やりたいソフトはvitaでやってしまっている事が多い。（面白いソフトを知らないだけかも） ・これからそんなに新作ソフトはどんどん出てこない。 どちらを買うのがいいと思いますか？ 値段はあまり気にしてないです。 あと、できればおすすめのソフトも書いてくれると嬉しいです。
前にマリオがPSで発売される可能性がないのかと質問しましたが、本当にマリオがPSで発売されていた場合、ゲーム界はどうなっていたのでしょうか？ http://okwave.jp/qa/q8308544.html と http://okwave.jp/qa/q8647833.html で書いたとおり、当方はSCEが任天堂を圧倒していた時代には、「もしPSにマリオがあったら…」と思ったことがあります。先行きが明るいとはいえない任天堂ハードに固執しても絶対に儲かるわけが無い、ゲーマーたちは猫も杓子もPSだから任天堂系ソフトをPSに出さないのは自殺行為、64・GCはマリオ・任天堂マニアぐらいしか見向きもされないだろう…などと本気で思っていました。 たとえば、マリオサンシャインは約80万本止まりですが、その理由はPS2ではないことで毛嫌いされたことも影響しているのではと思います。ただでさえゲーム離れが進んでいるうえ、コアユーザーには総合力で劣るGCを買わなければできないゲームは売れなかったと思います。 実際、PS3とWiiはPS3の圧勝が予想されており、初期出荷の出遅れがなければWii以上の販売台数を記録できたかもしれないのです。 もし「PSでマリオを発売してほしい」という声が高まり、任天堂がそれに屈してマリオをPSで出していたとしたら、ゲーム業界は一体どうなっていたのでしょうか？ ※前回は「今後出る予定はあるのか」という質問ですが、今回は「実際に発売されていたら」という質問です。
http://www.jp.playstation.com/psn/psct/ ↑のとこにセヴンイレヴンが入ってますが、全国どこのセヴンイレヴンでもいいのでしょうか？取り扱ってない店舗はありますか？
ガンダムSEED DESTINYのパイロット「イザーク・ジュール」は使用解禁させるのにイザーク・ジュールで2000機撃破と攻略サイトには書いてあるんですが・・・解禁されてない(使用できない)のに何処で使用して2000機撃破なんてさせるんでしょうか？？？意味が分かりません・・・
最近ゲーム実況を始めた初心者です。 動画を出してもう4日たったのに再生数が2桁 コメントが1部の方だけのコメントだけです 今日も動画を出しましたが同じく再生数2桁 コメントも1部の方だけです。 すごいゲーム実況者さんは再生数やコメント数何十万と 軽々超えてますがその秘訣ってなんですか？ 何十万とまでいかなくても、もっと色んな方に 見てもらいたいです。 1番最初に出した動画は緊張していたのもあり 時々沈黙になったりしていました。 今日出した動画は結構自分なりに頑張ったつもりです 自分では何が良くないとかあまりわからないです ゲーム実況を見る方の立場から、どんな実況なら 見たいと思いますか？また、どんな実況は見たくないですか？ アドバイスや意見お願いします
スパロボ。最近のスパロボには 【既読ストーリースキップ機能】って無いのでしょうか？(>_<) 無いと、ストーリー長いので、ダレます！ ＡＤＧみたいにあればいいのに(>_<)
小さい頃にやったゲームの名前がわからなくて気になっています。 内容は、主人公が道に迷った？のか、ホテルのような建物に入っていきます。何故かそこから出れなくなってしまった主人公がそこの住人たちのビンに入った魂？のようなものを集めていくというゲームでした。 最初にその話を聞いた人から魂のようなものをもらえたこと、そして隣の部屋の人に話を聞いているときに鍵穴から誰かがのぞいていたのを覚えています。 また、集める間その鍵穴からのぞいていた人に追いかけられるので、見つからないように逃げ回った記憶があります。 全然覚えていなくて申し訳ないのですが、よろしくお願いします！ps2のゲームでした。
タイトル通りの質問です。 自分はゲームアーカイブスを中心に(バイオシリーズ、メタルギア他掘り出し面白ゲーム)、あと新作ゲームが発売されれば遊びたいのもありますが、遊びたいゲームアーカイブスがPS4未対応なのですが何故でしょうか？ 今後PS４はゲームアーカイブスは対応しないのでしょうか？ あと２ヶ月で発売１年になりますがゲームアーカイブス未対応なのは何故ですか？ 性能的にPS2のゲームは対応できると思うのですが？ この辺でどちらを購入すればいいのか迷っていますし、PS3購入後値下げされたらと思うと損した気持ちになりますし、値下げされるならPS4購入しておけばよかったともなります。 ゲームに詳しい方教えて下さい。
両方使われた方に質問です。 連射パッドと純正はどちらの方がオススメですか？ また、それは何故ですか？ よろしくお願いします。
本編をクリアした後、ＤＬＣを入れれば本編のサブクエストがまた再開できると、 聞いたのですが本当ですか？
PS3のドラゴンエイジ:インクイジションについて質問です。ドラゴンエイジ:インクイジションに出てくるレリアナと言う女性はドラゴンエイジ:オリジンズに出てきたレリアナと同一人物ですか？
CoDは「4モダン・ウォーフェア」「モダン・ウォーフェア2」「ブラックオプス」のみプレイしています。 （余談ながら、FPSはこの3作品とFarcry3ぐらいしかプレイしていません。） 「4MW」の発売当初、初めてFPSをプレイし、演出に興奮して作品のファンになりました。 ですが、のちに発売した「MW2」「BO」は、「4」の時の感動を超えることはなく シナリオ・キャラクターにインパクトも感じず 新しいシステムが追加されたわけでもないので、以降のシリーズに興味が湧くことはなくなりました。 それから数年たち、気づけば新作が３，４作品でていたようです。 久しぶりにシリーズをやってみたいと思ったのですが 「MW3」「BO2」「ゴースト」「アドバンスドなんとか」 で、それぞれに何か特色などはありますか？ もしくは、キャラクターやシナリオが面白い、のような魅力があるのはどの作品でしょうか ちなみにマルチプレイは少しやりますが、下手なものでそこまで入れ込むことはありません。
本編協力プレイはできるんでしょうか？(笑)
真北斗無双のトキの黒髪なのに吐血するのですが、なぜですか？ バグですか？
ゲーム実況で(ＡＶＴＣ285)の機器を買うのですが これに使えるマイクを教えてください。 できるだけ安い物がいいです。 (ＡＶＴＣ285)は１７０００円ぐらいして高めですが これより安くて同じような機能(録画しながら声を録音)の キャプチャーボードはないですか？機械に全然詳しくないので わかる方お願いします。後、編集ソフトのおすすめを教えてください 実況してる方や詳しい方よろしくお願いします　　
最近色んな方のゲーム実況を見ていてその影響で 初ゲーム実況をしたいと思います。ゲーム機はＰＳ3です キャプチャーボード、マイク、編集ソフトが必要ですよね？ これらは、高い物などでしょうか？それぞれのおすすめ とか教えてほしいです。たくさんありすぎてわからないｗｗ できるだけ高くない、高すぎず安すぎないの探してます 実況初心者なので何もわかりません。現役実況者の方 詳しい方よろしくお願いします
プレイステーションホームのトロフィーについての質問となります。 2014/11/28現在から新規でプレイステーションホームにログインしてプラチナトロフィーは取得可能でしょうか？ 2014年9月に同サービスは終了したようですが、普通にログインできるようなので疑問に思いました。 特に気になっているのはアイテムを使用することで取れるトロフィーがあるようですが、これから新規にアイテム取得が可能なのか疑問でおります。 よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 昨晩、PS3用のこのソフトを試してみたのですが、DEADになってコンティニューしたくてもメニュー画面に自動的に切り替わってしまいます。 いままでいくつかのバイオハザード（４，５，６）ならDEADになってもコンティニューするかしないか確認してきたのですが。 何かやり方がまちがっているのでしょうか？ ちなみにスタート時にゲームに対する考え方の質問があったときは真ん中を選びました。
なんかシャイニング～～っていろいろ出てますが やらないとわからないですか？ もう予約していますが・・・
PSプラスのサービスにコンテンツの先行購入とあるのですが、これはゲームを発売前に買って遊べるということなのでしょうか？ そうだとしたら実際に遊べるのは発売何日前とか決まっているのでしょうか？ 違うというのでしたらどういうものを先行購入できるのでしょうか？
ファミコンしかした事がありません 現在発売されているPS４でドラゴンクエスト１～４までをプレイできませんか？
一切保障が受けられないとの事ですが、それは保障期限が切れていない場合は不利でしょうけど切れていたら修理をしてもらうのにどの道料金は取られるから切れている場合は関係ないんですよね？
急にPS3本体付属のコントローラーが認識されなくなってしまいました。 症状としては、 ・有線状態・充電中の点滅（1回/1秒くらい）の時にPSボタンを押しても反応がない。 ・フル充電が終わってからPSボタンを押しても反応がない。 ・パソコンとUSBでつなぐとドライバーのエラーが検出される（以前はありませんでした） 試してみたのは ・リセットボタンを押す ・PS3の設定の初期化 ・2～3日放置する などです。 購入してから半年くらいのCECH-4200B、同時に購入したコントローラーは正常に動いています。 交換を依頼するしか方法はないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
プレステソフトのパチスロ吉宗はパソコンでできるか？教えてください。
プレイステーションストアのアカウントなんですが、メールアドレスとはやはりＹａｈｏｏとかの新規でつくらないといけないんですか？自分はネット環境はｗｉ‐ｆｉで先日契約したばかりでメールアドレスは作ってなく、スマホじゃありません。一応メールアドレスを入力するところに＠exanple．comとあるんですがこのアドレスは使っていいものでしょうか？
敵の身体を乗っ取るシステムがあるアクションゲームを教えて下さい 自分が持っている中で、自分の趣味に合っていたゲームを挙げると 「crash of the titans」 「魔剣X」 「Parasite」(フリーゲーム) 「Bioshock」(ダディ催眠) 「RINNE」 「レリクス」 「Psy-Ops」 「マインドジャック」 といったもの(fpsも入ってますが)なので、このようなタイプのゲームを教えて頂けると嬉しいです カテゴリはPS2・PS3としましたが、ハードはxbox以外なら何でも構いません 操る対象は、モンスターでも人型(兵士など)でも何でも構いません 対象の種類が多いと、すごく嬉しいです 一番好きなのは3Dアクション系なのですが、「ダークリベンジャー」「ポイズンピンク」のように、敵の身体を支配できるシステムがあれば他のジャンルでも構いません 身体を乗っ取ったあとに、その敵を動かすのが好きなので、リングオブサイアスの様なタイプは除外でお願いします 敵の身体を操作出来ればいいので、(乗っ取りが一番好きなのですが)鹵獲や洗脳なのでも構いません このようなタイプのゲームを知っている方が居ましたら、回答お願い致しますm(__)m
７のクラウドだと思う カリスマがあるよね彼は あなたたちは、誰だと思う？
年末に向けて野球ゲームを買おうと思っております。 昔、パワプロを少しやったことがある程度です。 好みとしては、 簡単操作 リアルなキャラはイヤ 選手の育成ができる 本物のプロ野球には興味がないので選手のデータはどうでもいい 課金は一切しない 普通に試合をやるのと育成以外のモードはいらない ・・・です。 できるだけ安いのがいいのですが。 今年のパワプロ情報も見たのですが、モードが多くてよくわかりません。 であれば過去のものを安く買おうと思うのですが。 オススメを教えてください。 よろしくお願いいたします。
自分はたいていテイルズは10回以上クリアするので クリアするたびにバトルのメイン操作キャラを変えています TOVですと 1周目→ユーリ 2周目→ラピード 回復キャラのエステルはめんどうで苦手なので最後です これは別に誰かに聞いたわけでもなく 勝手に自分でこういうことをやりはじめているわけですが みなさんはテイルズのバトルでメインで操作するキャラは どういう基準というか、考えで決めていますか？ 周回ゴトに変えてる？
このゲームのキャラデザはなんという方がデザインされているのでしょうか？ 少し調べたのですが、情報をあまり表に出さない方針なのか、よくわかりませんでした。
日本最強クラスのRPGオタを目指す者です 購入したRPGはトロコンは当たり前ですが 最低10周周回するというノルマを課しています 1周目はイベントスキップは使いません 2周目はほぼスキップします 3週目からは全部スキップします だいたい ふと、思ったんです・・・・ これ、なんのためにゲームやってるの？と ＲＰＧを楽しむということは、当然、シナリオなども楽しむということ それを飛ばすなんて、ちょっと日本最強クラスのＲＰＧオタを目指す身として はたしてふさわしいのか・・・と 例えばあるＲＰＧソフトを、1周目以外すべてイベントスキップして10周する人と 一切イベントスキップしないで2周した人では 後者のほうがそのＲＰＧソフトのシナリオ部分に関して詳しいと思うのです 何度も書いている通り、自分は最強のRPＧオタを目指している なのでシナリオ部分にも当然強くないといけないと思ったのです 正直、同じ話を何度も何度も何度も何度も何度も何度も見るのはきついです ＰＳ３のスターオーシャン４のオープニングなんて30分近いイベントですよね・・・ どう思いますか？教えて！！
さらば強敵よ！で、ラオウが倒せません 何か簡単な倒し方ないでしょうか？
アトリエシリーズに興味を持ち購入を検討中です PS3しかもってないんですがPS3版よりVita版の方が追加要素あるみたいですね なんかPS3版を購入したら損な気がするんですが実際のプレイ感はどうでしょうか？ どうせプレイするならVitaごと購入した方がいいっていうくらいの違いはありますか？
一昔前のゲーセンにあるような競馬シュミレーションをｐｓ１で遊びたいのですが、似たようなソフトはありますか？ 競走馬の育成したり乗って操作する機能は必要なく、単純に勝ち馬を投票し、当たればプラスはずればマイナスといった機能だけでいいのです。 ｐｓ１の競馬ソフトを検索すると色んなのがありますが、どれが希望に近いソフトなのかよくわかりません。 ｐｓ２でも３でもなくｐｓ１でお願いします。
FPSというジャンルのゲームを今までやったことが無いのですが、 実況動画など見ているうちに自分でもやりたくなってきました。 そこで、オススメのソフトを教えて頂きたいのですが、 聞くところによると、FPSはパソコンでやるのが一番いいとのこと。 マウスの方がコントローラーよりもaimしやすいという理由だそうですが、 あいにくうちにはパソコンがありません…。 PS3でやりたいなーと思っているのですが、PS3に対応している FPSでやりやすいもの、初心者向けのものはありますか？ オンラインよりも、一人でも楽しめるものが好みです。 よろしくお願いします。
　ファルコムのメールで「PS Plusのフリープレイにおいて、PS3「英雄伝説 空の軌跡SC：改 HD EDITION」が1ヶ月限定で登場！期間内にダウンロードしておけば、PS Plus会員の間はずっとお楽しみいただける」とありますがこれは期間内にダウンロードすれば会員の間は期間が過ぎてもゲームができるという意味ですか？それとも期間の間はプレイできるという意味ですか？ご存知の方教えてください。
今更ながらPS3を購入したいと思っています。 amazonや店頭で色々見てきたのですが、種類が多くてよくわかりません。 容量がバラバラということはPS2のようにメモリーカードにセーブするわけではないんでしょうか？ 特にamazonはメーカー生産終了品などが高値で取引されているようですが、最新の物より性能が高いのでしょうか？ 色々な機能があるようですが、私は基本的にオンライン系(FPS)等はやりません。 買おうと思っているゲームはバイオハザード5AE＆リバイバルセレクションツインパック、バイオハザードリべレーションズUE、サイコブレイク等です。 ただゲームをやるだけなら一番容量の低いものでも事足りるのでしょうか？ PSPを買ったときは何とかパックみたいなのがあって、必要なものが全部揃ったのですがそういうものはあるのでしょうか？ SONYのハードを買うのはPSP以来なのでおすすめの買い方？など教えていただけると助かります。
ｐｓ２の５００００本体のみの中古を買おうと思っています ３００００はもってます ３００００のケーブルで５００００うごくでしょうか？
要らないゲームをネットで処分しようと考えているのですが、 何処のサイトで売ったら、１番、効率（買取査定）が良いのかが分かりません。 皆さんはどこで要らなくなったゲームソフトや本体を売っているのでしょうか？。 買い取ってくれる所は、ゲオオンラインや駿河屋、ネットオフやソフマップ等、 いろいろ他にもあるようなのですが、ネット買取をした事が無いので分かりません。 ※ネットオークションは考えていません。 売りたいのは、PS3ソフト約１５本、PS2本体、PS2ソフト数本、 ニンテンドーDS本体等です。 ネット買取についてお詳しい方、実際にネット買取を申し込んだ方がおられましたら、 体験談など聞かせて頂けると参考になり有難いです。 御回答の方、よろしくお願い致します。
俺はPS３のソフトを買うと 必ず女性キャラの露出の高い服装を購入します 水着とかおぱんつが見えたりとか むしろそれ以外買いません（追加シナリオとかは買うかも） 我ながらアホだな～と思いますが 同じな人いますか？？？
PS4でFPS(CoD)をしています。 そろそろヘッドセットにお金をかけてみたいと思ったのですが、候補が多くて決めかねているので皆様の意見をお聞かせください。 現在の候補は気になっている順に、 ゼンハイザー G4ME ZERO http://www.amazon.co.jp/dp/B00IF0WWZ8/ref=wl_it_dp_o_pC_S_ttl?_encoding=UTF8&colid=3CUK6P2WGO1J4&coliid=I3INONWY51RCFI PULSE wireless stereo headset Elite Edition http://www.amazon.co.jp/dp/B0087OZ5FG/ref=wl_it_dp_o_pd_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=3CUK6P2WGO1J4&coliid=IQ081OVRXER27 TRITTON Pro+ True 5.1 Surround Headset http://www.amazon.co.jp/dp/B009KI4DWE/ref=wl_it_dp_o_pC_S_ttl?_encoding=UTF8&colid=3CUK6P2WGO1J4&coliid=I3Z7KAZL8501B Sharkoon X-Tatic PRO http://www.amazon.co.jp/dp/B009KYT06M/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=3CUK6P2WGO1J4&coliid=I1J1VP2BZ7OYRT 以上の4つです。 steelseriesのヘッドセットも気になっているのですが、不良品関連のレビューが多いのでやめておこうかなと思っています。 (1)PS4で使用できること (2)FPS向きであること(足音の聞きやすさ・定位のしやすさ) (3)VCも使うのでマイクがついていること(Skype等とPS4の併用はしません) (4)音楽や映画には使わないので音質は悪くても問題無し (5)性能を優先したいので値段は気にしません これらを満たすヘッドセットならどれが一番良いでしょうか？ ここに挙げたもの以外にもお勧めできるものがあれば教えて頂けるとありがたいです。 回答お待ちしております。
どっちが面白いですか？ (オンライン) また、5は人は多いのでしょうか？
キャラクター同士の掛け合いや会話などが笑えて楽しめた、という作品を教えてください。 ちなみに今までで笑えたゲームは ・テイルズシリーズ ・パワポケシリーズ などになります。 どちらかというと、「まったり」「ほっこり」系ではなく、ツッコミやリアクション、切り替えしなどが面白いゲームの方が好きです。 ハードは何でも構いません。 回答よろしくお願いします。
ジャギステージで民を殺され、ミッション失敗したんですが、ジャギが出てきません ミッション失敗したら駄目なのでしょうか？
ps3のセーブデータって他のps3に移動できますか？FF13-2とFF13ライトニングリターズでやりたいです。やり方教えて下さい。 前にFF13で出来なかったんで、CFWにしてFTP接続して転送して送りまし た。オンラインやりたいんでCFWじゃ私の力で出来ないんでもう1台買おうと思います。ここでセーブデータ移行してやりたいです。出来るならやり方教えて下さい。
空の軌跡1、2、3rd、零、碧をプレイし、閃の軌跡も買おうとしていたのですが、あまりにもロード時間が長いなどとレビューに書き込まれていたので、金銭的事情もあり閃の軌跡1はプレイしていません。 9月25日に閃の軌跡2が発売されましたが、今もｘamazonのレビューなどを見て、買い控えています。しかし、エレボニア帝国の内情なども気になって、やはり買うべきか悩んでいます。 空の軌跡シリーズからプレイしている人に改めてお伺いしたいのですが、閃の軌跡は1、2の内容も含め買う価値があるのでしょうか？ 個人的な感想でかまいませんので、ぜひお聞かせください。 ※ネタバレもOKとさせてください。ちなみに、質問者は空の軌跡シリーズのSCが一番思い出に残っています。
アンチャーテッド 黄金刀と消えた船団をクリアしました。 結局、チンターマニ石（命の木の樹脂）を食べると不死身になるのですか？ でもシャングリラの番人は、銃で殺せたし、ラザレビッチも番人に殺されたし、どういうことですかね。
MHFの装備についてです。 今はHR300後半で、装備は ベルドラ ゴゴFX ルコFX ルコFX ベルFX なのですが、SRいくまでに装備を変えたほうが良いですか？ もし変えたほうが良かったら教えてください！ ちなみに非課金で、武器は片手剣と太刀です。
この時代にーと思われる方もいると思いますが質問です。 ゲームテックから発売している PlayStation2専用 e-PRiCE (8)PSシリーズS端子+AVケーブルなのですが、このケーブルを テレビにS端子で繋げた状態で ガンコン2を標準でついてきたガンコン2用ケーブルに 二個のガンコンを繋げた状態で、このS端子＋ＡＶケーブルに繋いだ場合 ちゃんとテレビに表示され、かつ二個のガンコンを使う事が出来ますでしょうか？ 当方S端子機能付きアナログテレビを所有しています。 AVケーブルによるガンコン２プレイはまったく問題なかったのですが少しでも 画質を向上させたいと思い、この質問をする事にしました。 少しでも情報が欲しいので分かる所だけでも答えて頂けると大変助かります。 とても古い質問だと思いますが宜しくお願いします。
ラン有線接続をＰＣでなくてPS3に差す私は バカで少数派なのでしょうか？m(_ _)m 私は有線ラン接続をＰＣではなくて、PS3に繋いでますが、 こんな僕はバカで少数派なのでしょうか？ 普通の方はパソコンに有線ラン接続しますよね？ やっぱり私はバカなのでしょうか？ ランをどこに繋ぐかは人それぞれだと思いますが・・・m(_ _)m 私はパソコンは、 机が小さいので、 ルーターとは反対側の 部屋の隅においてあるので、 ケーブルが長さが足りないので、無線ですが、 こんな私はバカなのですか？？ 宜しくお願いします！！！＾＾ｂ
PS３をネットにつなぎたくない方居ますか？ 僕の親戚のお兄さんで50近くで、 PS３で「サカつく」や、 「ウイニングポスト」などをやってるお兄さんですが、、、 そのお兄さんはPS３をネットにつなぎたくないみたいで、 ネット環境は光でめっちゃ早い無線・有線あるのに、 なぜか、PSNも含めたネットをPS３に繋ぎたくない！！って頑固に言ってますが、 このお兄さんの気持ちが分かる方は居ますか？？ 本人（お兄さん）と、詳しく話したわけではありませんが、何か、ちょっと聞いたのは、 「めんどうくさい」らしいですが・・・ なので、そんな理由でネットに繋ぎたくない方も居るのですか？？ ってか、PS３って、ネットに繋がないと本体の楽しみを 半分損してるようなモノですよね？？（主観ですがｗ） なので、そういうような方は居ますか？？ 宜しくお願いします。。。。 ネット漏洩事件。。。確かに在りましたね！！ 僕もよく覚えてます！！ そのほかのご意見ありましたら、宜しくお願いします！！
１，２を一気に買おうと思います 空の軌跡は全部やっています アマゾンでレビューを読んでいると 前作(零、碧の軌跡)をプレイすることを強くすすめます と書かれてました これらやってないんですが いいんですか？ 前作やってないとわからないならキャンセルします
前に決戦２で三国志のゲームをした時に好きになり、最近またプレイしてみたいと思いました。 でも、真・三國無双７とかが最近でてるやつみたいで、ストーリーが知らない間に関羽に子供が４人になっていて、あれは、７だからストーリーが進んでたのでしょうか？ もう少し前の、劉備と関羽と張飛たちが曹操たちと戦う所のストーリーは何番目の真・三國無双を購入すれば遊べますか？ 宜しくお願いします。
メタルギアシリーズは一度も遊んだことがないのですが、ファントムペインに興味を持ちました シリーズ物をやるならストーリーを理解した上で遊んだ方が楽しめるんじゃないかと スネーク編だけでもいいので、ファントムペインを最低限理解できるようになるにはどこから始めるといいですか？ それから作品毎のストーリーを詳しく書いてるサイトを知っていたら教えてください
ストーンファングの最黒状態にて原生デーモンを倒した後、 スキルヴィルの黒ファントムを倒さずに楔に神殿に戻ってしまい、エリアが白くなってしまいました。 この状態からまた最黒にしたあと、スキルヴィルの黒ファンと炎に潜むもの、龍の神を倒した場合、 最白にすることは可能でしょうか？
beyond: two SOULSがPS4でリリースされるのではと噂されています。 しかし、どうぜ出すのならPSVITAで出せばいいと思います。 何故ならこんなに素晴しいゲームは持ち歩きたかったからですのと、得にエイデンの操作がやりやすいからです。(i podでは専用のアプリがありそれを使うと操作がしやすくなります。)しかし、難しいかもしれません。僕はbeyondがPSVITAで出ることは出来るのではないかと思い質問しました。 意味不明かもしれませんが、せめて「beyondはPSVITで出る可能性ありか、なしか」の質問です。 皆さんはどう思いますか？回答待っています。
PlayStation3のBLAZBLUE CONTINUUM SHIFT EXTENDのアーケードモードでジン＝キサラギをプレイしたのですが、最後の敵(ラグナ)を倒してスタッフロールが流れてエンディングを迎えたらバッドエンドと画面に出て、またジンを選んでみたら最初からになってました。クリアするのにキャラを倒していくだけではダメで何か条件があるのでしょうか？
こんにちは、 ちょっと私のＰＳ３のネット下り速度ですが、 以前【ＤＮＳエラー】ということで長いこと、ストアにも接続不安定な時期が続きましたが、 ルーターメーカーのバッファローやソニーに電話しまくって、【プライマリーＤＮＳやセカンダリーＤＮＳ】とかの数値をいろいろいじくって、 なんとかつながりましたが、なんか、それ以前はＡＤＳＬで２０ｍ以上実測で出ていたのに、 なぜか今は１０ｍちょいしか出なくなりましたが、これはなぜなのでしょうか？ 何方かＤＮＳ関係の速度関係に詳しい方いませんか？ よろしくお願いします！(>_<)
こんばんは、 何故ゲームの買取査定では、【ゲームのディスク本体では無くて紙ジャケ状態も査定に入る】のでしょうか？ 別に【ゲームはジャケットでやるんじゃ無くて、ディスク本体でやる】んだから、ジャケット状態なんざ関係無いじゃん！って思うのですが、 やっぱり【見栄え】は大事なのでしょうか？ 実際にゲーム店員さんしてる方、よろしくお願いします！(>_<)
こんにちは、 ＰＳ３のフレンドについてですが、私はコールとかのＦＰＳやモンハンとかもやらないのですが、フレンドとかは７０人以上いますが、こんなフレンドは意味無いのでしょうか？ 私は時々、フレンドとメッセージ交わしたり、チャットしたり世間話するとかしか交流無いのですが、こんなフレンドは間違ってるのでしょうか？ よろしくお願いします！(>_<)
私は、今ドラ・クラのファイターで始めたばかりの超初心者ですが、 オンラインプレイはどこまで進めれば出来ますか？ あと、このゲームは各職業どのくらいのレベルでクリア可能ですか？ よろしくお願いします！(*^o^*)
ちょっと、私はＰＳ３のキングダムハーツ最新作が気になってますが、 １．５と２．５は何が違いますか？ 私は無印キングダムハーツをやりましたが、 最初の島の嵐？までいけずに、ライバル？との島レースで勝てないで挫折しましたが、 ここら辺はＨＤは簡単になってますか？ よろしくお願いします！m(_ _)m
オークションでHDDの入っていないPS3を落札して自分で買ったHDDを入れ、最新のFW を入れたUSBを差し込んで電源をつけ、スタートボタンとセレクトボタンを押すと、確認中です。しばらくお待ちください。の画面が二十分くらい続き、データが壊れています。(8002F2C5)となります。 買ったHDDはMHY2080BH (2.5インチHDD 80GB S-ATA) FUJITSU 512セクターを買いました。 USBも新品でした。 原因がなにかわかりません。どうすればよろしいでしょうか。
はじめて質問させて頂きます。 現在、Playstation3と4のどちらを購入するか迷っておりまして 皆さまのご意見をお聞きしたいと思い質問させて頂きました。 PS4はまだまだソフト不足で、かつPS3に遊びたいソフトが数本ありますが PS4でPS3以前のゲームを遊ぶことが出来るクラウドサービスが開始されることになっているようですし、それならばPS4を購入してクラウドサービスを待とうかなと思っています。 ですが、クラウドサービスに遊びたいPS3のゲームが入るかどうかわかりませんし 葛藤している所です。 ぜひ、アドバイスをよろしくお願いいたします。
PS3のスカイリムの質問です。 クエスト【その他】に含まれる中にある「レイダの亡骸を探す」ですが、レイダの亡骸がある場所はイヴァルステッドから東にあるゲイルムンドの間の洞窟内ですか？ それともゲイルムンドの間がある島全体のどこかですか？ どなたか亡骸の場所を教えて下さい。
BLAZBLUEという２D格闘ゲームのps3版ソフトを買おうと思うのですが、私は格闘ゲームというものもやった事がありません。アクションゲームもほぼやりません。苦手です。ジャンル違いかもしれませんが、昔、ゲームキューブのゼルダの伝説風のタクトをプレイしたのですが、上手く出来ないために同じ個所を何度も何度も繰り返す作業感が嫌になり、途中で投げてしまいました。こんな私でも、格闘ゲーム初心者でも遊べるでしょうか？
こんばんは。今、ＰＳ３本体５００ＧＢを使ってるんですが今日突然にゲームソフトをＰＳ３本体が読み込まなくなりました。今日のお昼位迄、普通に読み込みしてました。それが、いきなり読み込まなくなりました。今日、仕事仲間が家に遊びに来てゲームしようと思いセットして電源入れてインストールして(初めてそのソフトをプレイしたので)普通に画面通りに進んだんですが、途中バグみたいのが有って画面が止まり「あれ??」って思いまた再び電源入れたらまたバグみたいのが起きて。そのソフトは盤面に汚れが少し有り「あっ。これかも。」って思い、拭き取りました。ただ、その時に使った拭き物ってのが良く注射うつ時に使われる薬??液体??みたいのが付いた脱脂綿みたいので同僚が拭いてました。それで、いくらか汚れが取れたみたいで再度またセットして電源入れたらまたバグが有り…しまいには、数時間したら今度はどのゲームソフトも読み込まなくなりました。試しにBlu-raydiskをセットして電源入れましたがやはり読み込み不良起こしてました。まだ、ＰＳ３本体を買ってからそんなに間もなくましてや新品ですからショックでした。ただ電源はきちんと入りますし、画面も「ＰＳ３の文字が右ハジに出て次に色々項目が出ている」のですが、やはりゲームソフト名とか載ってなくて駄目でした。読み込み不良起こしてました。初期化しまして色々しましたが駄目でした。原因としては、どんな事が考えられますか??また修理に出すか買い替えるかどちらが良いと思いますか!?皆様の御意見をヨロシクお願いします!!
PS4のShare配信をするにあたって X-tatic PROを繋いで使用しているのですが ヘッドホンからのサウンドは問題なく聞こえるものの マイクの音声を認識してくれません PS4本体の設定の、周辺機器の設定のところを開きX-tatic PROを接続すると マイクコントロールの項目がアクティブになるので マイクそのものは認識しているのだと思いますが マイク音量テストでいくら声を張ってみても、レベルゲージがピクリとも動かず PS4コントローラとX-tatic PROを繋いでいる3.5mmミニジャックのケーブルを手でいじると マイクのレベルゲージに反応が見られる、といった状態です 調べてみたところ 2014年4月以降出荷分のX-tatic PROについては、PS4対応を謳っていて 「PS4用チャットケーブル」という名称の3.5mmミニジャックケーブルが付属しているようです お聞きしたいのは、このPS4対応というのが 「2014年4月以降出荷分」に依存するものなのか 「PS4用チャットケーブル」に依存するものなのか、というところです 私が使用しているのは2013年に購入したX-tatic PROで 3.5mmミニジャックケーブルは、普通の家電店で購入したものです 以上、よろしくお願いします
Ps3かPs4かVitaのうちどれか一つを買おうと考えています。そこで、みなさんに質問です。 (1)高校生にオススメなのはどれですか？理由も教えて下さると嬉しいです。 (2)(1)のゲームで必要な物はなんですか？また必要な物全部買った場合の費用はどれ位になりますか？ (3)オススメのゲームを教えて下さい。(Ps3、Ps4、Vitaでお願いします) ちなみに、私は「Destiny」をやるためにPs4の購入するつもりでした。しかし、月額500円なのと日常的にプレイする時間があまりないため、宝の持ち腐れになってしまうのではと思い、買うかどうか迷っています...。 長文な上に質問ばかりですみません。よろしくお願いします‼︎
オススメを教えて下さい、冗談無しで頼みます。 戦争系、ゾンビ系、萌え系は無理です。 今までは… 龍が如く全シリーズ テイルズ全シリーズ FF全シリーズ ニーヤレプリカント BASARA 戦国無双 オロチ 三國無双 その他、色々としました。 二ノ国が終わりそうなので質問させていただきました。 ２本位を購入予定なので、宜しくお願いします。
私はPS3の20GBモデルを使っています。 この頃、COD GhostsやGTA5をプレイしているとよく電源が勝手に落ちます。 色々と調べましたが、「YLOD」なのでは？と思いました。 しかし、ゲームアーカイブスのPSソフトや、BDで映画を見ている時は電源が落ちません。 PS3ソフトのように負荷がかかる時に落ちてるようも思えます。 何か対策はありますでしょうか？ オーバーヒートの可能性も考えて埃の除去等もやりました。 やはりもう買って7年ほどとあって寿命なのでしょうか…
教えてください ディアブロ３というゲームが面白いと聞いたので購入しプレイし１週間ぐらいになります そこで質問なのですが、このゲームはどのように楽しめばよいのでしょうか？ （決して批判や悪口を言っているわけではないことを訂正しておきます） まず、１と２はやったことがありません プレイキャラは見た目でウィッチドクターを使っています 現在レベルは１４です 現在このような状況ですがどこがどのように面白いのかわかりません WDを選んだからでしょうか？ （調べたところディアブロ最強キャラとありましたがまだ実感がありません） 戦い方に問題があるいのでしょうか？ （吹き矢シュシュシュ、後ろ回転、吹き矢シュシュシュ又は毒ガエルピョンピョン、死に犬にお任せ） オンラインをやれば面白さが変わるかと思いやってみましたが会話もなく ドンパチドンパチやるばかりでした 風来のしれんが好きな人にははまるらしいですがやったことありませんし… モンスターハンターはかなりはまりました 使用武器は、双剣、大剣、太刀でした （じゃーモンスターハンターやれ！という意見は受け付けません） フレンドプレイも不可能です（ほかの友達はコールオブデューティーに皆ハマっているので誘えませんし） こうやると面白いよというアドバイスありましたらよろしくお願いします
今までつかていたテレビが壊れたので、PS2用にモニターを買おうと思っています。 （テレビを見ない・お金をできるだけケチりたい・置く場所がない、という理由で普通のテレビは選択肢から外して考えています） http://rook.doorblog.jp/archives/51880188.html 上記のサイトでは、 ・480i信号に対応したモニターと ・RGB→D-Sub端子変換ケーブルを用意して、 ・PS2の設定をどうこうすれば映る といった内容が書いてあったので、 そこで、 BenQ 15.6型 LCD LEDワイドモニタ ブラック G615HDPL 　(http://www.amazon.co.jp/dp/B0051DVL5O) こちらのモニターと変換ケーブルを購入しようと考えています。 アスペクト比は16:9なので、映像が歪むことはないと思っています。 スピーカーは音声LRプラグ<->ステレオミニプラグの変換器を買って、PS2→変換ケーブル→CDラジカセ→イヤンホホ、といった感じで接続したいと考えています。 　（一番上のURLではポタアンらしきものが見えますが、ポタアンは持っていないので） 2chの専門板で聞いたところ、480i信号には対応しているとの回答が相当投げやりに得られたので、これでなんとかなると思っているのですが、これで本当に大丈夫なのでしょうか？ 映像の遅延はPCモニタということでそこまで酷くないと思うのですが、音声周りの遅延が不安です・・・
自分はバイオハザードシリーズをこれまでプレステ1・2・3でプレイしてきた者です。最近知ったのですが、今年秋から来年にかけて「バイオハザード　リべレーションズ2」と「バイオハザード　HDリマスター」が発売予定だと知りました。どちらもプレステ3ソフトとプレステ4ソフトの両方の発売予定があるのですが、そろそろプレステ4本体を購入しようかどうか迷っているのですが、しかしプレステ3ソフトも発売されるのなら、まだプレステ4本体は買わなくても良いのかな、とも思いますし迷います。プレステ4本体でプレステ3ソフトも遊べれば、プレステ4本体を買いたいのですが、プレステ3ソフトは使えないので迷います。過渡期というか、プレステ3ソフトとプレステ4ソフトが発売されるうちは、プレステ3ソフトを購入してプレイした方が良いでしょうか。例えば自分の好きなゲームの新作がいよいよプレステ4ソフトでしか発売されないとなった時にプレステ4本体を買った方が良いのでしょうか。どちらがオススメかアドバイスください。ちなみに、画質的に、プレステ4はプレステ3に比べてどのぐらい画質が良いですか？圧倒的に画質が違いますか？それとも案外プレステ3と大差ないですか？プレステ3とプレステ4で遊んだ事のある方の御回答お願いします。
最新作がPS3で出ているのでこちらでお尋ねします。 初期の作品をプレイしてからだいぶ空白期間があり、最近アトリエシリーズを再びやりたいのですが、調べてみるとたくさんのシリーズが出てるんですね。 アトリエシリーズでほぼ初心者がやるならどの作品がお勧めですか？ ハードは PS3 DS PSP です。よろしくお願いします。
久々に昔懐かしのプレイステーションをやりたくなってまた買おうと思っているのですが、「遊戯王」「FFタクティクス」…特にやりたいのはプレイステーションソフトです。本体を何台もは買いたくないので、できれば一つの物でプレイ出来るならそうしたいです。
PS3のオブリビオンの質問です。 吸血症にかかって吸血鬼になってしまいました。治療法をある魔女に教えてもらう代わりに極大魂石を5つ集めなければなりません。 極大魂石は何処に行けば多く手に入りますか？
僕のＰＳ３はソニーのサラウンドスピーカーシステムを繋いでるので、 ゲームによっては爆音がしますが、先日深夜ゲームの音がうるさくて寝られない。と親に怒られました！(ToT) でも、ヘッドホンというのも考えましたが、音が大きいので、直に聞くのは耳を痛めそうで・・・ どうしたら良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
立花宗茂を仲間にしたくてステージが出てるのですが友好度が足りず挑戦できません。ヒントが表示されていて立花誾千代、孫尚香、小喬の友好度が関係しているみたいですがメインで徐庶とネメアを使ってます。徐庶で立花誾千代、孫尚香、小喬の友好度を上げてもいいのでしょうか？
FFは９まで、ハードウェアはPS２までしか持っていない状態です。 で、長年のブランクを経てFF１５を始めたいのですが、準備するものをやさしく教えてもらえませんか？ ＜＜質問＞＞ PS４の本体がまずは必須大前提として、PS４をパソコンでプレイしたいです。 今のパソコンはデスクトップ型、モニターにHDMI端子ありですがケーブル等は持っていません。 FFは９までしか知らないため、本当に浦島太郎状態なのですが FF１５も昔のように自分だけで黙々とプレイできると考えてOKですか？ オンラインで課金したり、誰かと協力していかないと遊べないもの（あるいは遊ぶことは可能でも面白くないもの）なのでしょうか？ 総額予算がわかれば教えてください。 最近のゲーム機、ゲームソフト事情、まったくわからなくなってしまいました・・。
最近、ポップンのsmileにハマったのですが、PS2のいろはにsmileは出てくるのでしょうか？ どなたか教えてくれると助かります。
ps4かxboxか どちらを買おうか迷っています いままでps3をプレイしてました。 おもしろかったのは竜がごとくとガンダムのオンライン対戦ぐらいでした でも今回ffをやりたいです。
ＰＳ３で【ＤＮＳエラー８０７１０１０２】になりますが、 ルーター再起動やいろいろソニーから提案されたことをみんな試しましたが、 ダメで、 バッファローやそういう方面にも問い合わせたら、 【通信ポートの解放・ポートフォワーディング】というのを提案されましたが、 私はこれは、【ＴＣＰの数値を８個変える】のと、【ＵＤＰの数値を３個変える】のを提案されましたが、 私はＴＣＰの最初の８０という数値しか変えてませんが、 でもやっぱりＤＮＳエラーになりますが、 これはかなり解放していった方が良いのでしょうか？ バッファローの方の話では、あんまりたくさん解放すると、セキュリティーが惰弱になるからあんまりたくさん解放するのはオススメしない。って言われましたが、これしか方法が無い以上やるしか無いですよね？ 何方か、ここまでの事態になった方はいますか？ かなり【テクニカルなお話】と言ってましたが(>_<) よろしくお願い申し上げます！(>_<) 私がバッファローの方からソニーの方に伝えてくれ！ と頼まれたのは、【ＰＳ３のＩＰアドレスを取得できない。ＩＰアドレスの数値が初期値で０００になるのがおかしい。 バッファローのルーターはルーターとして動作しており、パソコンや他の製品はインターネットが出来ている。だからおかしい】とソニーに伝えてくれ！って頼まれました。 後、私はケーブルテレビネットで有線接続してまして、モデムとルーターを繋いでます！ ＰＳ３は有線接続でルーターはバッファローのルーターです。 ちなみに、フレンドの一覧は出ますが、頻繁にエラーになります。
初めまして、現在新鬼武者というＰＳ２のゲームをしてますが １２話　三成不敵でどうにもならない状態になりました。 地下扉の紋章 緑→地下扉の紋章 紫までとったと思います。 現在行けるのは最初の部屋（破魔鏡とコンピューターのような物がある部屋） 内側からは赤の四角が４つある扉の部屋でリフトをはさみ緑の四角が４つある扉。 リフトのハンドルでボタンを押しても『今わ動かせない』で ハンドルと反対側の壁はアクションマーク（地面から青色の丸い物が出ている） がありますが『何も変わった物はないようだ』のみ で緑の四角マークの部屋（黄色の破魔鏡がある場所） の左側はハシゴが一つ使え、丸２つの緑の扉の奥は行き止まり その扉の反対側の上へ上がるハシゴを行くと機械があり（壊しました） 前には鉄の扉がありますがリフトが一階に下りているのでロベルトで扉を開ける事はできません。 さらにハシゴを上ると宝箱のある部屋とお初しか行けない道です。 元に戻り部屋の右側へ行くと二回ハシゴを上がるだけで一番奥には赤魂を吸収する物があるのみ です。 残りはお初のみしか行けない場所だと思いますが、お初に仲間を変えると 最初の部屋の扉を開ける事ができなくなります 扉を開けようとすると『ロベルトを連れていたほうがいい』となるます。 このステージは手順間違えると先に進めないのでしょうか？ もうセーブ済みなので最初からやり直しなのでしょうか？ 説明文が乱文で申し訳ありませんが、 このステージをクリアしたかたがいましたらアドバイス宜しく御願いします。
質問失礼します。 PS3で購入した映画DVDを見ようとしたところ、メニュー画面に本編を再生する為のボタン？がありませんでした。 コントローラーのボタンを押してみても本編が始まる事はなく、直前に見たオマケなどが始まるばかりで埒があきません。 こういった場合どうすれば本編を見る事が出来るでしょうか？ ちなみにDVDはホラー映画「箪笥」のDVDになります 宜しくお願い致します。
PS3（初期型 60GB）に保存しているセーブデータを、初期型　PS3 1TB(容量UP、初期化済み）へデータ転送ユーティリティを使って問題無くコピーが完了したのですが、空き容量を確認してみると 転送元：空き容量29GB、使用領域20GB～30GBぐらいでしょうか。 転送先：空き容量　809GB/931GB　と表示されています。 転送先の使用領域を計算すると122GBになりますが、なぜこのようになるのか仕組みを知りたいのでご存知の方がおられましたら回答を宜しくお願い致します。
PS4のウォッチドックスで キャンペーンが進めなくなりました。 ハッキングしようとしても これ以上持てないと表示されて ハッキング出来ません。 キャンペーンは 新しい世界です。 これ以上持てないと出たら どうしたらいいのでしょうか？ 物を売ったり クラフト素材の作り方が分からないから 所持品を減らせません。 解答よろしくお願いします。
FF13-2を買ったのが1年くらい前 中古で2500円くらい 積んであってぜんぜんやってないんですが 最近、FF13-2本編入りデジタルコンテンツコレクションとかいう DLCほぼ全部入りが3500円で売っています（中古で2500円） 13-2のDLCの追加コンテンツコレクションは2500円くらいですよね それならいちいちダウンロードしなくてもいいデジタルコンテンツコレクションを 買いたいのです 値段同じだし FF13-2本編が２つあって困ることになるのです 「売る」「人に上げる」以外の使い道を教えて！！
プレステ4でps3とps2のソフトは出来ますか？
デスティニーについての質問です、 デスティニーのネット戦はPS4の場合は金がかかると聞きました。 PS3の場合は無料でしょうか？ 種族は何がいいですか？
こんにちは。 お世話になります。 当方、実車で鈴鹿サーキットメインで走っています。 車のセッティング及び色々なサーキット走行のための研究用として、 プレステ３のグランツーリスモ６の購入を検討しています。 そこで標記の件について、可/否について教えて頂けないでしょうか。 例えば、スープラのエンジンをＢＭＷの車体に載せ換えたり、はゲーム上可能でしょうか？ 以前、動画でＢＭＷ　Ｍ３に、スープラのエンジンを積んで、ビックシングルタービン仕様で 外国のサーキットを走る動画をみたことがあり、 実際、どのような走りになるのかとても興味があります。 また、実車でのサーキット走行のための研究用にＧＴ６を使用されている方、 いらっしゃいましたら、簡単にインプレを頂けないでしょうか。 よろしくおねがいします。
ＧＴＡ５とウォッチドッグスどちらがおススメでしょうか？個人的にはＧＴＡ５のほうがいいと思ってますけど・・・
Ps3にPCの冷却装置をつけたいと思っています。 USBから接続しないタイプのもので おすすめの冷却装置 ありますか？？
　youtubeの動画でPS3の回線速度を上げる方法でDNS設定すると速度が上がるというのがありました。自分もやろうと思ってやったのですが動画の人とルーターが違うのでいまいちやり方がわかりません。 　そこで質問ですが、DNS設定をするところでプライマリDNSサーバーアドレスとセカンダリDNSサーバーアドレスを入力するところにドメイン名を入力する欄があります。ここには何を入力すればいいのですか。教えてください。 　ちなみに自分が使っているルーターはNTTのレンタルのPR-400KIです。よろしくお願いします。
ファイナルファンタジー VII アドベントチルドレン コンプリートって ファイナルファンタジー VII アドベントチルドレンと何が違うんですか？ ３０分追加ムービーが有るんでしたっけ？ もしかしてコンプリート盤ってあの～ブルーレイだけですか？？ DVDはなしでしょうか？
　閃の軌跡IIではクリアデータ引継ぎで絆を深めたキャラがいるとセリフが変わるとありますがこれは後夜祭の最後の選択で選択したキャラでクリアしないといけないのですか？それともただ絆値レベル５まで上げてクリアすればいいんですか？知っている人がいたら教えてください。
PS3ソフトのオブリビオンの質問です。 現在ブルーマの街で深遠の暁の密偵を始末するクエストをしているのですが、2人目の「サヴェーリ・ファラム」まで始末したところで行き詰まってます。3人目の密偵はどうすれば見つかりますか？マーカーされている家に何度か出たり入ったりしてますが、何も起こりません。 このあとはどうすればいいのかどなたか教えて下さい。
今、BOOKーOFFで、950円で中古BFBC2の購入を検討しているのですが、オンラインか過疎化して、対戦かできないのは嫌なので、過疎化しているかどうかで決めようかと思っています。 1. 過疎化していないか？ 1-2 していないなら、あと何年位で過疎化すると思われるか？ 2. 3143円でBF4を買うのとどちらがいいか？ 以上にの質問に答えてくださるとありがたいです。
PS3初期型（CECHHOO)ですが、中古で入手し初期化してシステムアップデートで最新にしました。 その後、サインアップ、機種の登録、PlayStationStore等のソフトウェアをインストール、したのですが、起動すると最初のPlayStationStoreのロゴが出た後、画面が暗いままになり先に進みません。 原因がわからないのですが、設定が足りないのか、それとも故障でしょうか。 よろしくお願い致します。
夜分遅くすみません。 修理に出していたPS3本体が2014年9月4日にやっと返ってきました。 内容は下記です。 メイン基板　部品交換 ハードディスク　部品交換　320GBから500GBになりました。 PS3本体が戻ってきて少々トラブルがありましたが何とか通常どうり動くようになったので 喜んでいたのですが、PS3本体は動作しているのですが 突然映像がまったく映らなくなりました。セーフモードにてHDMIケーブルにて 接続しましたが映りません。 次に別にあるHDMIケーブルがあったので試してみましたが映りません。 その次は最初から付属してあるAVケーブルで接続してもダメでした。 他のテレビで上記のように接続してもダメでした。 修理から帰ってきたばかりなのに、まだどこか故障しているのでしょうか？ 他に映像が映るようになる方法があれば教えてもらえないでしょうか？
いつもお世話になっております。毎度ばかばかしい質問を。海洋堂が美少女ＧＫブームの終りころだした、1/8ときメモ　３ｒｄシリーズの箱絵は、それまで同じ絵の箱に、各キャラを示すシールを1枚貼っただけのケチった物から、キャラごとに違うイラストの凝ったものになりました。各キャラが、見た感じヌードとおぼしきカッコでバストアップ、胸の前には花束がわーっと広がっていて、見たいけど見えない…ってところが大変良く出来た構成だったのですが、後に「こち亀」にもネタにされたように、ブームが一般に広まったため、ＧＫという物がどう言う物か知らない人が、自分でつくらなければならないハードルの高さで挫折、結局３ｒｄシリーズは全キャラ発売されずに終わりました。箱が個別になったと言うことは、即ちそれだけ金をかけても儲かると踏んだからでしょうが、多くの人に売れたからブームが終わったと言う、何か皮肉な結果になりました。 そこで質問です。この３ｒｄシリーズの箱絵は原点がゲーム中とか、ムック用書下ろしとか、どこかにあったのでしょうか。もし有るとすれば、全13キャラ揃ってますか？ここに載っていると言うのをご存知の方、教えて下さい。よろしくお願い致します。
タイトルどおりです。先ほど突然電源が消えました。 電源が消えたので電源を付け直そうとコントローラの真ん中のボタンを押して、立ち上げようとしたら電源が入りません。コントローラから電源が入らないので、ＰＳ３本体の右のところから電源を入れようとしましたがだめでした。一度「ピッ」と音が鳴り緑色には変わるのですが赤色に変わってしまいます。 同じような方いらっしゃいますか？心当たりがないのに突然消えてしまいました。
PS3、WiiUをハイビジョンキャプチャしたいのですがどのキャプチャボードにすれば良いのか分からないのですが、安くておすすめがあれば教えて頂けないでしょうか？ またPS3とWiiUで別々のキャプチャボードを買ったほうが良いのでしょうか？？ 使っているPCはノートPC(USBは2.0,Corei5-480M)です。あまり機械関係について詳しくないので 操作や設定が分かり易いのが良いのですが・・・、そんな都合の良いものなんかないですかね～？ 宜しくお願い致します！！
この日本で一番のRPGマニアで一番のゲーマーがいたら 1日なにをしてすごしているんでしょうか 予想してください
俺はPS３のソフトを買うと 必ず女性キャラの露出の高い服装を購入します 水着とかおぱんつが見えたりとか むしろそれ以外買いません（追加シナリオとかは買うかも） 我ながらアホだな～と思いますが 同じな人いますか？
今までホラーゲーム、グロいゲームはほとんどやったことないんですが、 最近すっごく興味があります。 なので、オススメのがあったら教えて下さい。 PS3、PSVitaの物でお願いします。 （できればVitaの方が嬉しいです） どっちかというとグロいのが好きなので、血がドバーっとか いうの希望です(´艸｀*) でもアクション系は得意じゃないので、バイオハザード系は 勘弁して下さい…(´・ω・`) よろしくお願いしますｗ
こんにちは、ブラジル人です やっとの思いでVitaを７万円で買いました、そしてPSNで日本語版のゲームを買おうとした時です。買いたくても買えなかったのです、調べてみると日本の国内カードでしか買えないと。。。ニンテンドーでは普通に国際カードで買えたのになぜソニーではPSNのギフトカードで高い仲介料などを払わないと買えないのでしょうか、なによりギフトカードをなぜ直接買えないのでしょうか？ ちなみに５０００円のギフトカードはだいたい安くても３０％上乗せられて、ポンポンと買っていられません。。。
Ｖジャンプの攻略本にエアリスコスがついてるそうですね！ どれを買えばついてるの！？ おせぇて！
初代プレステ3が壊れたので、新型プレステ3を買おうと思いますが、 どれがいいのか迷っています。決めたことは、 白か黒がいい。赤や青はだめ。何も模様がないのがいい。 ワンピースとかメタルギアとかイラストが本体に描いてあるのはだめ。 トルネは持っているのでセットになっているのはいらない。です。 ここからが質問なのですが、 できれば、ホワイトの500が欲しいですが、一覧にのっていません。 作られていないのでしょうか？ホワイトなら一番容量が大きいのは250ですか？ そして、同じ「チャコール・ブラック500GB」などでも、HPを見ると、 3つくらい同じものがあります。何か違うのでしょうか。 クラシック・ホワイトの250も２つあります。 また、チャコール・ブラック250が 33,314円（税抜）35,979円（税込）なのに、 これから出るチャコール・ブラック500が 25,980円（税抜）28,058円（税込）？ 容量が増えて、どうして値段が下がった？ 何か最初のものの方がいい機能があるのでしょうか？ 最後に、無線で新型プレステ３を繋ぐ予定ですが、 「20GBモデルは無線に出来ない」と他の質問＆回答で読みました。 でもHPには「20GB」なんて載っていません。120の間違いだったのかな？ もしホワイトの120を買ったら、無線にはできませんか？ 詳しい方、よろしくお願いします。
CECH-4000C CECH-4200C CECH-4300C 上記機種の違いって何なのでしょうか？
初代のプレステ３を持っていますが壊れてしまいました。次に何を買ったら良いのか迷っているので教えてください。今まで初代のを持っていたので、プレステ１～３までのソフトが全部遊べていました。今度もそういうのが良いと思います。また、ソフトをクレジットカードで買ってダウンロードして、プレステ３の中に入れてプレイしていました。似たようなことができるゲーム機はありますか？他の使用方法は、テレビの録画です。torneというソフトを使ってプレステ３のハードディスクの中に録画していました。今は、プレステ３が全く映らなくなってしまったので、torneもゲームもできません。DVDを見るときもプレステ３に入れて見ていました。こんな状況なのですが、後継の機種？などに詳しくなく、たとえばプレステ４を買ったら何が今まで通りできて何ができないのか、など、全然わかりません。したいことは、「ゲームのソフト(プレステ１～３)を直接入れる」「ソフトを持っていなくてもダウンロードする」「テレビを録画する」「借りて来たDVDを見る」です。よろしくお願いします。
ライトゲーマー回答禁止！！（すいません） ガチ質問です PS３で買ったソフトは全てプラチナ、トロコンを目指しています 意地でもコンプリートしています だが、俺はある日、重大なミスに気づいた・・・ それをどう思うのか、自称重度ゲーマたちよ、教えてくれ！ 俺は購入したソフトは意地でもトロコンを目指す性分なのです まったくの自己満足でしかないのですが、それでも、 「究極やりこみの証」であるプラチナ（トロコン）を目指しています エクセルでわざわざトロフィー獲得計画表や、ソフトのプレイ順まで定めて トロフィーを目指しています ある日俺は、スターオーシャン4をやっていました・・・ 1周目は普通にクリアして 2週目からはトロフィー集めよか、って感じで・・・まぁ俺のいつものやり方です 自分は攻略サイトを見ながらダラダラ～っとトロフィーを集めていました そこでふっと思ったのですが・・・・ え？攻略サイト見ながらトロフィー集めるって、やりこみと言えるの？ どういった条件でトロフィーが発生するのかも含めて・・・それらを見てしまっては ただの作業では？ カンニングでは？ ・・・・と 自称「重度のゲーマー」よ 俺の同類たちよ ゲームを心から愛し、日々励んでいる仲間たちよ あなたがたはトロコンを目指すとき、攻略本や攻略サイトを見ながら集めてるのですか？ そういう行為をどう思いますか？ そんなカンニング、作業をしてトロフィー集めても 真にゲームを極めるといえるのか？ 本当の意味で究極にゲームソフトを1本極めるというのは、自分の力だけで トロコンをせねば意味がないのではないのか？？？ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ と最近強く、強く、思うようになってきた この質問の回答によってはセーブデータを全削除します そして、もう一度やり直そう トロフィーデータを消すことは、残念ながらできないのでグダグダになるであろう・・・・ でもそれでも自分はここの回答次第では 膨大なセーブデータを全て削除しまた１からトロコンをめざし、再起するつもりです！ （回答がそもそもなかった場合は、別にいいんじゃないかってことで、このまま 行きますが・・・・） 教えてくれ！人にとってはくだらなすぎる、どうでもいい自己満足みたいなことだが ゲームに命をかける俺にとっては相当に大事なことなんです 本心で語ってくれ！
昔好きで良くやっていたのですが今は手元になく入手しようにも名前が分かりません。 覚えている限りの情報を書き込みますので宜しければソフトの名前を教えて下さい。 ・ＰＳ２のゲームです。 ・ダンジョンに潜って敵を倒したり村作りの為の素材を集めたりします。 ・村人全員の要望を叶えるような村作りをしないといけません。 ・主人公は男性です。 ・一つの村の村作りが終われば次の村に移動してそこでも村作りをします。 ・ラスボス的な存在がいたような気がします。 昔の事で記憶があやふやですが覚えている限りの事を書かせて頂きました。 宜しくお願い致します<(＿ ＿)>
故障しました。ゲーム中にフリーズし、再度起動したのですが「本体ストレージ上のファイルシステムが破損しているため、修復します」と出て、はいを押すと「修復に失敗しました。本体ストレージのフォーマットが必要です。フォーマットすると全てのデータが削除されます。フォーマットしますか？」と出ました この場合は、HDDが完全に故障してしまった、ということなのでしょうか？もしそうであれば修理か初期化しかありませんが、修理に出した場合、セーブデータが無事のまま戻ってくることはありえるでしょうか？また修理や初期化後に、故障以前に使用していたPSNアカウントは再度利用可能でしょうか？
起動しなくなった状態の、箱、ケーブル、コントローラーが付属したPS3、60gを1台所有しています。 ジャンク品として売ろうと考えているのですが、業者さんに引き渡した場合、どのくらいの値段で買い取って貰えるでしょうか？ また、アマゾンで見ると、このバージョンの価格が上昇しているように思えるのですが、今後も修理して持っていた方が良いでしょうか？ どちらでも構いませんので、ご存知の方おりましたら回答して頂けると嬉しいです。
今PS3orPS４を買うためにお金を貯めているのですが PS4を買った方が良いですか？ 今現在で出来るソフトが少ないのと、PS３のゲームが出来ないのがネックです。 でも画質がPS3より格段に良いのでこっちでもいいかなとは思ってますが。 xbox系も考えてはいたのですがオンライン有料なので、無料のPS系列にしたいです。
PS3で同じ作品でもソフト付（DVD付属）とDL版（ダウンロードコード？付き）の 二種類がありますが、DL版は読み込みも早く静かな感じはしますし、DVD版 は持ち運びや貸し借りも容易で、双方それなりにメリットがあるかと思います。 （値段は前者が若干安かったりするのかな？） 一つ気になるのは最初にDLした本体が、仮に故障したとして、別の本体で 同じゲームをDLして遊ぶとした場合、即座にDLって出来るのでしょうか？ ダウンロードコード1つでいくつでも本体にDL出来ないと思ってますが、、、 この状況に陥った場合どうすればいいのでしょうか？ またDVD版は基本的にインストールは不可タイプと思っていいのでしょうか？
ps3コントローラについて ps3の容量が不足気味になってきたためhdd換装を行いました。 換装し終わり「さあアプデしよう」と思った矢先 『コントローラをusbで接続…』の文が出たのでpsボタンを押したのですが 反応しません。 コントローラはhori製の有線パッドを使っています。 換装前まではちゃんと動いていて、psボタンも使えていました。 違うpadも試したり、usbコネクタを変えてやってみたりしましたが 反応しませんでした。 sony製のpadでなければいけないんでしょうか？ それともhddが関係あるんでしょうか？ ps3は cech-4000 換装後hddは 東芝 TOSHIBA 2.5インチHDD(SerialATA)/容量:1TB/回転数:5400rpm/キャッシュ:8MB MQ01ABD100 です。 usbケーブル云々のところをクリア出来たらいいので回答お願いします。
前から欲しかったPS3を買おうと思ってますがおすすめはなんですか？最新の4000かひとつ前の3000どっちが良いんですか？ちなみにおそらしくゲームしかやらないと思います。容量はどれくらいあった方が良いですか？それと色々調べたら4000は音がうるさいと聞きましたが本当ですか？容量が足りなくなったらメモリ？だけを買うことって可能ですか？
ＰＳ３ 大神 ワンタと巨像 ＩＣＯ STEINS;GATEシリーズ　(ＸＢＯＸ３６０版もＯＫ) MotorStorm２ その他　ＰＳ３とＷｉｉとＸＢＯＸ３６０でおすすめするゲーム 初めての質問です。 今迷っています。
最近、寝る間も惜しんで 無我夢中に遊べるゲームと出会えていません。 何かおすすめのゲームはありませんか？ PS3,PSP,3DS,iPhone,Windows7で 動作するものでお願いします。 ハンゲームや＠ゲーム(でしたっけ？）のような アバターがないとコミュニケーションがとりにくいような 課金（ほぼ）必須のゲームは除外でお願いします。 レース系、格闘系は興味がないのでごめんなさい。 バイオは好きですがFPS(COD)は超絶苦手です。 ＊今までハマったゲーム 　FF9(５週くらいやったかな？) 　テイルズシリーズ(P,D,A,G,Gf,X) 　牧場物語シリーズ(風、大地、双子) 　ルーンファクトリー(マイスが主人公のやつ) 　エリーのアトリエ(PS体験版を過去やって最近買った) 　学校を作ろう！（PS世代) 　学校を作ろう！校長先生物語(最近買って遊んだ) 　ザ・シムズ３(徹夜で遊んだりもしてた) 　バイオハザード(5,6,リベレーションズ) 　真・北斗無双(最近借りてやってる) 　クラッシュバンディクー３(2はハマらなかった)　 　マリオカート(Wii) 　アサシンクリード2?(コンプ。3?はクリアしたけど1周で満足した。) ＊遊んだけど続かなかったゲーム 　おいでよ、どうぶつの森 　ともだちコレクション 　ポケモンシリーズ(ブラックで飽きて未クリア) 　ミラーズエッジ 　シムシティ(携帯で無料で遊べたゲーム) 　ストリートファイター(昇竜拳とかの格闘ゲーム) 　パズドラ(一時毎日やっていたが特にこれとは。) 　マインクラフト(何回か遊ぶも途中で放棄する) ＊既に遊んだオンラインゲーム 　メイプル、マビノギ、Fez、アトランティカ 　アーキエイジ、巨商伝、レッドストーン 　パーフェクトワールド、ちょこラン、などなど。
PS3のセーブデータのバックアップについて。 PS3本体が壊れかけているので修理に出そうと思うのですが、PSNにサインしようとすると 必ずフリーズするのでPS Plusでのバックアップが出来ないので、USBフラッシュメモリー でセーブデータのバックアップをしようと思うのですがおすすめがあれば教えてもらえないでしょうか？ amazonで1000円かそれ以下で容量も4GBぐらいあればいいのですが、 後データが破損しにくいのがいいです。PS3だからsonyのメーカーがいいのでしょうか？
キャラクター同士の掛け合いや会話、イベント、ネタなどが笑えるゲームを教えてください。 ただ単に「ユニーク」、というのではなく「笑える」ゲームのご紹介をお願いします。 ハードはなんでも構いません。 回答よろしくお願いします。
戦国無双と戦国BASARAあなたはどっちが好き？
ゲームソフトの質問です。 FPSは最近やり始めたばかりです。大戦ものに興味があります。 1、蒼の英雄はスティックがないと難しいですか？ わざわざ別売品を買うのもどうかと思っています・・・ 2、メダルオブオナーと蒼の英雄ではどちらか面白いですか？ 価格も違いますね それぞれお手数ですが、回答を聞かせてください。
昨年、nasneを購入した際に以下のように接続したところ、PCでネットの速度が異常に落ちてしまいました。（Skypeでまともに会話ができなくなるほど） （CATV回線）ーモデムーハブー（nasne、デスクトップPC、PS3を分岐） （モデム：MOTOROLA（モトローラ）製SBG6580J） その後、長いLANケーブルを買い、ハブを介さないでモデムにすべて刺したところ、Skypeでの会話などは問題なくなったのですが、PCをシャットダウンした際などにPS3上でnasneとの接続が切れてしまったりします。 今回模様替えを考えており、なんらかのよい方法があれば教えていただけませんでしょうか？
具体的に言いますと、ギルティギアイグザードのPS3版かPS4版か迷っています 所有している本体はPS3です PS4はネット対戦が有料になったとは聞きますが、その分すごく快適になったのでしょうか？ かなりの違いがあるのならPS4版を希望します スペック的にもPS3では限界な気もしますし ただ、PS4に欲しいソフトが今の所出る予定がありません そんなにネットの快適さが変わらないのであればPS３版でいいかな、とも思います ゲームが揃っていない今の時期にPS4の初期型はあまり買いたくない、というのもあります 環境としてはもちろん有線光にpingも１０前後とそれなりにいいのではないかと思います それを踏まえて教えて頂けると助かります よろしくお願いします
バトルフィールド3をマルチプレーでやり始めました。 ルールや操作などが、複雑で混乱しています。 1、やりこなせば面白いとは思いますが、すぐにやられてしまいます。 初心者でもできるようなモードやマップがあれば教えてください。 また最初はどのようにやればいいでしょうか 今は分隊に入りひたすらついて行っているだけです。 2、手始めでプレーするのは乗り物に乗るのと歩兵ではどちらがいいでしょうか いろいろ質問して大変恐縮ですが、回答お待ちしています。
サイドミッションで犯罪を阻止するとき、敵が仲間を呼んで、すごい数だったので車で逃げたのですが、ずっと追ってくるのでどうすればいいのですか？武器もまだ買っていないし始めたばかりで焦ってしまいます。アドバイスお願いします。
RPGでよく全部セリフボイスつきのがありますが あれ読み終わってもしゃべり終わるまで全部見ますか？ 自分は観ませんが
タイトルの通りです どこまでやりこめば 「俺はこのゲームを極めた」と言い張って その成果を人に見せたとき ８０％↑が「お前はたしかにそのゲームを極めた！」 と同意するのか あなたの基準を教えてください
ps3のバイオハザードを買おうかと思っております。 しているところを見た事は何度もあるのですが 今まで怖くてなかなかチャレンジすることができませんでした！ なので、するのは初めてです。 バイオハザードのシリーズでは 何がオススメですか？ 参考しにて買いたいと思ってます！
BF3のプレミアムエディッション（ディスク）を購入しました 特典の活用方法についての質問です 1、アーマードキルをダウンロードしましたが、最初のキャンペーンモードなどがあるメニュー画面にはありません どこからプレーするのでしょうか 2、拡張パックをダウンロードした場合、どこかに表示されるのでしょうか あれば表示場所を教えてください
PS3を売却する際に、初期化をしないでHDDを外したら、PS3に保存されている登録情報(パスワードやメールアドレス)は買った人に見られることないのでしょうか？ PS3アカウントのユーザーやパスワード、アドレスは基板上のメモリに保存されていると聞き、仮にそのメモリから取り出したり、HDDを新規に入れて起動した際に、アカウントにアクセスできてしまうのではないかと不安に思ったのですが、物理的にHDDを外せば問題ないのでしょうか？
長文です！ PS3のディスガイアを全部買おうと思います PS2の日本一ソフトのゲームは多分全部遊んでいます 当然ディスガイアシリーズ、ファントム系も遊びました PS3を購入してはや１年 大好きだったディスガイアをPS３では避けてきました その理由はDLC！・・・・です なんか、PS３になってから DLCでゲストキャラやらを買うそうですね そして予約特典とか他ユーザーと対戦しないともらえなかったり でも、じつはうちは・・・・ PS3でネットがそもそもできないのです そういう環境なので 別にクリアしてちょこちょこやるくらいならDLCは一切必要ない、それはわかっています やりこみが売りのゲームだと理解しているが DLCや予約特典キャラを手に入れることもできず「やりこみ」なんか笑わせる 今でもそう思っています でもどうしてもやりたくなってきましたwww ディスガイアを極めている人に質問！ DLCキャラは買いですか？別にいい？ DLCキャラもなしでやりこみとかバカバカしい？ そこらへん、どう思っていますか？？？
PS3のCECH-2000Aに下記のHDDを交換すると フォーマット100％完了後、FWインストール前にフリーズします。 その後、電源ボタン長押しで再起動をかけFWをインストールしようとすると 「予期せぬエラー 8002F281」が出てしまいます。 どなたか解決方法を教えていただけないでしょうか？ FW：3.55 HDD：2.5インチ HGST HTS541515A9E630 [1.5TB SATA600]
ps3でバトルフィールド3かアサシンシリーズを買いたいと思います ちなみにオンラインゲームは初めてです どちらがやりやすいでしょうか またバトルフィールド4はps3ではうまく動作しませんか 第二時世界大戦ゲームでほかにリアルなおすすめがあれば教えてください
最近になってダークソウルを始めました。現在ガーゴイルを倒したあたりです。僕はゲームが下手なので今までたくさん死んできました。やっているうちに、このままでちゃんとクリアできるのか心配になってきました。そこで、これからのためにステ振りをどれを中心にあげていけばいいでしょうか？。皆さんの意見を聞かせてください。 ステータス↓ 素性・呪術師　レベル２５　体力１２　記憶力１２　持久力１４　筋力１７　技量１２　耐久力２０　理力１３　信仰８　／　HP６１６　スタミナ９８
50代です。プレーステーションなどでゲームをしたいと思っています。 ストレス解消にわりと役にたちそうな気がします。 1、そこで質問ですが、若いならともかく、中年の男性が遊ぶのをどう思われますか もちろん自分がいいならそれでいいのですが・・・ 学生時代にこのようなものがなく、グラフィックや内容のリアルさに驚き結構はまっています。 主に戦争ゲームをやっています。 ご意見をおきかせください。 2.PS3とPS4ではどちらがおすすめですか？ 個人的で結構です。
ペルソナシリーズって3.4だけ過去シリーズと比べると飛び抜けて知名度が高く人気なイメージがあるのですが、なぜそこまで人気が上がったのでしょうか？
キャラクター、シナリオ、雰囲気メインで何かお勧めのゲームがありましたら教えてください。 ちなみにPS/PS2どちらでも結構です。 私の好みはこんな感じです。 聖剣伝説LOM デュープリズム クロノトリガー ワイルドアームズ１、４、５、F アークザラッド１ 幻想水滸伝１、２、外伝 英雄伝説空の軌跡 キングダムハーツ RPG以外だと メタルスラッグ 幻世虚構 精霊機導弾 メタルギアソリッド 今気になっているのはラジアータストーリーズです。 テイルズ、FF、ドラクエ以外でお願いします。 ただ今21なので、かなり昔の懐ゲー、良ゲーなども知りたいです。 もしありましたらたくさん紹介して下さい。
いまさらですが、PS3本体と戦国BASARAのトリプルパックと 4のスペシャルパッケージを買いました。 で、今3をやり始めたばかりなのですが、すでに宴や4が やりたくて仕方ありません。（4はもうすぐアマゾンで届くので） 宴は3のデータを引き継げるそうなので、3を一通りやってから プレイした方がいいのかな？と思ってるんですが、 4は3や宴のデータを引き継げたりしますか？ やっぱり、3→宴→4とせめてストーリーだけでも完璧にやってから、 順番にプレイした方がいいんでしょうか。 私はとにかくBASARAが大好きで、PSPソフトはやり込んだのですが、 PS3を持ってなくて、3以降ずっと我慢してました。 ようやくお金と時間に余裕ができたので、購入する決心がつき、 毎日楽しくプレイしているのですが、もっともっと満喫できるような プレイ方法？など教えて頂きたいです。
PCからPS3に移行してきた者です 今までマウス操作でして来たのですが パッドに移行した所エイムがひどいです ラグの関係もあるかもしれませんが 止まってる敵ぐらいしか仕留められません うまく立ち回って敵の後ろを取った時 全部弾を外して逆に殺されたときは落ち込みました 何か対策はありませんか？ もうパッドは使いたくないです
ペルソナシリーズの大まかなストーリーの違いを知りたいのですが、 例えばペルソナ４は笑いありシリアスありの感動ありの最後は仲間と力を合わせラスボスと戦って勝つといった王道ストーリーで主人公がモテる（複数の女の子と恋愛ができる）イメージだと思うのですが、過去のペルソナシリーズはどういった内容だったのでしょうか。気になります。
表題の件、お世話になります。 同様の経験をお持ちの方がいれば、と思い質問しました。 先日表題の、パッケージを購入しました(VWAS-5331)が、 手持ちのブルーレイディスクプレイヤーでは再生できたのですが PS3で再生できずに少々困っています。 ・ブルーレイディスクプレイヤー：BD-HDW73 ・PS3：CECH-2000A　ファームウェア4.60 PS3では再生はおろか、ディスクの認識すらできませんでした。 その他のブルーレイ映画がないので問題の切り分けが難しいのですが、 PS3のゲームソフトは認識しています。 ここからPS3本体に問題があるとは考えにくいと予想しています。 TVとはHDMIケーブルにて接続しています。 サポートセンターに問い合わせたところ 「別ユーザーで入りなおしてもう一度やってみて」とのことでしたが 改善には至りませんでした。 よろしくお願いします。
プレーステーションオフィシャルサイト 「0570-000-929」に電話しようと思うのですが、料金はとられますか？
PS3をテレビにHDMIで接続すると画質はかなり綺麗になったのですが、画面が縦長になってしまい違和感が半端ないですっ！ テレビがダメなのですか？ テレビはSONY BRAVIA KDL-40V3000です。教えてください。
こんばんわ ＰＳ３ソフトのメルルのアトリエ ～アーランドの錬金術士3～って １から２、２から３へのそれぞれの続編になるのでしょうか？ １、２をやっていなくても、 問題なく楽しめるものなのでしょうか？ 既プレイの方 おりましたら 回答の程 どうぞよろしくお願いします。
プレステ３ではBlu-rayが見れるのは知ってるのですが、DVDは見れるのですか？
これDLC全部入りってことですが コードが同封されてるんでしょうか？ それともディスクに収録されているんでしょうか？ 自分はPS３で通信できないので コード同封だったらDLできないのです＾＾； といってもすでに注文済みでもう発送されてるので キャンセルできませんがね・・・＾＾； どちらなんでしょうか
もうすぐ旦那(30才)の誕生日です。 特に趣味のない彼の唯一の趣味？がPS3のウィニングイレブンなので、 ソフトをプレゼントしようと思っています。 長いこと2011をやっていて、1年くらい前にやっと2012を中古で買っていました。 2011の時は簡単なのか？かなり楽しくやっているように見えましたが 2012になってから、ものすごいブーブー言いながらも毎日やってます＾＾； 私自身はまったくこのゲームにまったく興味がないので 何がダメなのかわかりませんが、とにかくストレスがたまるそうです。 やめればいいのに…と思うのですが、日課（暇つぶし？）らしく一日1時間くらいは遊んでいます。 中古なら結構安いので2013をプレゼントしようかと思っているのですが このシリーズをやっていた方に、2013の感想を教えていただきたいです。 2012に比べてストレスは溜まりにくいでしょうか？ 2011の、別シリーズ？のような物が売っていましたが（Jリーグ版？） 本家2011が楽しかった人には、2011のJリーグ版をあげた方が喜ぶでしょうか？ ちなみに、2014はまだ高いので、買う予定はないです。 ウィイレ以外はゲームをやらない人なので、それ以外のゲームをプレゼントする予定はありません。 回答よろしくお願いします。
久々にバイオ４のHD版をプレイしています。 シカゴタイプライターと無限ロケランを購入したのですが この２つがあればライフル　ハンドガン　ショットガンなどはなくても大丈夫ですか？ ライフル(セミオート)ハンドガン(マチルダ)ショットガン(セミオート)を使用してました ハンドガンとライフルは売ってマインスロアーを購入したんですがいりますか？ 今持ってる武器は、シカゴ　無限ロケラン　ショットガン　マインスロアーです わかる方教えてくれたら嬉しいです。
はじめまして。自分は格ゲーが苦手で動画とかでCOM戦でも的確にコンボ決めたり最高難易度でも難なく攻略できたり自分もやりたいのですが難易度ノーマルが限界でして、どのような練習をしたら上達するのでしょうか？ 自分のやってるのはモータルコンバットと同じ会社が製作したインジャスティスです
今度ffシリーズを買ってみようと思います。そこで、ffファンの方に質問したいのですが、 どれを買えばいいのですか？ffはほとんどやったことはないんですけど、昔ff5をプレイしたことがあります。ff7～ff10あたりを買おうと思ってるんですけど、どれが1番いいですか？ 希望としては、戦闘システムよりストーリーがいい作品がいいです。持ってるゲーム機はps3です。
PS３やPS４やXBOXなどの家庭用ゲーム機の まとめサイトや情報サイトを探しています でもアフィとか他の情報系サイトのリンクばっかりだったり そういうのイヤなんです 4game以外で家庭ゲーム機の情報サイト教えて！
今、どうしてもff10がプレイしたいのですが、現在アメリカに住んでいます。英語はまだ全然わからないです。そこでいくつか質問があります。 (1) アメリカで買ったff10は日本語の音声または字幕はありますか？ (2) もし、(1)がない場合、日本語化する方法はありますか？ ff10-1と10-2が入ってるやつをps3でプレイしようと思ってます。
PS4の本体を購入するにあたって、FIFA２０１４同包されているバージョンが同じ価格ですが、 本体自体は全く同じものですか？また、サッカーするにあたってカメラは必要ですか？
部屋のカラーを合わせるためにPS4のホワイトの発売を待っていたのですが、 来月どうしても欲しいソフトが出るのでこの際ブラックを購入してホワイトのスキンシールを貼ろうかと考えています。 （今秋ホワイト発売らしいですが日本はまだ未定ですよね？） そこで質問なのですが、ブラックにホワイトのスキンシールを貼ってもやはり本体自体が白いものとは何かが違いますか？ それとも特に違和感は無いでしょうか？ 一応画像はいろいろ見たのですが、本物を見たわけではないので何と無くピンと来ず決断できずにいます。 ブラックの本体にホワイトのスキンシールを貼っている方、見た目の感想？を教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
PS3のプレイ動画を録画したいので、REGIA ONEを購入しました。 説明書を見ながら設定したので、特につまずくことなく、録画まで出来ました。 付属ソフトDVR2.5を使ったのですが、 画質が・・・汚い 全体的にブロッック状です。 REGIA ONEは、HD画質が売りなのに、これはヒドイとと思い、 いろいろ設定しましたが、写真1のような感じです。 http://kie.nu/1_K- wikiやAmazonのレビューでは、ほぼすべての人がアマレコTVを使っていたので、 私も使ってみて、キャプチャしたのが、写真2です。 http://kie.nu/1_L0 キャプチャする品質がまったく違うのですが、 REGIA ONEの付属ソフトは、画質がひどすぎるから、 みなさん使わないのでしょうか？ それとも、まだ設定の余地があるのでしょうか？ また、 アマレコTVでのキャプチャは綺麗なのですが、 フレームレート 30fps 1280*720 で録画すると、たまにカクつきます。 そこで、 フレームレート 20fps 1280*720 で録画していますが、 アクションゲームを録画するとき、 みなさん、どのような設定で録画しているのでしょうか？ ちなみに、私のPCは、 windows8.1 64bit CPU core i7 4770 GPU GF GTX750 メモリ　8G HDD 1T です。
PS3のMinecraft夜になっても村人が一カ所に集まって家に入りません… 家に入ってる村人もいます。 昼間になったら一カ所にメチャクチャ集まってますww 解決策はないですか？？ 家の作りは大丈夫だと思います… (天井と屋根って別にしないといけないんですか？？)
タイトル通り、中古ゲーム屋にいってPS2を買おうかなと迷っていたら「使用感があるので確認してからお願いします」とパッケージに書いてありました、PS2で言う使用感とはなんでしょうか？店員に聞くと「こいつそんなこともわかんないのか…」とか思われそうなのでここで質問させていただきました、因みにセット内容は「箱・コントローラー×1・配線・本体」値段は9780円です（余談ですがその店の中古3DSと同価格です）
今、仮面ライダーバトライドウォー2を買うか悩んでいます、そこで質問なんですが仮面ライダーコーカサスは出てきますか？敵キャラ専用でしょうか？（調べても出てきませんでした）せっかく声優も本人を使ってる事ですしそれは無いと思いますが、、どなたか教えてくださると嬉しいです。
ゲオや名文堂で新品のps3 80gb・120gbを買う場合大体いくらぐらいですか？ もう新品は販売されていないのでしょうか？ お願いします！
高２の男です。 たまたまNFLの試合を見る機会があったのですが、なぜかとても夢中になってみてしまいました。 それでテレビゲームをやってみたいと思ったのですが、日本では出ていないみたいだったので海外版のゲームを買おうかと考えているのですが どうやら今年の八月に新しいゲームが発売されるみたいなのですが待てません！ なので、既存のゲームでおすすめのアメフトゲームなどあったら教えてください！ それとも、やはり最新のモノを待ったほうがいいのでしょうか？ PS3を持っています。
steamがセールだったのでPC版のバイオハザード４を購入しましたが 音は途中で途切れるしカクカクで映像はスローモーションみたいでまともにゲームができません。 スペックは corei5 3.10GHz 実装メモリは16.0GB グラフィックボードはGeForce GTX 650 です スペックに問題があるのでしょうか？ 何かわかる方教えて下さい。
最近PS3を買い替え新しいPS3にデータ移動は外付けハードディスクを使って復元出来たのですがPSNにログイン出来なくなってしまいました。 しようとすると このアカウントはすでに本機の別のユーザーに登録されています。 と出ます。 アカウントが複数あり、復元前に新しく作ったアカウントだとログイン出来るのですがデータが引き継げてません。 古いPS3のときのアカウントだとデータは引き継げてますがPSNログインが出来ません。 どちらの垢でもいいので、データ引き継げてPSNログイン出来るようにしたいです。 対処策教えてください
で、お市だけ 外伝が終わると 読み込めません。 他の武将は大丈夫です。 なんでですかね。
ＰＳＶのソフトで連射を求めれるシーンがあるので連射機能を使いたいのですがＰＳ３などみたいにコントローラーがないのでどうすればいいですか。
先日、mgs3をクリアしました。 そこで質問なのですが、三重スパイであったオセロットの行動はどこまでが演技だったのでしょうか？ スネークを何度も殺そうとしていましたが弾詰まりなどを起こしたのも狙ってやったのでしょうか？ それと中盤で、スネークがヴォルギンの拷問をうけているムービーがありますよね。そこでエヴァ、ボス、オセロットはそれぞれどのような思惑で行動をとっていたのかわかりません。 オセロットとボス、ボスとエヴァなどがこっそり目配せしあっていたり、「命拾いしたな、タチアナ」というセリフからオセロットもわざわざエヴァを助けた（？）ようにも見えるのですが、いまいちそれぞれの行動の意図が理解できません。（エヴァがスネークを庇うのを見越してボスはスネークの目をえぐる演技をしたのか、オセロットがエヴァでロシアンルーレットをためしたのは本当に運任せだったのか？など・・） 予想でも良いのでどなたか詳しい方、教えていただけると助かります。
テイルズ新作、TOZっていつなんでしょ ニコニコで責任者が来て話してたそうだけど 寝てた・・・・＾＾； 何か言ってませんでしたか? 予約特典とか買うのに金を置いとかないかんし 発売日に関すること何か言ってなかったか教えてください また、あなたたちはいつくらいだと予想しますか？
DLCに金をおとすとして PS3を変えたら、DLC使えなくなっちゃうのですか？
どうすればいいでしょうか？SIXAXISのDUALSHOCK3です。コードをつないでも何も光が点灯しません。
困っているわけではありませんが、PS4（初期ロット）から排出される熱について皆様の環境はどうなのかと気になって質問させていただきました。 というのも、わたしは2014年5月中旬に、とあるゲームがやりたいがためにPS４を購入したのですが、報道や口コミでPS4の初期不良のすさまじさに驚愕し、まさか自分も故障に遭遇するかも・・という一抹の不安があるのです。 様々な初期不良の中でも、PS4から排出される「熱」についての不具合事例がいくつか露見しているようなのです。 確かに私のPs4も相当な排熱で、手をかざすと「熱い」と感じるほどで、最近はコンパクトな扇風機を電源ボタン側の空気取り入れ口から本体全体を包むように風を当ててながら使用している始末です。 PS4専用のオプション冷却ファンの購入も検討しています。 これほどの熱が本体内部に長時間滞留すれば、基盤のハンダも溶けるのもうなずけます。 みなさんのPS4は大丈夫ですか？ なにかいい対策や、アイデアーなどがあればご教授願いたいと思います。
スーパーストリートファイターとストリートファイターでは内容としては何が違うのでしょうか？
特にエラーメッセージが出ているわけではないのですが、 PS3をセーフモードで起動し、3.ファイルシステムの修復を行うと、必ず「本体ストレージ上のファイルシステムが破損しているため、修復します。」が出て「OK」で修復をします。 30秒ほどで修復が完了し、再起動します。正常にPS3は立ち上がります。 試しに、もう一度セーフモードで起動し、同じ作業を繰り返すと、また「本体ストレージ上のファイルシステムが破損しているため、修復します。」のメッセージが現れます。 このメッセージは、3.ファイルシステムの修復を行うと、必ず出るメッセージなのでしょうか？それとも壊れているから出るメッセージなのでしょうか？ ちなみに、500GBのHDDに交換済みで、フルフォーマットを丸2日かけて行い、今またセーフモードにしてファイルシステムの修復を起動すると、「本体ストレージ上のファイルシステムが破損しているため、修復します。」が出ます。
久々にテイルズオブデスティニーをやろうと思いps1を用意したのですが 故障しておりソフトを焼いてepsxe190でプレイすることにしました。 ps1のコントローラーでプレイしたいのでUSBの変換するものを購入したのですが いまいち設定がわかりません コントローラー設定で割り当てるのはわかるのですが、 ジョイパッドではないためボタン１とかがない？のです それかこれではプレイできないのでしょうか？ よろしくお願いします
内容が長くて分かりずらかったと思うので一度質問を削除しました。 トロフィーコレクションの中にあるテイルズオブエクシリア２以前のセーブデータが 全部消えていました。（トロフィーは全部あります。） このようになった原因と、セーブデータの修復をする事が出来るでしょうか？
ＰＳ３で、ファイヤープロレスリングＧを購入しました。 昔ハマったなあ・・・と思いつつやっていて、セーブして終了。 次の日にやろうとすると、データがありません・・・。 ＰＳ３ではセーブデータはできないのでしょうか？ やり方があるのでしょうか？ 申し訳ないのですが、お分かりの方がいらっしゃったら、ご教授ください。 よろしくお願いいたします。
COD　ゴーストでの質問です。 なかなか敵が倒せず、困っています。 使っている武器は、 USR　サーマルスコープ　クロムバレル M27　サーマルハイブリッドスコープ　サブレッサー AK－12　サーマルハイブリッドスコープ　サブレッサー ぐらいです。 探している、武器の種類は アサルトライフル(AR) スナイパーライフル(SR) ライトマシンガン(LMG) サブマシンガン(SMG) マークスマンライフル です。 アタッチメントなども、教えてくれると ありがたいです。
ウイイレ２０１４をアップデートして、やったのですが、面白くなく、 初期のバージョンでやりたいなと思い、もう一枚ディスクを 買ったのですが・・・ どうすれば、初期のバージョン１．０でやれるのでしょうか？
メタルギアにはまって一通りのストーリーを理解したいです。 mgs3 snake eater mgs portable ops mgs peace walker mgs5 mg(初代) mg2 solid snake mgs1 mgs2 sons of liberty mgs4 guns of the patriots mg rising revengeance をやろうと考えています。 ストーリーを理解するために他にもやるべきものがあれば教えてください。 また他にもやりたいゲームがあるためストーリーには関係ないからやらなくていいというものがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
実況パワフルプロ野球2013のサクセスモードで オリジナル変化球のマリンボールかクレッセントムーンを取得したいのですが 調べたところ、それぞれ早川あおい、橘みずきのSRのイベントから取得することは分かりました 調べた中で他に細かい条件としていくつか挙げられていたのですが これらは正しいのでしょうか ・それぞれ、シンカーまたはスクリュー系の変化球を持っている ・フォームがサイドスローである ・クロスファイアを持っている (クレッセントムーンの場合) 知っているものだけで良いので、わかる方教えてください
アトリエシリーズをやったことがないんですが 買おうか迷っています なんか期限があったりして調合するのもだるい気がしますが なぜかやけに人気が高いですよね？ アトリエシリーズ好きなひと、 魅力を教えて！
GTA5でオフラインにしかない車を教えてください
この敵を出現する方法を教えてください。 http://m.youtube.com/watch?v=d81WU87k5AE
今年、晴れてEmpiresの発売が決定しましたが 自分は7、猛将伝を持ってません。（無双シリーズもPS２の4から一気に6のEmpiresまで飛び） このたびに７with猛将伝を購入しようか迷ってますが 平日は仕事が忙しく遊ぶ時間がないため、Empires発売までにクリアできるか ７の内容、ボリューム的に全キャラの解放、好きなキャラだけ掻い摘んで 最強武器を取得するには結構な時間が必要ですかね？
PS３と３ＤＳで面白かったソフトを個人的な感想でいいので、教えてください。ランキングはあてにならないと、思うので、自分が楽しいと思ったものでも結構です。、PS３は、今なにもソフトがありませんが、３dsは、MH４を買っています
ステータスの上げ方がわかりません・・・レベル制になってないから数こなして戦えばいいというものでもないし・・・はっきり言って第3章からあんなデカキャラボスで操作キャラはどれも極端に攻撃力は弱いわ動きは遅いわリーチは短いわで・・・こんなのでどうやってやって行けというんですかね・・・数こなして敵キャラ倒しまくれば強くなっていくならまだ話は分かりますが・・・たかだか第1章～第3章の間ごときの宝箱じゃロクな物は入ってないし・・・
パソコンに繋いで出来ますか？ XPに繋げてやろうかなと考えていますが、出来ますかね？
近々PS3を買うので、ソフトはテイルズオブグレイセスfを買いたいと思っているのですが、調べてみると、普通のものと「the Best」と書いてあるものがあります。 ベスト版の方が格段に安いのでそっちを買おうとしていたのですが、廉価版というのはただ安いだけではなくいくつか機能が使えなくなるものもあるそうで・・・。 TOGfのベスト版ではダウンロードコンテンツは使えないのですか？ またそれ以外に普通のものと違う点ってなんですか？ TOGfの後に違うTOVも買おうと思っているので、そちらのベスト版についても教えていただきたいです。
現在、PlayStationの買い替えを考えてます。 今使っているのが、PS2の大きいほうなので初期型だと思います。 買い替えで検討しているのが、PS3（初期型でも最新型でもいい）か、PS4です。 PS3では、PSのソフトがCDでできますが、PS2のソフトができません（初期型を除く）。 一方、PS4では、「PS Now」というサービスが今年末ぐらいに始まり、PS、PS2、PS3のソフトが有料ですが、遊ぶことができます。 もし今買うとしたら、どっちがおすすめですか？ 回答お願いします。
知人にPS3を売却したいという相談をされました。 知人は映画やゲームをダウンロードして使っていたようで その映画やゲームのソフトのデータを入れた状態で売却したいと言われました。 映画のデータが50本くらいあるのに初期化は勿体無いとのことです。 しかし、どこのサイトを見ても、データごと売却している例が見られなく 皆さん本体を初期化して販売しているようです。 映画やゲームのデータを入れた状態で売却することはできないのですか?? データに既に個人情報が入っていて 個人情報が漏れてしまうというような問題でしょうか??
PS3ゲームのIron Man 2についてですが、画像の左と右のゲームのパッケージが違うのですが ゲームの内容が違うのでしょうか？
ps3のアカウントの質問です。 ソニーのサポートセンターでアカウント削除が出来るみたいですが、サブアカウント（17歳以下でマスターアカウント管理が出来る）のみ削除は出来るのでしょうか？ あと、サブを削除してもらうとマスターも消えますか？
新しいゲームソフトを買おうかと思っているんですが、候補が２つあって迷ってます。 １つはPS3のディアブロ３というゲームで、もう１つがPSVitaの信長の野望・創造というゲームです。 全くジャンルが違うゲームですが、どちらがオススメですか？
こんばんわ 今、PS3の初音ミク Project DIVA Fをプレイしています。 どの難易度でもクリア時にスコアが見れるとは思いますが、 クリア時のテクニカルボーナスの成功したかどうかを 確認できるようにはどうすればいいのでしょうか？ (チャンスタイムのサクセスしたかどうかは、 PV鑑賞の追加演出が選択できれば成功済みなのは知っています) 調べても探せませんでした。 どうぞよろしくお願いします。
ＰＳ４でＰＳ３のゲームは 出来ないのでしょうか？ もしくは最初は出来ても 後々 出来ないのでしょうか？ 教えて下さい
　PS3を使っているのですが、PS2ソフトでウイニングイレブンタクティクスというソフトをプレイしたいです。 　コントローラーの十字キーの右が反応せず壊れているのですが、これまではPS3のソフトしかプレイしてこなかったこともあり、左右の操作はアナログスティックで操作できました。 　しかし、ウイニングイレブンタクティクスはPS２ソフトのせいなのか、ディアルショック非対応だからなのか、十字キーでしか左右の操作ができません。 　PS２のデュアルショック非対応のソフトで左右上下の操作をPS3のアナログスティックでこなすことは不可能でしょうか？
　プレステ３純正のコントローラーの右キーだけ使えません。 　これまではデュアルショック対応ならば、問題なくプレイできていたのですが、PS2のソフトでプレイしたいゲームがあり、デュアルショック非対応のソフトをプレイしているのですが、右キーだけ壊れていてプレイできません 　 　新しいのを買うのもいいのですが、右キー以外は問題なく、動くだけにもったいない気もしてしまいます 　修理するいい方法があれば教えてください
ゲームをするためにPS3でサインインしたところ フレンドさん全員がいきなり一斉にオフラインになってしまいました。 この時は夜中でしたので、何度か時間を変えてみても、同じく自分が入れば皆オフラインになってしまいました。 あまり関わりのなかったフレンドさんから、何度も遊んでいたフレンドさんまで。 マナーはきちんと守っていましたし、無礼なことは一度もしたことはありません。 フレンドさん本人でなければ真意はわかりませんが、どうすればよいでしょうか？
PS3をマウスとキーボードで操作したいと考えています FPS好きでどうしてもマウスを使いたいんです USBポートにぶっさせば認識してくれますかね？
PS3をデュアルモニタにできますかね？ HDMIの分配器を使ってやろうと考えています できますか？
最近テレビの画質が悪くてPS3のゲームをしている時に文字がよく見えません なのでPS3用の画面を買いたいのですが何を買えばいいのか分かりません ディスプレイなのか、ゲーム用の画面があるのか教えてくれませんか 後、三色ケーブル意外に何か必要なのか教えてください
ストーリーをクリアして、現在２週目（引き継ぎ）に突入したところです。 周回しても敵の強さは変わらないということで、２週目をハードモードでプレイしようと思ったのですが、 オプションから難易度をかえようとしても、イージーとノーマルしか変更できませんでした。 スタート画面からの「ハードチャレンジモード」かな？ と思ったのですが、よく調べてみるとそのモードは 「引き継がれず、またイチからデータを始めて、ハードをする」 というモード、とのことでした。 ハードをするには、また全てイチからじゃないとだめなのでしょうか。 よろしくお願いします。
とある動画でみたしばいみちというゲームがすごく面白そうで 今探し中なのですが近くのゲーム屋さんにはなく…。 通販で探しても売り切れ、在庫なし と中々手に入りません。 もう値段はいくらでも構わないので見つけたら 「ここの通販サイトにあった！」など教えていただきたいのです。 どうしてもない時はあきらめます！どうかよろしくお願いします。
今友達とＰＳ３でデッドアイランドを4人でプレイしたいと思っています。他に良いゲームは何かありませんか？ 条件はＦＰＳかＴＰＳでキャンペーンを4人でプレイしたいです。あと、安くてキャンペーンがなるべく長い物を探しています。少し古いゲームがいいです。ジャンルは武器などを使ったアクション系がいいです。 回答お願いします。
PS3 アイドルマスター ONE FOR ALL　765プロ シンプロデュースBOX を購入し、 限定オリジナルデザイン衣装が手に入るプロダクトコード を入力するんですが、「入力内容が間違っているか、無効の可能性があります」となります。 ＜PlayStationStoreからの入力方法＞　＜アカウント管理からの入力方法＞のどちらを試しても同様です。 新品で購入してるのでコードが使われている事は無いと思いますし、入力間違いも考えにくいんですが、皆さんは入力に成功されてますか？
コールオブ デューティー とバトルフィールドは単独プレイは成り立ちませんか？ また単独でプレイ可能だとしてもつまらないのでしょうか？ どうもネット上でつながってプレイというのが好きになれなくて・・ ただあの世界観やグラフィックは堪能したいのです。 ＭＧＳやバイオハザードのような単独プレイがどんなものかご教示ください。 宜しくお願い致します。
PS4とPSvitaを同時購入して同じ家屋の1F・2F間でリモート接続したいと思っています。 プレイするのはファイナルファンタジー14を予定しています。 そこで、お伺いしたいのが ●PSvitaでFF14をリモートプレイしたばあいの画質と通信品質は問題無いレベルか ●sonyのゲーム機から久しく離れており、VitaとPSPの違いがわかりません。 　PSPのタイトルはVitaで出来るのでしょうか。 ●Vitaのマップ、webブラウザなどのその他機能は外出先で3Gモデルで行う場合 　スマホと同じ感覚で考えてもよろしいのでしょうか。 　私自身、現在所持するスマホは外出先でもSNS、マップ、簡単な調べ物をする程度で 　もし同じようなことがVitaでできるなら価格的にも1500円／月くらいの通信費で済みそうですし、 　将来的にスマホをそちらに切り替えてもいいかもしれないと思っています。 　（電話、メールは別途ガラケーを所持してますので、スマホは格安SIMによるデータ通信のみです。） ●その他、意外と便利な機能などあればお教え下さい。 実際に同じ環境の方、近い環境の方おられましたら、体験をお教え頂ければと思います。
こんにちは。 真・三國無双をプレイしてみたいのですが、どの作品がオススメですか？(できればPS2、3でお願いします) また、1からプレイしなくてもストーリーはわかりますか？ ご回答、よろしくお願いします。
アマゾンで購入を考えているのです このシリーズはいっぱいあるみたいですがよくわからないです まずこのシリーズ初見ではどれを買えばいいの？ CHセレクション 圧倒的遊戯 ムゲンソウルズ と 圧倒的遊戯ムゲンソウルズZ は違うの？ 圧倒的遊戯ムゲンソウルズZ (限定版) のほうがいい？ 教えてください！！
チャレンジモードで王冠の数を増やしたいですが、なかなかでません。 シルバーランクで、5個です。 ご存じの方、解答をよろしくお願いします。
そろそろ買おうかなーと思ってます。ＰＳ４を買った方、どうですか？　良い点、悪い点など教えていただけたら幸いです
コードが短すぎなので、コードを長くしたいのですがどうすればいいのか教えてください、ワイヤレスにするという回答はお控えください。熟知しております。
私の予算は13000円です、中古ps2が中古ゲーム屋さんで9800円です（3カ月保証書&返品可能&動作確認済&ゲーム読み込み出来る）、ps2と互換性があるps3（Amazon）は15200円くらいです（メンテナンス・動作確認済、初期動作不良による返品は発送から5日まで）、どっち買った方が良いでしょうか？因みに私は互換性が無い通常のps3を持ってます、互換性があるps3を買うには来月になります、ps2なら今月中に買える&ソフトも買えます。どっち買った方が良いでしょうか？それと、実際壊れやすいのはどちらでしょうか？高度なゲーム機ほど壊れやすいと聞いたことがありますが。。。
PS4は、オンラインマルチプレイにるPlayStation Plusに会員登録が必要と聞きました。 Wikipediaに、マルチプレイでなければ無料のままなのでオンラインプレイ＝会員限定ではないことに注意。 と書かれています。 オンラインプレイとマルチプレイの違いは何でしょうか？ オンラインは必然的に複数人（マルチ）になると思うのですが。 よろしくお願いします。 一人でオンラインなんてあるのでしょうか？（それはオンラインの意味がない気がします）
僕わｐｓ3のグラセフ5　をやっていてフレンド登録がきてやろうとおもいましたがフレンド登録がきてませんでした　なんでか教えてください そして解決の方法を教えてください
よろしくお願いします。 スパ4でオンライン対戦をやっており、PP2000前後をうろついています。 使用キャラはガイルとホークです。 使用キャラがいわゆる強キャラではないこともあると思うのですが、ガイルの場合は立ち回りでは相手を圧倒していたのに一回転ばされて起き攻めに対処できずにそのままハメ殺される、ホークでは基本的に相手はずっと逃げていくので近づけずにじわじわと殺される、という展開が多く、かなりイライラしてしまいます。 ウル4ではある程度緩和されているとは思うのですが・・・。 オンライン対戦は相手の顔が見えないこともあって余計イライラします。 強キャラを使えばいいのではと思うのですが、みんなが使っているキャラを安易に使いたくないので、オンライン対戦で使用率が低いキャラをあえて選んでいます。 皆さんはイライラしないように心掛けていることは何かありますか？よかったら教えてほしいです。
FFT（ファイナルファンタジータクティクス）、タクティクスオウガが好きです。 他におすすめのシュミレーションRPGあれば教えてください！ できれば、PS2,PSPでできるのが嬉しいです。
PlayStation®StoreのCERO Z指定コンテンツの購入に関して 質問があります。 『アサシン クリードIII レディ リバティ HD』等の Z指定コンテンツをダウンロードしたいのですが、 クレジットカードが必要との事で困っています。 当方は１８歳以上の成人なのですが、 クレジットカードを持ちたくないので持っていません。 この場合、Z指定コンテンツは購入出来ないのでしょうか？。 調べてみると「Vプリカ」で購入出来ると書いてあったのを見たのですが、 本当にクレジットカード代わりにVプリカを使用して、 Z指定コンテンツを購入する事は出来るのでしょうか？。 クレジットカード代わりにVプリカやその他の方法で PlayStation®StoreのCERO Z指定コンテンツを 購入した事のある方がおられましたら、その方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
PS2に多種多様にパチンコシミュレーションゲームがあると思いますが 制限付きでのプレイというのは可能なのでしょうか。 例えば海物語をプレイするにあたって、持ち玉を２０００として当たりが出れば プラスされて行くという形です。 その様な形がどのシミュレーションでも可能であれば中古で色々と購入したいと思っています。 数が数なので全部と言う訳には行かないと思いますが一定の法則（全体を通して）で このタイプは出来るよ、等の答えをお待ちしております。 大ざっぱな質問で大変恐縮なのですが宜しくお願いします。
子供のころからゲームのRPｇが大好きで RPｇと、あとGTAみたいな箱庭ゲームしかしません 日本でも有数なRPGオタをめざし 日々JRPｇを攻略しまくる毎日 こんな取り組みを予定しております ↓ １・購入したRPｇは必ず攻略本を買う ２・１０回クリアを必須とする（これが一番きつい） ３・全イベント出現はもちろん、敵やアイテムなどフルコンプリートする ４・最高難易度で必ずクリアする ５・仲間キャラ、敵キャラ、その他重要キャラすべての名前と性格などの個性の暗記 ６・その物語や環境など深い知識を得る 以上となります ５月１日、つまり今日の学校が終わってからなので １８時くらいからスタートします おそらく一生終わらないでしょう では、質問します この６要素以外に、「これを入れないとそのソフトを極めたとは言えない！」 と思う要素を、いくつでも教えてださい あと、PS３のトロフィーは要素から外しています 通信がないと獲得できないトロフィーも多いからです 自分ちはPS３でネットできない＾＾； まずはテイルズオブグレイセスFから開始します それからPS３、PS２、PS、SC、DCなど様々なハードのRPGを制覇し続けていく 予定です 長々失礼しました では、お願いします
PS3(CECH-4000B)で、みずほ銀行の宝くじサイトをみたら下記のエラー表示？が でました。ご存じの方、解答をよろしくお願いします。 マイクロソフト社が提供するブラウザ「Internet Explorer（IE）6～11」について脆弱性が存在する旨、発表されています。 当行ウェブサイトには問題のあるサイト・コンテンツはございませんが、閲覧いただくにあたっては、IE以外のブラウザ（Firefox等）をご利用ください。また、ウィルス対策ソフトは最新の状態でご利用ください。
ジョジョの奇妙な冒険 オールスターバトルが商売根性丸出しのクソゲーだった件で ユーザーの大顰蹙を買ったと思われた松山洋氏ですが・・ ほとぼり冷めて完全復活した・・？のでしょうか。 あれだけ大口を叩いておきながらのお粗末さにもう業界復活はあり得ないと思っていたのですが 最近はメデイアにも公に出ているみたいなんですが・・。 名前を見るのも嫌なので最近の動向が分かりませんでした。 ゲーマーのみならずジョジョファンをも冒涜した一連の騒動、ユーザーの辛辣な評価に対して 何かコメントや反省の姿勢は有ったのでしょうか？ それとも相も変わらずビックマウスで開き直っているのでしょうか？ 一連の騒動後の氏の行動・コメント等まとめてお教えください。 また課金制度に関して事前の案内と違うなどの件も有りましたが あれも結局なんら問題になることなく終息してしまったのでしょうか？ 参考になるＨＰ等あれば併せてどうぞよろしくお願いいたします。
メタルギアソリッド3の方で追加されている国旗のフェイスペイントって何か特別な効果があるんでしょうか？単なるお遊びでしょうか？2周目より追加されるカモフラージュ(PS2版ではダウンロードだった迷彩服)も気になる所ですが・・・
キャプチャーボードを持っていないのですが、DVDに動画を録画する方法があると聞きました。 具体的にどうすればいいのでしょうか？ (ちなみに、PS3のゲームを録画したいです。)
教えて！ ちなみに自分は TOD２です！ 理由は カイルがすきだから リオンがすきだから オープニングアニメがすきだからです！
メタルギアソリッド インテグラルの最高難易度エクストリームは常人がクリア出来るレベルですか？
戦国無双４のダウンロードコンテンツに関してです。 ダウンロードすると、PS3のデータとは別に、PSVitaの分まで一緒にダウンロードされます。 このデータは青枠で囲われた状態で、ホーム画面上にどんどんと増えていくので邪魔なのですが、どうすればいいですか？ PSvitaのなら消しても問題ないですか？ ちなみに、PSVitaはもってません。
１・ドラゴンクエスト９に出てくる最終ボス・エルギオスの事で聞きたい事があります。この作品には歴代の大魔王がゲスト出演していますが、彼は歴代の悪の組織を影から動かしていた影の首領なんですか？。岩石大首領やバダン総統みたいな？。じゃあ、ガナサダイもバラモスみたいにただの替え玉に過ぎなかったんですか？。 ２・ロトの剣、王者の剣、天空の剣は同じですか？。 ３・最近のどの作品のドラゴンもワイバーンタイプが多いです。何で手がないドラゴンが少ないんですか？。
スペックが確認出来なかったので教えてください。 PS3 PS4はイーサネットHDMI対応でしょうか？
題名の通りです。 代表的なゲームしかしてないので できればマイナータイトルのゲームを 教えてもらいたいのですが… 一応今までやったシリーズは ・ニンジャガシリーズ(Zはまだ(´・ω・`) ・龍が如くシリーズ(維新はまだ(´・ω・`) ・グラセフシリーズ ・モンハンシリーズ←3DSですが ・バイオシリーズ ・デモンズシリーズ ・ニーアレプリ、ラスアス ・デッドらいじんぐ ・オープンワールド系(オブリビオンのみ) ・無双、バサラシリーズ ・鉄拳、デッドオア5、ソウキャシリーズ ・ファイファン(ちょい昔と違い苦手(*_*)) です。 アクションがすきなのでこんなかんじですが 他にもプレイはしてます。 皆さんの意見をきかせてもらいたいです。 よろしければ回答ねがいますm(._.)m
PS4のスピーカー用に ’’JVCケンウッド ビクター iPod対応スピーカーシステム ブラック XS-SR3-B’’ PS4とスピーカーを繋ぐ用に ’’Amazonベーシック TOSLINK (トスリンク) デジタルオーディオ オプティカルケーブル 1.8m’’ という商品をアマゾンで購入しました 質問です (1)実際に繋いでみると音が出ません、 繋ぐだけではなく何か設定などが必要なのでしょうか？ (2)そもそもコンセントとスピーカー本体を繋いだ状態で電源ボタン押してもスタンバイ状態（赤ランプ）から電源入り状態（緑ランプ）に変わりません、コンセントだけではなくPS4等の出力端子と接続し設定しないと電源は入らないのでしょうか？それとも初期不良なのでしょうか？ スピーカーを買ったのは初めてで勝手がよくわかりません よろしくお願いします
今から10年ほど前（発売はもっと前かもしれません）に遊んだゲームで、多分PS2のソフトだと思います。 •主人公は大学生？の男。ワンルームのアパートか何かに住んでいる。 •その部屋の中に宇宙人？みたいなちっちゃい生き物が出現して、タイミング良く写真？を撮るとその宇宙人が見えて何か一言しゃべる。 •部屋の中にあるPCで友達とチャットをする。（カレーの話をしてた気が…） •部屋の中にあるコンポ？で音楽を聴ける。（無機質な感じの歌ですが、聴いているとクセになってくる） こんなことしか覚えていないんですが妙にハマった記憶があり、できればもう一度遊びたいと思っています。 わかる方いらっしゃいましたら、ぜひ教えてください。よろしくお願い致します。
鬼武者をやってみたいのですが、このゲームはチェックポイントとか無くて死んだらセーブした場所からやり直すタイプのゲームですか？
1,000円チケットを頂いたので、720円使いました。 280円残って、300円の物を買おうとすると1000円チャージしようとします。 クレジットカードだけで所用してたときは、実費のみで残高は発生しませんでした。 20円だけクレジットカードの請求が行く方法はありますか？
バトルフィールド4をXbox360でプレイしているのですが、 battlelogで作成するというエンブレムは、 pc版のバトルフィールド4のソフトも持っていなければ無理なのでしょうか？ 自分で調べながら挑戦し、 なんとかpcでoriginにログインするところまでいけたのですが、 そこからどうしてもエンブレム作成画面までいけません、、、、、 Xbox360のソフトだけでは無理なのでしょうか？ 現在、Xbox360、Xbox360版バトルフィールド4 あとMacbookがあるじょうたいです 宜しくお願いします
子供の頃にやったゲームが思い出せないので教えてください。 特徴は ・研究所の実験が失敗して姉が敵になる ・姉が赤いイメージ ・弟が青いイメージ ・弟は途中からバトル中に覚醒できる ・主人公は弟？ ・PS2？ だったと思います。 よろしくお願いします。
持っているソフト ３６本 全てプラチナを取ってやろうと思います！ ＰＳ３でプラチナを目指すのてどう思いますか？ 時間の無駄？
侍道３の戦闘時に逃げることはできますか？いただきもので説明書がないものでコマンドがわかりません。操作方法を教えていただけないでしょうか？お願いします。
初めまして。 Sony game (playstation, pspなど)のEビジネスにおける、競合他社との競争優位性を得る、または維持するための今後の課題、展望を教えて下さい。
ミクトラン第二形態に勝てません ミクトラン第一形態には、ルーティ64(私操作)、スタン65(妹操作)、ウッドロウ65、ジョニー66で勝てました 最初はジョニーの代わりにフィリア64だったのですが、物防が低く回復が間に合わず瀕死になることが多かったので耐久型のジョニーに変えたら勝てました 第二形態もはじめはジョニーでは無くフィリアにしていたのですが、やはり物防の低さが仇になり回復が間に合わず瀕死になることが多くミクトランのHPを半分も減らすことが出来ませんでした なのでまたもやジョニーに変えると、何回チャレンジしても最低半分は減らすことが出来るようになりましたが、ミクトランの秘奥義で負けてしまいます 最悪秘奥義で全滅、全滅しなくてもルーティが瀕死になり回復が間に合わず全滅 ルーティはいつもミクトランとはかなり離れた場所にいます(ミクトランが画面右端ならルーティは画面左端) ルーティをCPUにすると回復をあまり使ってくれないので私が操作しています セットは、通常ファーストエイド、↑キュア、↓レイズデッド、←→タイダルウェーブ、Ｌリカバー、Ｒナースです ナースは使う局面がかなり少ないです スタンは妹が操作しているので分からないですが、フレアトルネードなどの炎技は入っています(炎が弱点なのは分かっています) このレベル、このメンバーで勝つ方法はありますか？ ジョニーでは厳しいですか？
ファイナルファンタジー１０－２のコンプ率なんですけど 最後の最後で０．２％のがしてしまいました。 １０５％まであると聞いたのですが、のこりの５％はどこでできるのですか？
PSストアから体験版のゲームをダウンロードしたのですがインストールしてて70%までは普通にインストールできたのに71%になった途端、インストールのスピードが急激に遅くなって2分で1%しか進みません。 対処法があったら教えてください。 インストールに30分はかかりそうなんですが…
ゲームの事で質問があります。 どうしてもそのゲーム名が思い出せません。 一度プレイわした事があるんですが かなり前の事なので忘れてしまいました。 思い出せる情報は ・主人公は女の子 ・色々な脳力(石になれる、水の中でエラを生やして泳げる、素早く移動が出来る等) ・その女の子の相棒？が悪魔かゴブリン的なやつ ・ゲームオープニング？で悪魔かゴブリン的なやつが 何処かの建物の上で石化するシーンがある これくらいしか思い出せません。 もしかしたら記憶違いの所も あるかもしれませんが、、、。 どなたか分かる方いらっしゃいますか？
回答よろしくお願いします。 ＰＳ3⇔パソコン用モニター（ＤＶＩ端子、ＲＧＢ端子） ＤＶＩとＨＤＭＩを変換するケーブルで上記二つを繋いで映像を出力して、 ＰＳ3のＡＶ端子からステレオミニジャックに変換するケーブルで音を拾う と考えてみたのですが、これでＰＳ3をプレイ可能でしょうか？ ディスプレイを別途購入したくないので上記方法を考えました。
PS3で二人でできるソフト教えてください。なるべく簡単なソフト あと、ついでにPS2で二人でプレイできて、これは、面白かった。ソフトも教えてください。
トルネコとかシレンとかディスガイアもかな？ ああいうけいで 死んで、いっぱい合成していっぱい強化して 愛着のある装備がパーになったら リセっとしてダンジョンにこもる前に巻き戻ししますかk？
PlayStation Storeより、 「ファイナルファンタジーXIV: 新生エオルゼア（βバージョン for PlayStation 4）」を ダウンロード、インストールしました。（ベータテスト フェーズ2） その後アップデート中に、PS4の電源が勝手に切れたり入ったりしたのですが、 この動作は正常なものでしょうか？ ダウンロードした方、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
今度アサシンクリードをはじめてみようと思うのですが、始める順番を教えてください、調べてみたところ1．2．3．4の順番くらいしか載っていなかったので質問させていただきました（レディリバティ等の順番がわからないので）、それとアサシンクリードは外国の会社が作っているんですか？
「CECH-2000A」のHDDを交換使用と思うのですが 1、http://www.amazon.co.jp/ADATA-Technology-Premier-SP600-SATA3-0/dp/B009SX6VLC/ref=sr_1_8?s=computers&ie=UTF8&qid=1396953395&sr=1-8&keywords=SSD+2.5 2、http://www.amazon.co.jp/%E6%9D%B1%E8%8A%9D-TOSHIBA-2-5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%81HDD-SerialATA-MQ01ABD100/dp/B007XBU69O/ref=sr_1_12?s=computers&ie=UTF8&qid=1396953395&sr=1-12&keywords=SSD+2.5 どちらのほうが良いでしょうか？ また、オススメがあれば教えてください
fpsってオンラインとかでは武器とかどうするんですか？、オフラインとかで集めるんですか？それともオンラインで指定された武器を使うんですか？それとオフラインでも充分遊べるfpsを教えて欲しいです。
スーパーダンガンロンパ２について質問、というか意見が聞きたいです。 狛枝はどうしてあんなにも推理力が高いんでしょうか。 七海はあれだったんでいいと思うんですが......... 狛枝は元か ら頭が賢かったんでしょうか。 あと、あんなに"希望"に心酔していたのに何故"超高校級の絶望"になってしまったんでしょうか。 回答よろしくお願いします。
Ps3について質問です、自分が中古で買ったps3の説明書にはps2のディスクは遊べませんと書いていました、ですがps2の仮想メモリーカードは作れます、この場合ps3でps2のディスクを遊ぶことは出来るでしょうか？
よろしくお願いします。 今日アマゾンでプレイステーション４を注文しました。 注文する前に聞いたほうがいい質問なんですが、欲しい気持ちが抑えきれず順序が逆になってしまったのですが、 コントローラーの充電は、プレイしながらできるのでしょうか？ ネットで調べてはみたのですが、答えになるような記事が見つけられず心配しています。 もしプレイしながら充電できないのであれば、コントローラー一個余分に注文しないと いけないと考えています。 それともう一つついでに質問させてください。 多分カテゴリーが違うので、気が向いたらでいいので、ご容赦ください。 アマゾンでプレイステーション４を注文した後に、部屋にねずみが現れました、 捕まえようにも、すばしっこくてなかなか捕まえられそうにありません。 ねずみの今いる部屋には、ねずみの出入り口がありません。（ねずみは他の階から家にではいりしています） そのねずみが、今もいる部屋でプレイステーション４を遊ぼうとおもっているのですが プレイステーション４が届くまで（３日～４日）の間にほうっておけば、ねずみは餓死するものでしょうか？ プレイステーション４の部屋には食糧っ気がないので、兵糧攻めでやっつけようとおもっているのですが、 どうでしょうか？ ねずみの吸着シートみたいのも試した事は、あるのですがねずみも賢く、捕獲できたのは最初の 一匹だけで、それからはいっこうに捕まえる事は、できませんでした。 アドバイス、回答、お待ちしてます。
ps３のソフトはだいたいいつぐらいで安くなるでしょう すごく人気じゃないゲームの場合 １ヶ月でいくらくらいになるでしょうか?
ファイナルファンタジーX-2について２つ質問があります。 １つ目 戦闘がよく分かりません。 早く攻撃しないと敵から攻撃を受けるのですが、時間制限などあるのですか？ 説明書を見てもよく分かりません。 ２つ目 HD版のトロフィーを１周でコンプしたいのですが、ここを過ぎると手に入れられなくなるものとかありますか？また１周でトロコンするにはどのように進めればよいでしょうか？
です。ワイマックスを装着したUSBをPS3本体に接続してプレイは不可能なのでしょうか？
つい、最近座らなければ進まないクエストを やっていて、イスに座ろうとすると 座れなくて、立ったままで 動けなくなります。 何か対処法はないでしょうか？ 視線は動くし、しゃがむ事は できるのですが 動いたり、座ったりはできません。 どなたか、分かる人ご回答 お願いします。
私はよく家庭用DIVAをやるのですが、あまり上手ではありません 特にEXでよくでる特定のボタン連打（○ボタンなどが数個重なっているような感じ） がなかなかうまくいきません　頭ではリズムをわかっているつもりなんですが、指が追いつかなく・・・何かコツなどはありますでしょうか？ わかりにくい質問ですみません
還暦過ぎた全くの初心者です。産まれて初めてテレビゲームをやってみたくなり、 と言ってもPS3で「蒼の英雄」がしたいだけです。他ゲーム興味ありません。 いざ買おうと思い調べたらいろいろな種類があってどれを買ったらいいか分かりません、 どなたかどれを選べば良いか教えてください。又買う時の注意点あればそれも。 よろしく_(._.)_
上記について連絡させていただきます。 自分は今「MLB13 THE SHOW」というゲームをしています。 ゲームケースの中にオンラインゲームをするための12桁のコードが書いてあるものがあり、それでオンラインゲームができるはずだと思っていたのですが、打ち込んでみてもコードが間違っているか、何とか…というような文章が出てきてオンラインでゲームができません。 何が原因なのでしょうか？ またどのようにすればオンラインでゲームができるようになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在PS3版でプレイしているのですが、PS4の購入を検討しています。その際にアップグレードプログラムがあるのは知っているのですが、セーブデータの共有は出来るのでしょうか。 調べてもTPPへの引き継ぎの件ばかりでなかなか購入に踏み切れないです。 わかる方がいたら回答をお願いします。
DARK SOULS２をプレイ中ですが、絶対にクリア不可能です。 クリアできた方いますか？ http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00F9VJRCC/ref=as_li_ss_il?ie=UTF8&camp=247&creative=7399&creativeASIN=B00F9VJRCC&linkCode=as2&tag=www2014-22 よろしくお願いします。
シュタインズゲートで手に入らないCGが２枚あります。 最後のCGの入手方法は分かったのですが、CGギャラリーの７枚目のFB(ネタバレ回避のためこの名前にします)が銃を向けているCGの右隣のCGが入手できません。 入手方法が分かる方、教えていただけると助かります。
ダンジョンの天然要害 サスタシャ浸食洞初めて挑戦したのですが！ まったくマップも覚えずに行ってしまって。 みなさんに迷惑かけてしまいました。 槍術士と言うのは先頭に立って行動しないといけないようなのですが？ みなさん熟知して挑戦しているのでしょうか？ またダンジョン初心者は何のジョブで参加したらいいでしょうか？ 熟練した人には、つまらない質問かもしれませんが、お願いします。
空き時間にコツコツとやりたいので、 操作性が良く、長くできるゲームソフトがあったら教えてください。 気分転換に今から何か買いに行こうと思います。 アクションは苦手ですが「 Dragon's Dogma」程度なら大丈夫です。 例えば「牢獄ダークサイドプリンセス」サイトを見たのですが プレイしてみないと分からない気がします。 どうぞ宜しくお願い致します！
PS4を買ったためテレビ側のＨＤＭＩ端子が埋まったのでPS3をD端子でプレイしようと思いD端子ケーブルにしたのですが、D端子でゲームを起動すると起動時に「525i」となりHDMI時と比べると考えられないほど低画質になってしまいます。 （ちなみに起動したのはスーパーストリートファイター4） HD画質にするにはどうすれば良いか分かる方教えてください
現在、PS3とトルネを購入考えております。 おひとつご質問がございます。 PS3とトルネを購入するだけで他に何かオプション品などを購入しなくても、テレビの録画や再生は出来る物なのでしょうか？ HDMIケーブルが必要と聞いたこともあるので不安になりまして皆様にご質問いたしました。 またもし、HDMIケーブルが必要なのであれば、オススメなケーブルを教えていただければ幸いでございます。 恐れ入りますが、皆様のお知恵をお貸しくださいませ。 よろしくお願い申し上げます。
GTAオンラインのソーシャルクラブに登録したメールアドレスを忘れてしまいました。 どうすれば分かるでしょうか？ スマホからサインインしようとすると、メールアドレスorユーザーIDとパスワードを求められますが、不一致でサインインできません。ユーザーIDはゲーム内のメニュー画面の右上の文字ですよね？パスワードは合ってるはずなんですが。
先ほどデアリヒタ―を倒し終わりました。 で、スフィア盤も全部埋め、ワッカ以外は 七曜の武器も持っています。ブリッツは 大の苦手なんです。することとしたら ブリッツぐらいしか思い当たらないん ですけどほかになにかありますか？ あれば、教えたくれたら嬉しいです。 もう一回最初からしようとも思う けど現在４周目なんでやすぎかなーと。 なんかありますかね？
いま、FF10をプレイしています。　ダーク召喚獣を全て倒し、ステータス最強にして スフィア盤も全部埋め終わって後は、デアリヒターを倒すだけになったんですが どうしても倒せません。全員のステータスは、攻撃力、物理防御、魔法防御、魔力、運２５５、 HP99999、MP999です。素早さ１９０前後、命中初期値、ワッカ以外は七曜の 武器を使用しています。　ワッカは七曜の武器と同じのをを改造しました。（ブリッツ苦手。。orz） 防具は、リボン、オートフェニックス、オートヘイスト、限界突破です。 これでは、無理ですかね・・・？後、簡単な攻略わかる方教えてくれたらありがたいです。　 後、バトルメンバーは、誰がいいでしょうか？ 質問ばっかでごめんなさい。。 答えてくれたらありがたいです　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
僕は今日マルチプレイをやってて何も持ってないの銃を連射してました こういう改造武器ってどうやって作るんですか? おしえてください。
今更って感じもしますが、 祈りのキャンバスのクエストの、「幾星霜がすぎても」で http://h1g.jp/LightningReturnsFFXIII/index.php?plugin=attach&refer=%E3%83%A6%E3%82%B9%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%B3&openfile=%E3%83%A6%E3%82%B9%E3%83%8A%E3%83%BC%E3%83%B3.png こちらを参考に探索していました。 翡翠の髪留めは難なく見つかったのですが、青銅の懐中電灯がどうにも見つかりません。 いろいろ時間帯をかえて訪れているのですが見当たりません... 他に何か条件があるのでしょうか。 あるのでしたら教えていただきたいです。
一年前、NTTからKDDIに変わりパソコンのプロバイダーもアドレスも変更になりました。 今更ですが、 PS3のサインインID(Eメールアドレス)がそのままでしかも、そのままサインインしゲームも出来、PSNで普通にメールも出来ます。 見るとPSNのサインインIDは前のプロバイダーのままでした。 なんで、前のプロバイダーのEメールアドレスでサインイン出来るのでしょうか？ 使えないはずなのになぜ？ すごく疑問です。 IDを変更すればすむ話なんでしょうが、 なぜこんな事になったのか、とても気になってしょうがありません。 PS3は無線LANです。 どうかよろしくお願いします。
変な質問ですいませんが回答よろしくお願いいたします。 画像貼りつけますので、そちらの画像を確認して答えていただければ幸いです。 デビルメイクライ３のジャケットの人物（画像確認お願いいたします。）は間違いなくダンテですよね？ 返信お願いいたします。
GTA5 インファマス２ スカイリム セインツロウ の箱庭ゲームを遊んでいます もうそろそろ他の箱庭ゲームをやってみたいので教えてください ただし、以下の条件すべてにあてはまるものを探しております! １・日本語！英語まったくできないです ２・空を飛べる！GTAみたいにヘリとかでもいいし、超能力でもいいです ３・きれい！セインツロウは背景が微妙でしたね＾＾； ４・広大なマップ！GTA５並みとまではいいませんが、インファマス２程度でいいです＾＾ｂ スパイダーマンをかいたかったけど英語だったので断念しました watch dogsが楽しみで仕方がない僕です では、ご紹介お願いします！
起動しなくなったPS3をジャンク品としてヤフオクで出品しようと考えています。 その際、中に入っている個人情報を消去したいのですが、起動しないため初期化を行えません。 内蔵されているHDDを完全フォーマットすることで、PS3のアカウント情報やカード情報は削除できますか。 型番はCECHH00です。 わかる方がいましたら、よろしくお願いします。
PS2のSCPH-77000本体をオークションで出品する場合、 １、初期化やデータ削除しなければ個人情報が漏れるようなデータなどありますか？ ２、本体を初期化した方が良いのでしょうか？そのほうが良い場合、初期化する方法を教えてください。 説明書が無いのでお手数おかけしますが回答よろしくお願いします
PS3とシステムコンポSONYのMD-777をつなげてシステムコンポからゲームの音はだせますか？可能なら配線のつなぎかたが知りたいです。
ゲーム好きの女子大生です。 皆様のおすすめを教えて下さい。ジャンルは特に問いません。 一応、自分の好きなPS3作品をあげておきます。 アサシン クリード　シリーズ ゴッド・オブ・ウォー　シリーズ デモンズソウル キャッスルヴァニア LoS ニーアレプリカント デビルメイクライ シリーズ バイオショック サイレントヒル 2 / 3 HD FFX HD ワンダと巨像 / ICO HD 回答お待ちしております！
メタルギアソリッドを初めて遊ぼうと思っているんですけどメタルギアソリッドは話が続いているみたいですが１から遊ばないと話が分かりませんか？ いきなり３等からやっても楽しめますか？ またPSP等作品が沢山出ていますがお勧めはどの作品でしょうか？ 因みに今気になっているのはメタルギアソリッドインテグラルとPSPのメタルギアソリッドピースウォーカーです。 教えて下さい。
PS4でオンでもオフでも良いのですが、 コントローラー二台で二人でできるアクションゲームを教えてください。 PS3では地球防衛軍などあったのにゲームが見当たりません。
本日PS3ソフトを購入したため、2,3ヶ月ぶりにPS3の電源を入れたところ、「システムアップデートが必要です」との表示が出ました。 設定→システムアップデートを選択し、 プログレスバーの画面で100%まで待つ→再起動→もう一度プログレスバーの画面で100%まで待つ→再起動 という動作が行われました。2回目は自分で行ったのではなく自動で行われました。 （この時1回目、2回目それぞれ何を行うプログレスバーだったのか記憶に残っていませんが、 1回目がアップデートファイルのDL、2回目がその適用でしょうか？） しかし、未だに「システムアップデートが必要です」との表示があり、 もう一度システムアップデートを行おうとすると、 「確認中です」→「最新のアップデートデータが見つかりました。バージョン4.55」→「OK」→「データが壊れています(80029CCB)」 と表示され、アップデートが完了していないようでした。 本体設定からバージョンを確認してみると、最新のver4.55ではなく4.53でした。 システムアップデートを選択した時、「アップデート方法を選択してください」という画面が出ないので、アップデートファイルはDLしているがデータが破損していてる状態ではないかと考えています。 過去の質問を参考に、本体の電源を切りしばらく放置→再起動や、セーフモードからのアップデートも試したのですが、効果はありませんでした。 ちなみに現在USBメモリを持っていないためディスクからのアップデートになったのですが、 アップデートデータが収録されたゲームディスク、が何かわからず、とりあえず本日発売のダークソウル2を入れて試してみたところ、 プログレスバーの画面で100%まで待つ→再起動→もう一度プログレスバーの画面で100%まで待つ→再起動 という動作が行われました。 後日USBメモリからのアップデートを試してみようかと思っているのですが、 前述のとおりアップデート方法選択画面すら出てこない状況なのでUSBもダメだろうと予感しています。 アップデート出来ないとPSNにサインインできず、ゲームのオンラインプレイができません。 どなたか改善策をご存知のかた、よろしくお願いします。 -------環境について------- 型番：CECH-3000a インターネット接続：有効 接続方法：有線 接続テスト：IPアドレス、インターネット接続まで成功。PSN以下は「-」と表示されている。 テスト後、「メディアサーバーから切断されました」と表示される。 メディアサーバー接続：有効
先日、プレステーションストアに入ろうとしたところシステムアップデートが必要ですと表記されたのでしたところ、サインインができなくなりました。 アップデートする前まではサインインはできたのに、何故かできなくなりました。パスワードの変更もしようとしたのですが、何か間違って入力してしまったのか…パスワードの変更もできません。 すみませんがどなたかご助言をお願いします…。
