問題８ 大みそかに近くの甲寺と乙寺から除夜の鐘が聞こえてきました。甲寺は３０秒ごとに、乙寺は４０秒ごとに、それぞれ１０８回ずつ鐘をつくことになっています。 夜中のちょうど１２時に甲寺と乙寺がともに第１回目の鐘をつきましたが、同時についた鐘は１つに聞こえるものとして、次の問いに答えなさい。 （１）甲寺の鐘を最後についたのは何時何分何秒ですか。 （２）（1）の時刻までに両方の寺の鐘は、あわせて何回聞こえましたか。 （３）両方の寺を合わせて１００回目に聞こえた鐘はどちらの寺からつかれたものですか。また、それは何時何分何秒でしょうか。 （１）（２）はわかりますので、（３）の解説の２×１６＋１＝３３の２×はどこから出てきた数字でしょうか？教えてください
問題は添付写真を見てください。 ます、 （２）の(2)ですが、なぜ４２０になるのでしょうか？ 　　　理由を教えて下さい。 （３）解説より　（表）より石灰石２ｇと過不足なく反応する４％のこさの塩酸の重さは１５×４２０/１００=６３ｇで、その時に発生する二酸化炭素の体積は最大４２０cm3です。 　　塩酸の重さの式とこの体積になる理由を教えてください （４）解説より石灰石（２ｇ　5ｇ　×２．５倍）+４％のこさの塩酸（６３ｇ　１８９ｇ　×３倍）→二酸化炭素（４２０cm3　１０５０cm3　×２．５倍）　 　　なぜ３倍でなくて、２.５倍なのでしょうか？ よろしくお願いします
さいころを続けて３回ふります、出た目の和が４の倍数になるのは何通りありますか？ 答えは55通りです。解説出来る方はいらっしゃいますか？
日能研という塾は、灘中の受験に向いていますか? ちなみに四国の地方都市です。
小6の中学受験する予定の娘がいます。 受験科目は4教科。 四谷偏差値60レベルの私立中学を受験する予定です。 いままで家庭で4教科の学習を行ってきましたが、 「算数」がいきずまってしまいましたので、 「算数」のみ個別指導塾の先生にお願いしようと思っています。 個別指導塾では「算数」の基礎～応用、 過去問などをお願いする予定です。 そこで、質問なのですが、 算数の四谷偏差値50レベルの娘を 60レベルにあげ、私立中2校の過去問対策を行っていただく場合、 最低何コマ（1コマ60分計算でお願いします）必要だと思われますか？ もちろん、学力・理解力の差などの問題もあることは承知しています。 平均的な学力で ベテランの先生（マンツーマン）をつけた場合で 算数を基礎からスタートさせた場合ということで、 通常、何コマあれば いけるのか参考にさせていただきたいです。 できましたら、 ↓のように書いていただけるとありがたいです。 ・特殊算　●●コマ ・図形　●●コマ ・他（計算・数の性質・比など）●●コマ ・過去問（2校分）　●●コマ よろしくお願いいたします。
問題 右の図のような長方形ＡＢＣＤのコースを太郎君と次郎君が歩きます。太郎君は分速80ｍ、次郎君は分速60ｍで歩きます。太郎君はＢから出発しＢ→Ｃ→Ｄ→Ａ→Ｂ→・・・・ 次郎君はＡから出発し、Ａ→Ｂ→Ｃ→Ｄ→Ａ→・・・・と歩きます。 （1）太郎君が次郎君をはじめて追いこすのは出発してから何分後ですか？ 解説：次郎君より240+360+240＝840ｍ多く進む（何故ですか？） 　　　840÷（80-60）＝42分後 （2）太郎君がある角を曲がったときは、太郎君から見て、まっすぐ前方を歩いている次郎くんがはじめて見えるものは出発してから何分何秒後ですか？ 解説：ともにＡＢ上を進んでいる25分30秒後
問題 流れの速さが一定の川があります。下流のＡ地点と上流のＢ地点の間をボートで往復します。たかしくんは、Ａ地点からＢ地点まで４０分で上り、３０分で下りました。お父さんは、２０分で上りました。 （１）流れのない池でボートをこぐと、お父さんの速さはたかしくんの速さの何倍になりますか？ 解説：父の静水時は、６+0.5＝6.5 　　　6.5÷3.5＝13/7（倍） 分からない点：0.5はどこから出てきているのですか？ （2）お父さんは、Ｂ地点からＡ地点まで下がるのに何分かかりますか？ 解説：父の下りは、6.5+0.5＝7　120÷7＝120/7（分） お手数おかけしますが、教えてください
問題 ノート５冊とボールペン24本の値段の和は３９００円、でボールペン８本の値段はノート３冊の 値段よりも１００円安いそうです。ノート１冊とボールペン１本の値段はそれぞれいくらですか？ 解説 ノート×５+ペン×２４＝３９００円 ノート×３ーペン×８＝１００円 ×３ ノート×９ーペン×２４＝３００円 ノートの５＋９＝１４冊の代金が ３９００＋３００＝４２００円 ノート：４２００÷１４＝３００円 ボールペン：（３９００－３００×５）÷２４＝１００円 わからない所 何故ノート１４冊の代金が４２００円になるのでしょうか？
灘中学受験向きのおすすめのドリルを教えてください。 いま小学1年生です。
下記展開図で表される円すいの底面の半径を求める問題です。円周率は３．１４とします。 答え：８ｃｍ 解説：母線×２×3.14×２４０/３６０＝半径×２×３．１４３６０／３６０ 　　　母線×２４０＝半径×３６０ 　　　(6)　　　　　　(4) ３４＝(3)＋(6)＋(8)より(4)＝８ ※上の円の直径を(8)、下の円の半径を(6)、下の円の中心から下の点線までを(3)としています。 解説の意味がわからないので教えて下さい
問題 Ａの時計は１時間に６分遅れ、Ｂの時計は１時間に２分進みます。今日、午後３時に両方の時計を正しい時刻に合わせました。 （１）Ｂの時計がはじめて午後６時３７分をさしました。 このとき、Ａの時計は午後何時何分をさしていますか？ 答え：午後６時９分 よろしくお願いします。
問題：衣料店でシャツを１００枚仕入れました。仕入れ値の２割の利益を見込んで定価をつけて売りました。全部は売れなかったので、残りを大売り出しの初日に定価の２割引きで売りましたが、その半分しか売れませんでした。次の日に、定価の４割引きしたら売り切れました。 利益は全部で３２０００円になりました。これは最初に見込んだ利益の６４％です。 （１）このシャツの仕入れ値はいくらですか？ 答え２５００円 （２）定価で売ったシャツは何枚ですか 答え８０個 （２）の問題がわかりません。 解説は添付していますので解説の意味を教えて下さい。 よろしくお願いします。
算数の割合の問題を教えて下さい。 問題 ８％の食塩水１００ｇに２０％の食塩水を◇ｇ加えたところ、その濃さは、１５％の食塩水２００ｇに水を１００ｇ加えた食塩水と同じになりました。 ◇を求める問題です。 解説と答えを教えて下さい
●問題 ２０％の食塩水Ａが１０００ｇあり、２％の食塩水Ｂが１００ｇあります。 いま、Ａから２００ｇ取り出し、Ｂに入れてよくまぜ、そこから２００ｇ取り出し Ａに入れます。このとき、Ａは何％になりますか？ 解説の意味がわからないので教えて下さい。
新五年生になりました。 本当に本当に悩んでいます。 過去の同じような質問にも目を通しましたが、答えが見つかりません。 新五年生男の子。長男。日能研には三年生から通ってます。 性格はおっとりのび太君みたいです。ハキがない感じといいますか、 何をしてものろい感じで急ぐと言うことがないです。競争心もない。 日能研は楽しい様子、 模試が全くとれません。 カリテは評価平均7～8ですが、調子が良いと何かが評価9.10とれます。 決まった教科ではないです。その時々の好きな単元でとったりします。 順位にバラツキが多く、最高130番、最低3500番 ただ、模試が全くとれません。終わって、家でするとあってます。解けるし理解してます。→一回本番で解いてるせいもありますが。。 ただ本当に本番模試がとれない。 親の私も模試の勉強の仕方が分からず、何もしないまま受けさせてます。→これはみな同じですか？ 暗記部分と考える部分が今ごっちゃになって迷走しているように見受けられます。 なんとかしたい、ヒントが欲しいとおもってます。 経験者の方アドバイス下さい。
添付しています解説が理解できません。 申し訳ないですが、わかりやすく教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願いします。
●問題 台形ＡＢＣＤの辺ＡＢの真ん中の点をＥとし、この台形の面積を ２等分する線ＥＦをひくとき、ＦＣの長さは何ＣＭになる。 ●解説 ア：イ＝10：５ １２×１/３＝４ ●解答 ４ 解説の意味がわかりませんので教えて下さい。 図などは添付写真を見てください。
・問題 １から５０までの整数の積を３でわると何回目でわりきれなくなりますか？ ・解説 ５０÷３→16 ５０÷９→５ ５０÷２７→１ １６＋５＋１＝２２回わりきれる ２２＋１＝２３回目でわりきれなくなる ・解答 ２３ ・わからない点 なぜ、解説の３・９・２７で割るのでしょうか？そして、でた数字を足すのでしょうか？ よろしくお願いします
半径９ｃｍの円　を４分の１　にしたものがあります。 図のように　さらに扇状に３等分して、垂直に線をおろします。 斜線の部分の　面積を求めよ。 円周率は3.14とします。 ・・・小学６年生が解く問題です。 　　　中学校で習う定義やルートなどは使えません。
問題 ある２けたの奇数ＡＢがあります。十の位と一の位を入替えてできるＢＡがＡＢより６３小さいとき、ＡＢは□です。□を求めます。 解答　８１ 解説 ＡＢ＝Ａ×１０＋Ｂ、ＢＡ＝Ｂ×１０+Ａ 63　＝Ａ×９ーＢ×９　※左の式がわかりません Ａ×９ーＢ×９＝（Ａ－Ｂ）×９より、Ａ－Ｂ＝7 Ａ－Ｂ＝7となる組み合わせのうちＢが奇数になるものは Ａ＝８、Ｂ＝１」です。 よろしくお願いします
縦3cm、横4cm、対角線5cmの長方形を対角線で折り返したときの重なった部分の面積を求めなさい。どなたか三平方の定理を用いずに解説できる方はいらっしゃいますか？ 答えは75／16平方センチメートルです。
ムスメが中学受験をします。 ということで、初詣には天満宮など学問の神様に お参りに行きたいと考えています。 ですが第一希望が国立大付属中学なので、 抽選で決まってしまうんです。 学問の神様にもお願いしますけども、 運命の神様にもお願いしたらいいかもしれないと思いました。 岐阜市近郊・名古屋近郊でそのような御利益のある神様をご存知でしたら 教えてください。
高校受験はほぼ誰もが経験するとして、中学受験のメリットはなんでしょう？ 私立の中高一貫なら中学受験ではいった子供より、高校受験で入った子供のほうが賢いと思いますので。
・次の短歌は、字余りではないのですが、分からないので理由を教えて下さい。 黄のこゑの渦巻くなかを子ら走る秋の円周空をめぐりぬ　（前登志夫） ・短歌の区切れがどこになるのか教えて下さい。 １.いつしかに春の名残となりにけり昆布干場のたんぽぽの花（答え　三句切れ） ２.海恋し潮の遠鳴りかぞへては少女となりし父母の家（答え　初句切れ） ３.街をゆき子供の傍を通る時蜜柑の香せり冬がまた来る（答え　四区切れ）
就職試験の計算問題が解けません。計算式はわかるのですが、その答えになりません。 【問題】 長さ140ｍ、時速60ｋｍの列車が、長さ260ｍのトンネルに入り始めてから、トンネルを出終わるまでに何秒かかるか？ 【答え】 （参考書より）　２４秒　（列車の長さ＋トンネルの長さ）÷列車の速さ＝時間 時間＝距離÷速さということはわかるのですが、計算すると２４という数字が出てきません。 【私の解答】 260＋140＝400ｍ　これを距離にkmに変えて0.4ｋｍ＝距離 0.4÷60＝0.0066666666　 どうすれば２４秒になるか計算の過程を教えてください！
◇円の２割５分引きは２４００円です。◇を求める問題です。 答え（３２００） 解説の意味を教えて下さい。 （解説） ◇円（(4)）　　２４００円（(3)）　→　(3)＝２４００円 　　　　　　　　　　　　　　　　　　(4)＝３２００円
添付写真の問題になりその問題の（１）の解き方を教えて下さい。 （１）８０℃の物質Ｘの飽和水溶液が７００ｇあります。この水溶液の温度を０℃にすると、物質Ｘの結晶が何ｇあらわれますか？ お手数おかけしますが、解き方を教えて下さい。
添付の問題■２の（３）がわかりません。 答えは（Ａ）になります。 なぜ、この答えになるのかを教えて頂ければ助かります。 よろしくお願いします。 （３）の問題 ５０℃の水１００ｇに物資Ａ～Ｃをそれぞれ２５ｇずつとかした液の温度を下げていくとき、最もはやく結晶が出てくのはＡ～Ｃのどれですか？
白石と黒石を24個ずつ使って図のように黒石の周りを白石が一列に取り囲むような長方形に並べることが出来ます。 この48個の石に白石と黒石を同数加えて、改めて同じような長方形を作ることができました。その時加えた白石の数を求めなさい。 教えてください。お願いします。
A,B,Cが直線コースで競争しました。３人が同時に出発し、Ａがゴールに入った時、Ｂはあと２０m、Cはあと３５mを残していましたが、次にBがゴールに入った時、Cはあと１５．３mを残していました。３人の速さはそれぞれ一定です。 (1)　Bがゴールに入るまでAがはじめの速さで走っていたとすると、Bがゴールに入った時Aはゴールから何m進んでいましたか？ (2)　コースの全長は何mですか？ 教えてください。宜しくお願い致します。
小学生の息子の文章表現力を高めたいのですが、 (1)なにかの文章を書きうつす (2)音読をする (3)文章を書く(何を・・・) 構成や語彙を増やすには何がもっとも効果的なのでしょうか？ 週に１度くらいでも効果はあるのでしょうか？
添付写真の18番の問題なんですが解説がよく分かりません。分かり易く説明して頂ける方がいらっしゃいましたら教えてください。宜しくお願いします。
教育費について経験者の方教えてください。 トータルで考えて費用が一番かかるのはどれでしょうか。 ・区立の中学＆高校＋5年もしくは６年間の通塾 ・私立の中高一貫校で塾なし（ただし小学校で２年間通塾）
小4年生に消去算を教えているのですが、出来る時と出来ない時があって、何かコツとか解法の見分け方など、あればアドバイスを教えて下さい。答えが出ても、なぜそうなったかを説明がうまくできなくて、似たような問題をやらせても、出来る時と出来ない時があって、根本的なところはわかっていないようです。解法もその時々で混乱しています。 以下の問題の解説をお願いできますか？ １、りんご1個の値段はみかん1個の値段よりも30円高く、りんご8個とみかん12個で1440円です。みかん1個の値段を求めなさい。 ２、ある動物園の入園料は小学生2人と中学生3人で900円、小学生8人と中学生6人で2400円です。小学生1人の入園料を求めなさい。 どうぞ、よろしくお願いします。
小4年生に説明したいのですが、うまくできません。問、りんご2個の代金は、みかん5個の代金と同じです。ようこさんは、りんご4個とみかん10個を合わせて1200円で買いました。りんご1個のねだんを求めなさい。解答を見て、答えはわかったのですが、導き方が本人はよくわからないといいます。解説をお願いします。
小学4年生（中学受験勉強）に教えたいのですが、解答の導き方と解説をお願いします。 １、0.08km2÷50ー240cm2×5000＝(　　　　)m2 ２、4.5ＫＬ÷180－150dLー12ｍＬ×25＝(　　　)Ｌ
小学生の算数（中学受験）の問題です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１、12時間34分56秒÷７＝(　　)時間(　　)分(　　)秒あまり(　　)秒 この解答の導き方、解き方を教えてください。よろしくお願いします。
あと２日でテストです。勉強するには時間が足りません。 だから問題の絞り方をおしえてください。
損益算の解き方がわからなくて困っています。問題は全部で5問あります。宜しく、お願いします。 第1問:A、B 2つの商品を仕入れた。原価はAの方が200円安い。Aに3割、Ｂに1割5分の利益を見込んで定価をつけたところ、Aの方が190円高くなった。A、Bの原価を求めよ。 第２問:1個80円で200個の品物を仕入れた。これを一級品と二級品とに分け、一級品には 2割5分の利益を、二級品には2割の利益を見込むと、利益の合計は3400円になる。 一級品、二級品は、それぞれ何個ずつになるか。 第３問:ある人がその所持金を甲、乙の2口に分け、甲は年利6分、乙は年利8分で預け、1年の終わりに合計234円の利益を得た。もし、甲を年利8分、乙を年利6分で預けると、その利益の合計は228円になるという。この人の初めの所持金はいくらか。 第４問:ある人が6000円で、甲、乙２つの商品を仕入れ、どちらも2割の利益を見込んで定価をつけた。ところが、売れゆきが悪いので、甲は定価の2割引、乙は定価の1割引で売ったので、利益の合計は360円であった。甲、乙の原価を求めよ。 第５問:品物Aを原価の3割増しで売り、品物Bを原価より60円安く売って、合計2000円得た。もし、Aを原価より60円安く売り、Bを原価の3割増しで売ったとすると、合計1790円 になるという。A , B の原価を求めよ
次の問題の解き方と解説をお願いします。 ３２－□÷２＋３×７＝１３　□にあてはまる数を求めなさい
９歳の小学生にうまく説明ができません。問、たけるくんと兄と姉のおこづかいの合計は２８００円で、兄は姉より５８０円多く、たけるくんは兄より１１２０円少ないそうです。３人のおこづかいは、それぞれ何円ですか。 答えはなんとか出せたのですが、式や考え方がよくわかりません。教えている自分もうまく説明できません。線分図も書いてはみましたが・・・中学受験を前提に塾に通っているのでこんな簡単な問題でつまづいて心配です。解説、どうぞよろしくお願いします。
30人のクラスで算数と国語の試験をしたら算数80点以上が22人、国語80点以上が25人でした。 算数、国語がどちらも80点以上の人は何人以上何人以下ですか。 答え 17人以上22人以下 算数と国語がどちらも80点未満だった人は何人以上何人以下ですか。 答え 0人以上5人以下 どなたか解説できる方はいらっしゃいますでしょうか？
図のように，たて 10cm，横 6cm の長方形 ABCD の辺 CD 上に，DE＝4cm と なる点 E をとります。点 P は頂点 A を出発し，毎秒 1.6cm の速さで長方形の辺上 を A → B → C の順に頂点 C まで動きます。AE と PD の交わる点を Q とするとき， 次の問いに答えなさい。 （１） AQ と QD の長さが等しくなるのは何秒後ですか。 （２） 5 秒後の PQ の長さを求めなさい。 （３） 点 P が辺 BC 上にあり，三角形 AQD と四角形 PCEQ の面積が等しくなる のは何秒後ですか。 2,3わからない。教えていただければありがたいです
２つの円Ａ、Ｂがあります。Ａの円周の長さが３cm、Ｂの円周が３０cmであるとき、円ＡがＢの周りをすべることなく回転していくとき、Ａは何回転しますか。 答えは11回転になってます、どなたか解説できる方はいらっしゃいますでしょうか？
算数の問題ですが、 国語と算数の平均点が８２点、算数と理科の平均点が９０点、理科と社会の平均点が７８点です。このとき、 (1)４科目全体の平均点は何点か (2)国語と社会の平均点は何点か 以上、２問ですが、どなたか小学生にわかる方法で説明できる方よろしくお願いします。
Ａ中学校の１年生は144人です。このうち男子の5分の1と女子の8分の1がサッカーファンで、サッカーファン全体の人数は１年生全体の6分の1です。女子のサッカーファンは何人ですか。 という問題です。方程式を立てれば８人とわかりますが、小学生向けに解説の仕方をおわかりの方はいらっしゃいますでしょうか？
Ａさん、Ｂさん、Ｃさんは３種類のケーキの中から１人１個ずつ買うことにしました。何通りの買い方があるでしょう。答えは27通りですか？ おわかりの方はいらっしゃいますでしょうか？
現在大学生で、子どもはいません。 一つ疑問に思うことなのですが、どうして中高一貫私立中学校（以下、私立中学校）に子ども通わせる親が多いのかが分かりません。 例えば灘や開成なら全国で見てもかなりの進学校ですし、子供の能力を伸ばすという意味でも、良い大学に通わせたいという意味でも理解できます。 ただ、中には進学実績も大したことない私立中学校も多くあります。 「これなら県内上位の公立高校に進学しても全く問題ない、むしろ上位公立高校の方が良いのではないか」という学校がたくさんあります。（関西で言えば、高槻、清風など） それなのにどうして子どもを私立中学校に通わせるのでしょうか？ 高い塾代や学費を払ってまで通う価値があるのでしょうか？ しかも、そのような中学校は男子校が多いと思いますが、男子校が子どもの今後にとって良い影響があるとは考えにくいです。（男子校上がりは割と女性が苦手な人が多く、女性の社会進出が進む中で、女性と上手く接することが出来ないのは不利益では？） 「私立中学校に通ってるから、きちんと勉強している」とは言いにくいですよね？ 実際には浪人も多数ですし。 塾に行ってるから安心、のような錯覚で、私立中学校に通ってるからという無意味な安心感を親が得たいだけなのではないでしょうか？ 長文乱文になってしまいましたが、ご意見宜しくお願いします。 ※特に嫉妬や批判という趣旨の質問文ではありません。
関西の中堅私立中学6年一貫への進学を予定しています。 各校とも、進学クラスと通常クラスとに分けた体制となっていますが、学校のランクを落としてでも、各校の上位クラスに進学した方が、学校のサポートも手厚くなり、結果として大学受験に有利になる可能性は高くなるでしょうか。
14.31➗□＝238余り0.03 の解法をお教えください。 よろしくお願いいたします。
５枚のカード 0，1，2，3，4を使って３桁または４桁の整数をつくります。１番小さい整数は123となります。 小さい方から26番目の整数を求めなさい。（答　1024） 2014は小さい方から何番目の整数ですか。 （答　50番目） どなたか解説できる方はいらっしゃいますでしょうか？
中学受験です。 自主自立の筑駒中にすべきか、進学指導のしっかりした、開成中にすべきか迷ってます。 どちらが宜しいのでしょうか？
中学受験生、小５の母です。 個別指導塾に通わせております。 通常、1週間に85分×３コマを２：１で受講しています。 昨日、塾から冬期講習の提案を受けました。 期間は12月１日～１月31日までで、塾の休講期間が12月29日～１月３日まで。 その間に55コマの提案でした。 コマ数の多さに驚きました。 学校の休みは2週間しかありません。 例えそこに講義を集中させたとしても、2ヶ月間で消化するには無理があると思います。 それに、仮に闇雲に消化したとして、効果が伴うカリキュラムが組めるのかというと疑問です。 学校休講期間においても、せいぜい１日３コマ程までが効果を期待する前提での適量だと考えていました。 そうなると大幅に消化できない計算です。 私の考えが甘いのでしょうか。 昨日提案があり、週明けには返事をする予定です。
８，１２，１８の３つの数字の最小公倍数を求めるべく、「すだれ算」をやりました。 ６（８，１２，１８ ２（８，２，３ 　（４，１，３ ・・・という風になりました。 よって、６×２×４×１×３＝１４４と出ました。 ところが、最小公倍数は７２です。 調べてみたところ、最初に６で割るのではなく、２で割ってから３で割ると、正しい結果（７２）を得られることがわかりました。 すだれ算とは、「素数で割らなければダメ」　・・・　ということなのでしょうか？
お世話になります。 東海中学の文化祭を見学しようと思っておりますが、 県外で土地勘が無く、 どの道順で行くのがいちばん良いのか 分からず困っております。 地下鉄東山線→徒歩　よりも バスを利用した方が便利でしょうか？ （バスは名古屋駅から乗るのでしょうか？） 車で行く方がお勧めでしょうか？ ※4歳児も連れて行く予定なので 千種駅からタクシーという方法も考えております。 お手数ですが、お勧めの行き方を 教えていただけると 大変助かります。
1立方メートルの容器に、２つの水道管A.Bから同時に水を入れました。Aは水が4分出て1分休み、Bは水が3分出て1分休みます。またAとBとの１分間に出る水の量の比は2：3です。次の問いに答えなさい。 (1)A.Bが初めて同時に１分間休むとき、水が770リットル入っていました。A.B１分間に出るそれぞれの水の量を求めなさい。 (2) 容器の底に穴があって１分間に25リットルの水が出るとき、この容器がいっぱいになる時間は、水を入れ始めてから何時間何分何秒後ですか。
たがいに混じり合わないA.B二種類の液体があるとします。ある容器をいっぱいにするためにAだけでは700グラム、Bだけでは300グラム必要です。A.B の重さの割合を1：1にしてこの容器をいっぱいにすると、その中に入っている液体はA.B合わせて何グラムになりますか。
直径16cmで、芯の直径が　4cmのトイレットペーパーがあって、紙の厚さは0.3mmです。このトイレットペーパーを、やぶることなく全部のばすと全長は約何メートルですか。円周率は3.14とし、小数点以下第１位を四捨五入して答えなさい。
福山市で６年生の子どもがいます。 今のところ、広島大学付属福山中学と福山市立中学、どちらも受験する予定で勉強しています。 が、校風がこの２校でかなり違うようで、どちらのほうが子どもと我が家にあっているのか考えています。子どもの性格はマイペースで要領がいいほうではありません。学級活動などには積極的に参加し、いろいろなことに興味はあります。 ネットや知人などからは、広大付属は、自由な校風だが受験のための指導はなく、ほとんどが塾に通って大学受験のための勉強をしている。一方市立中学は宿題量が多く、ついていくだけでも大変な生徒もいる。高校ではどうなのかはよくわかりません。 また高校を視野に入れると、誠之館高校も指導に熱心でいい評判を聞きます。 今子どもは塾に通っていますが、市立中学に進学した場合、中学の間は塾に行かなくても学校だけで実力はつけられるのか、広大付属の場合は、学校の勉強だけでは不十分なのか。また、我が家は裕福ではない家庭なので、親や子どもの付き合いを考えると、各学校、質素な家庭でもなじめるのか、などが知りたいです。 お子さんや知人が通われている方、教えてください。
ある水槽に給水するのに、A管とB管を使っています。A管だけを使って12分間給水し、そのあとB管を使って40分間給水すると満水になります。また、A、B ２本の管を使って18分間給水し、そのあとB菅だけを使って12分間給水すると満水になります。これについて、次の問いに答えなさい。 (1) A管だけを使って給水すると、なん分間で満水になりますか。 (2) A.B ２本の管を同時に使って給水すると、なん分間で満水になりますか。
同じ製品をつくる2つの機械AとBがあります。Aを三時間使ってできる製品の個数とBを二時間使ってできる製品の個数は同じです。これについて、次の問いに答えなさい。 (1) 一時間にAとBがつくる製品の個数の比を求めなさい。 (2) Aを12時間、Bを8時間使ってできる製品の個数を、BをAの２倍の時間をかけてつくることにします。Aは何時間使いますか。
大小合わせて40箱の箱があり、これにくだものを入れていきます。大箱に6個ずつ、小箱に5個ずつ入れるとくだものは35個あまります。また、大箱全部に8個ずつ入れ、残りを小箱に6個ずつ入れると、ちょうどつまったあとに小箱が5個あまります。これについて次の問いに答えなさい。 (1) 大箱は何個ありますか。 (2) くだものは全部で何個ありますか。 教えてください。
1×2×3×。。。×20の積を3で割り続けると、何回目に商が整数でなくなりますか。 すみません、教えてください。お願いします。
関西の塾について教えてください。小学4年生の父です。 中学受験を目標に有名塾の入塾テストを受け、一応一番下のクラスで合格はもらったのですが、テストの結果で算数の点数が極端に悪かったのでこれからどのようにすればよいか悩んでいます。入塾しても授業についていけないのではないか、塾に入っても一番下のクラスだと、あまり熱心ではないのではないか、一番下のクラスから這い上がれないのではないかと心配しています。算数に特化した塾を選ぶ方法とかありますか？現在問題集を購入し、一緒に勉強していますが、何度説明しても理解できないときがあり、教えることにも限界を感じています。一度やった文章問題も何度も間違えたりします。公文にはずっと通っていました。学校の勉強には特に困ることはありません。ただ、少しひねった問題にはものすごく理解力が低く、先を思い悩んでおります。お知恵をお借りしたく思います。よろしくお願いします。
広大附属中学福山校に合格するということは、どれくらいすごいことなんですか？ 偏差値７０らしいですが、いまいちピンときません。 応用が効かなくても、基礎を固めれば入学できるのでしょうか？
教えてください。 お願いします。
図の台形ABCDにおいて、ABを2：1に分ける点をE,CDを2：1に分ける点をFとします。また、CBとFEをのばして交わった点をGとします。AD＝3cm,BC＝6cmのとき、次の問いに答えなさい。 (1)GBの長さは何cmですか。 (2)三角BGEと台形ABCDの面積比を、最も簡単な整数の比で表しなさい。
図のような正六角形を直線アオと、直線アエで３つの部分あ、い、うに分けました。点オは、辺イウのまん中の点です。あの面積といの面積とうの面積の比を最も簡単な整数の比で表しなさい。
A.B.C3つの容器に同じ量の水を入れると、Aは1/3, は2/5,Cは1/8まで入りました。また、この水を全部集めていちばん小さい容器に入れたらいっぱいになり、なお72立方センチメートルの水が残りました。容器の大きさはそれぞれ何立方センチメートルですか。 分かりません。よろしくお願いします。
６年生の男の子のことです。 中学受験のために大手有名進学塾に通塾していますが、理科が塾内（約１００人中）で５位（全国でありません） 算数は４クラスのうち、上から二番目のクラスで、国語が塾内でビリくらいです。 平均の偏差値でクラスを決めるので、真ん中くらいのクラスにはなれるのですが、とにかく国語ができません。 社会は受験科目でないですが、覚えることはできるのでやれば普通レベルかと思います。 国語ができないので、おそらく中学になったら英語もそれ以上に不得意科目になるとは思います。 小学校では国語はいつも８０点くらいです。 興味のあること以外は苦手で、楽器や家庭科の裁縫なども嫌いなようです。 体育はできる方です。 こういう子供の中学は私立あるいは公立どちらが向いているでしょうか。 国立大学を目指す場合、教科に成績の差がある場合不利ですか？ 得意な科目だけで受験できる私立の方がいいでしょうか。 私立大学の付属中学がいいのか、高校までの中高一貫進学校を受験する方がいいのかを 悩んでいます。 どうぞよろしくお願いいたします。
商品を何個か仕入れ、３割増しの定価で1/3、残りは定価の２割引きで全部売りました。全体の利益は何割です。(小数第一位まで) 教えてください。
ある品物は昨年は一昨年より20%上がり、今年は昨年より25%上がったとき、何%下げると、一昨年の値段にもどります。(一の位まで) 教えてください。
たてと横の比が3：5で、横と高さの比が4：3である直方体があります。その体積が0.0972立方メートルのとき、横の長さは何cmですか。 すみません、教えてください。
現在関西の田舎の公立小（中受する子は学年の１割にも満たない）３年生の息子がいます。 幼い時から知的好奇心が旺盛で、５歳位で小２位の勉強を遊び感覚でやっていました。 （ギフテッドではありませんが、漢字や計算などは一度やればほぼ覚えてしまう子です） 現在は家庭学習として中受用のドリルをぼちぼちやっている程度で塾には通っていません。 （スポーツ系習い事２つ、公文英語、ピアノをやっていて毎日忙しい） 負けず嫌いでライバルがいると燃えるタイプなので、３年の終わりから進学塾に通わせてもいいかな、と思っていますが、主人まだ早いのでは？と言っています。 （主人自身は小５から自習塾で中国地方でトップの中高一貫校、塾なしで京大現役合格） 色々考えたのですが、大手進学塾（通える範囲に成基と浜しかない）の長期休みの講習だけ通わせて普段は市販の問題集や過去問題集を使って５年夏位まで行きたいと思うのですが、こういうやり方は難しいでしょうか？（家では主人が勉強を見る前提で） 講習だけ受けて、あとは家庭学習でというパターンは聞いたことがないのですが、実際やれるものなのでしょうか。 難関校受験や大手進学塾に詳しい方、教えていただけますか？ （現在第一志望で考えている受験校は洛星です。受験は京都府内のみで考えています。）
解説の解き方は、{３７－（１２＋１０＋７）}÷（３－１）＝４ 答え４年後 （３－１）って何んですか？
子供の算数の問題ですが、解説を見てもわかりません。 教えて下さい。
A校□人、B校□人の合計340人にテストをした結果、A校の平均は全体より2.2点高く、B校の平均点は1.8点低くなりました。 分かりません。よろしくお願いします。
斜線部分の面積を教えてください。お願いします。
３つの辺の長さがAC14.7cm、AB19 .6cm、BC24.5cmの直角三角形ABCの中に、長方形PQRSをかきました。 Pは辺AB上に、QとRは辺BC上に、Ｓは辺AC上にあります。また、PQの長さとQRの長さの比は1：2となっています。 (1)PQの長さを1としたとき、BQ.RCの長さはそれぞれいくらになりますか？ (2) 長方形の面積は何平方センチメートルですか？ お願いします。
まだ小学2年生の娘ですが、中学は、私立でなく、中高一貫の公立を受験しようと考えてます。 それなりの対応の通塾。 親子共に情報収集。　　ここまでは自分でもわかってます。 内申は重視されると思うのですが 娘はどのような振る舞い（？）活動などを学校ですればいいのか？？ 親の活動（なるべく学校に行くとかPTA役員とか？？）はどうすればいいのか？ 仕事をしているので、親が小学校に関わることがなかなかできないので、そういうのも内申に響くのかな？と疑問がありまして・・・ また、そのほか、まだ2年生ですが、必要なことありますか？？ 神奈川県の中高一貫を考えてます。 よろしくお願いします。
私は、咲くやこの花中学校、美術に入りたいんで、絵を習っています。 でもほかにやらないといけないことがわかりません、通知表はオール3でこのままでは受からないと私は思います、具体的に今からやらないといけないことを教えてください 一番算数が苦手で、国語が一番できます 小学六年生です
今年冬に受験を控えている小６の娘の志望校について相談です。 長文になりますがお許しください。 娘は地元のある私立中学（以下、Ａ中とします）に行きたいという意思を固め、今年２月から通塾を始めました。 最初は勉強に慣れ結果が出てくるまで時間がかかるかと思いきや、最初の模試でいきなり好成績を収め、その後の定期的なテストでも好調が続くという予想外の結果が起こりました。 そんななか、先日娘が授業を受けている間に塾の担当の方との面談（親のみの二者）を行ったのですが、その際に担当の方から娘の入塾テストと模試の成績表を提示され、「この成績を維持すれば（当初の希望である）Ａ中単願は間違いなく合格するが、それは勿体ないと思う」、「苦手な理科と算数も上がってきているので、このまま勉強を続ければＢ中学（以下、Ｂ中）の合格圏内にも十分に入ってくるのでＢ中を含めた他校との併願を視野に入れてはどうか」と言われました。 Ａ中は元は女子校の大学併設校で、自宅から徒歩と電車で３０分ほどです。近年になって共学化しましたが今でも女子の比率が非常に高く、娘はその雰囲気などに惹かれて受験を決めましたし、私達両親も娘と同じタイプの生徒さんが多い印象を受けたので、かなりのおっとり系の娘に一番合う学校だと思っていますが、地理的な不利などで年々倍率が低くなっており、現在は１に限りなく近い状態で問題も非常に易しいようです。単願の場合入試科目が国語と算数の２教科ということもあり、７割弱取れれば合格という噂もあります。英語教育には定評があり、近年進学にも力を入れていますが、実績的には近隣の私立校の中では下から数えた方が早いです。 Ｂ中は自宅からバスで通える距離で比較的近く、地元では伝統ある学校で男女比は６：４～７：３程度です。入試難易度は中の上といった感じで、特に理数教育に力を入れていて進学実績も良好です。ただこちらはＡ中と比べると医師や大企業関係者など富裕層の子息が多いからか、特に男子生徒さんは夕方や夜に街で見かける限りでは遊び方やお金の使い方などが派手な印象があります。 担当の方はやはり進学面での充実を理由にＢ中を受ける価値はあると仰ったうえで、「夏休みに入る頃には第一志望を絞りたい」と言われました。「両方に合格した場合はやはりＢ中進学が多いのか」と訊ねると、予想はしていましたが「それぞれの子供のタイプは考慮するが１０人いたら９人はＢ中を選ぶし、私もＢ中を勧める」と返されました。娘と学校との相性も訊きましたが「同じような子でも何人かは進んでいるので相性は悪くはないと思う」とのこと。あちら側の結論としては、「鶏口も良いが牛の頭を目指すのも良いのではないか」ということでした。 娘にはまだこのことは言ってはいませんが、妻とともに悩んでいます。この連休明けと来月頭にＢ中の事前申込不要の見学会が開かれるので、ひとまず一度学校に行かせてみようかとも思いますが、この前も妻と娘でＡ中の見学会に行って嬉しそうに帰ってきていただけに、下手に別の学校を勧めてモチベーションが下がったりするのは心配ですし、ダブルで合格した場合Ａ中に行きにくくなり数年後後悔したら…と思うと親として不安は大きいです。 Ａ中を併願にすべきか否か、ご助言を頂けると幸いです。
昨日まではえんぴつを11本買う事ができる金額で消しゴムを5個買う事ができました。 今日はどちらも30円ずつ値下がりしたので、えんぴつを４本買う事のできる金額で消しゴムを １個買う事ができました。今日のえんぴつ１本の値段を求めなさい。 解説よろしくお願いします。
周りの長さが等しいA,B２つの長方形があります。この長方形のたてと横の長さの比はAが5:13 、Bが8:19です。 長方形AとBの面積比を求めなさい。 解説よろしくおねがいします。 答えは585:608です。
ある美術館で720円の入場料を500円に値下げしたところ前の日よりも入園者は100人多くなりましたが、入園料の収入は60000円減ってしまいました。前の日の入園者の人数を求めましょう。 答えは500円ですが、考え方がわかりません。教えてくださいよろしくお願いします。
1年生全体が椅子に座るのに、１脚に５人ずつ座っていくと１２人が座れません。 １脚に９人ずつ座っていくとだれもかけていないいすが６脚残ります。１年生全体の人数として 考えられるもののうちの最大の人数をもとめなさい。 答えは102人です。 考え方がわかりません。教えてください。よろしくお願いします。
1から100まで数字を書いたカードがあります。 上から1,2,3........100と積んであります。 一番上のカードをすて、次のカードを残っているカードの一番下におきます。 これを繰り返すと最後まで残る数字は何ですか？ 答えは72ですが、考え方がわかりません。教えてください。よろしくお願いします。
甲、乙両地間に電柱をたてることになりました。電柱と電柱の間を50mにするのと60mにするのとでは45本の差ができるそうです。甲、乙両地間の距離を求めましょう。 答えは13500mなのですが、どうしてかわかりません。 教えてください。よろしくお願いいたします。
1×2×3×4×・・・・・・・×60 の積について （１）４で何回割り切ることができますか？ （２）２４で何回割り切ることができますか？ 答えは（１）２８回（２）１８回ですが、どうしてかわかりません。 教えてください。よろしくお願いいたします。
中学受験 偏差値のランキングの最新の一覧表を見たいのですが、何かお勧めの本やサイトはないでしょうか？ 息子は、小学5年生です。東京か神奈川の私立中学校を受験する予定です。 もともと、小学4年生から中学受験に強いという評判のサピックスに通っていたのですが、 なかなか偏差値が思うように伸びず、思い切ってこの春から日能研に転塾しました。 その際、塾でもらった偏差値の一覧表がサピックスと日能研で中学の合格偏差値が 結構違っていて、びっくりしました。 そこで、塾でもらう偏差値のランキングみたいなもの以外にも、 一般的な中学受験を目指すときの偏差値のランキング一覧表がのってる本やサイトを知りたくなりました。だれか教えていただけると有難いです。
原価が一個720円の品物を定価の八％引きで25個売るときの利益は、定価の10％引きで30個売るときの利益と等しくなります。 この品物一個の定価はいくらですか？ おしえて下さい。お願いします。
ひもABの長さを６等分、７等分、８等分する点にすべてしるしをつけ、そのしるしのところで切りました。 (1)ひもは何本に切れましたか？ (2)もっとも長いひもと、もっとも短いひもの長さの差は6cmでした。 ひもABの長さは何cmですか？ お願いします。
ある人がお金を持っていて、その1/7を使い、次に残りの1/5を使い、次に最初のお金の1/4を使い、最後に残りのお金の1/4を使ったら、残金が183円になりました。最初に持っていたお金はいくらですか？ お願いします(T_T)
ある人が毎日何時間かずつ働いて10日間にある仕事の8/10をしました。 その後2日と４時間働いて、残りの仕事を仕上げました。この人は1日に何時間働いたでしょうか？ を、教えて下さい。
花子さんが貯金からその1/3をおろし、次に残りの1/7より50円多くおろしたら、貯金額は最初の金額の1/2より40円多く残っていました。最初いくらの貯金がありましたか？ の、問題です。 どなたか、お力を貸して下さい。お願いします。
中学受験をめざす六年生をもつ親です。 学校も塾も同じのママ友なんですが 以前から、とても自慢話の多い方で、自分の子供さんより明らかに成績のよい最難関校を目指すようなお子さんの家族がどうしても気に入らないみたいでそのご家族の悪口もよく言ってるのを聞いたりして他人事ながら悪口を聞いてて気分もよくないので極力、かかわらないようにしているのですが、この度お電話があり我が家のことを詮索するような内容のお電話でした。 同じ塾には通っていますが幸い校舎が違うのが救いなのですが、『この間のテスト、我が子はクラスで一番だったけど◯◯は何番？』と聞いてきました。うけてるテストの内容は同じだけど我が子とそのお子さんのクラスも違うんです。(一応、我が子のクラスのほうが、今まで上です。自慢ではありません！！) また、校舎が違えばクラスの数も校舎じたいのレベルも全然ちがうから、聞いてきてもなんのアテにもならないし、たった一度のテストの成績をわざわざ電話してきてまで言うのも、変わった人だなと思いながらも……誘導尋問にあってしまいました。私は、よそ様のお子さんの成績なんて気にならないし今まで成績を聞いたことも、もちろんないし今後も全く興味もありません！！ また、オプションで別の講座をとってるか？とも聞かれ、とってない旨を伝えても 『今後、とることになったら絶対の絶対に教えてね』とすごく念押しされたりもしました。 私は相手のお子さんが、オプション講座をとっても・とらなくても全く気にならないんですがどうして、すごく念押しするのか意味不明です。 また、志望校はどこにするのか？ とか、ずけずけ聞いてこられて、まだ最終的に決まってないと言えば『△△学校は、お金持ちが多いから行ったら大変よ！！』とか『学校行事に行くときは何十万するくらいの服がたくさんいるよ。私は買えるけど～６年間、保護者会の服にお金かかるわぁ』とかおっしゃって、聞きようによれば我が家のことをバカにしてるのかな？そんな何十万する服を着ないなら受けるなと言われてるのかな？と思ってしまったりしました。 その学校は数名の知人の子が行ってますがそんな何十万もする服ばかりきている人ばかりでないし、そんなの一握りだと聞いてますし塾でその学校を目指されてるママさんを見ていても普通のママさんなのですが。。。 私自身、一握りの人がたとえ何十万もする服を着てらしても私は私！だから別にいいんですけど。。。 ただ、皆様にお聞きしたいのは、こういうタイプのママ友とはハッキリ言って今でもお話してて疲れるので、今後、受験が近づくにつれて今まで以上に距離をおいてるほうが無難ですか？ 我が家は我が家！！のペースを崩されたくないのが本音です！！その為にも今まで以上に距離をおいてるほうがいいですか？ 先輩ママ様、何かアドバイスがあれば教えていただければと思います。 (一部、愚痴のように聞こえてしまう部分があれば、申し訳ありません。。。)
おせわになっております。　新小５の者です。 塾｛中学受験コース｝に行ってます。他にドラえもんシリーズと中学入試まんが攻略BONシリーズ読んでいます。 他に、おすすめの本、勉強法などは、ありますでしょうか？ 毎回毎回すいませんがよろしくお願いします。
下の２問のわかりやすい解き方を教えてください。 【１】小学生と中学生があわせて761人います。小学生の５分の３と中学生の７分の２が遠足に出掛けたところ残りは432人になりました。小学生と中学生は何人ずついますか。 【２】小学生と中学生があわせて320人います。小学生の９分の２と中学生の７分の３が１人っ子で、その人数は100人です。小学生は全部で何人いますか。 以上ですが、よろしくお願いします。
かつて元気だった日能研ですが、最近は、すっかりサピックスに水を開けられてしまいました。 これからは、引き離されるばかりでしょうか？ 最上位校の受験生の父母の間では、サピックスを選ぶ方が圧倒的に多いらしいのです。
小学校の先生が、中学受験で私立に進む子供を六年生全員でお祝い会&壮行会をする事にどう思いますか？ちなみに正規の授業時間内です。
埼玉県内の、国立中学校で頭のいい所はどこですか？１～１０位まで教えてください。あと、全国の頭のいい中学校、高校もお願いします。
開成、麻布、駒場東邦、武蔵、桜蔭 灘、東大寺、洛南、大阪星光学院、神戸女学院 等の超進学校に通う生徒は 殆どが好きで勉強している と聞きましたが 本当でしょうか?
他県から東京都に引っ越しをしてきた者です。地方出身なので中学受験をするという概念が頭になかったのですが、子供の通っている小学校の半数以上が中学受験をするという現実を知りました。 私立なのか都立中高一貫校なのかその比率などの詳しい情報は得ていないのですが、自分なりに中学受験について調べる度に不安が膨らんできました。 ママたちの話を聞くと「中学と言ったら受験でしょ？？もう高学年になると塾と受験の話しか親はしなくなるわよ」とか、「1年先を勉強しているわ」とか。 東京ではやはり中学受験で勝利を収めることがいい大学に入るための必須条件なのでしょうか？ 地元では公立中学⇒公立高校で十分に有名大学を狙えたと記憶していますが、東京では普通の公立だと物足りないのでしょうか？受験でごっそり有名私立都立国立に抜けるという感覚があるのでしょうか？ また都立中高一貫校は公立ですが、倍率が7倍～9倍だとも聞き、こちらも相当難関だと。 こちらと私立の併願はよっぽど器用でない限り、受験内容が違い無理があるとも聞きました。 いづれにしても幼い子供にかかる負担が相当なものなんだろうと感じました。 それなら3年遅らせ、高校受験をピークに持っていけないかと思ってしまうのですが…。 アドバイス頂けると嬉しいです。宜しくお願い致します。
埼玉県の開智中学校は難関校でしょうか？ 受験勉強をしていれば入れるというような簡単な学校ではないですよね？ 子供が開智中学に合格したのですが、小学校の親の何人かに嫌味のような事を言われた事に憤りを感じています。 子供は一生懸命勉強しました。 簡単に合格したとは思えません。 中学受験をされた方、親御様がいたら、このような経験があったか教えて下さい。
自分が勉強してこなかったのに、子どもに「勉強しろ。」って言いますか？ 高校中退して結婚した姉が自分の子供に「しっかり勉強しておかないと中学校の受験で合格できな いよ。」と勉強を強制しているのを見て、 「自分は勉強を放棄したくせにどの面下げて子ど もに『勉強しろ』とか抜かしているんだ。自分も 勉強しなかったんだから、子どもに勉強しろなん て言う権利はないだろ。」と言ったところ、 「別にいいじゃない、子どものためにしているこ とだから。」と返されました。 自分も子どもの頃に同じように言われて育ち、そ れを自分で拒否したのにそれをまた子どもに言う 意味が分かりません。旦那さんも別に有名大卒と いうわけでもなく普通の人です。姉のみが勉強、 受験と張り切っています。 自分は勉強してこなかったのに、子どもに勉強を させまくる人の目的は何なんでしょうか。自分の 学歴コンプレックスなら、自分が受験すればいいのに 私が言いたいのは、親のエゴを子どもに 押し付けるなということです。 例えば、野球が好きな男が「自分の子供 は絶対に野球選手にする！」と心に決め て結婚し、生まれてきた子どもに徹底的 に野球を教え続けていたとしたらどうで しょうか。 子どもの意志など無関係、プロ野球選手 にするという自分のエゴのために小学生 、中学生、高校生と子どもの学生時代を 野球漬けにする親はバカでしかないです 。 才能もないのにバカみたいに練習したっ てプロになんかなれないです 勉強も同じです。「あの中学校に絶対に 入れる！」と親が意気込んだところで、 才能がなければ合格できません。無意味 です。 勉強にも暗記の早さや理解力の差などで 才能の差が出るため努力では埋まらない ものもあります。 子どもが「あそこの中学校に行きたい。 」といっているので勉強させるのならば 分かりますが、そうでなければエゴのおしつけ、虐待です。 姉が言うには、子どもを渋谷教育学園幕張中学校か最低でも市川中学校には入れたいとのことでした。 理由は本当なのかは不明ですが、自分が市川高から立教大に行った知り合いに自身の経歴をバカにされたか何かだったとおもいます。 それならば自分が受験しなおせばいいと思うのですがね、子どものためとかいう免罪符を振りかざして、やっていることは虐待だと私は思います。 大学に進学するなら公立中学校、高校でも十分だと思いますけどね
5,8,12,17,23,30……の数列の40番目の数をもとめなさい。 という問題がわかりません。 どうやってとけばよいですか？
お世話になっております，現在小5 (4月から6年生)の息子の中学受験について考えております． 具体的には，滋賀県の県立中学 (中高一貫)のみを受けてみようと考えており，4月から通塾する予定です．私立は考えておりません，受かれば県中に進み，そうでなければ地元の公立に進みます． また，県中は3つあるうちの上位2つのどちらかに行ければ良いかなと考えております． これまで塾には行っておりませんが，通信教育は1年生から続けており (たまってしまう事もあるのですが)理科と読書が非常に好きです． 県中の問題を見たところテクニカルと言うよりも考え方を見るような問題が多いため，問題的には向いているのではと考えております． ただし独学では厳しいため，塾に行こうと考えているのですが，県中対策コースを週1回行いそれを，マスターしていくコースと県中対策コースに加え，算数，国語 (これは次第を受ける人等受講するクラス)も勉強する週3回コースのどちらにするか迷っております． 6年生から通うので無理に詰め込んで消化不良になるよりも対策コースに絞って，分からないところは塾の自習室や親の協力でマスターする方が良いと思うのですが，皆さんのご意見はいかがでしょうか． これまでの経験等も踏まえていただいても結構ですのでコメントよろしくおねがいします．
中学受験で４校受けて３校落ちたのに、全部合格したとウソをつく人っていますか？ 一つ受かっているならその学校に受かった報告だけしたら良いのに、４校とも受かった前置きをつけるのは、どんな心理からですかね。
以下の問題がありますが子供にどのように教えれば解らず悩んでおります。 中学受験問題なので、小学生レベルでの解説をお願いします。 水があります。この水をＡ，Ｂ，Ｃ，Ｄ４つの容器に分けて入れました。はじめに全体の１／５をＡに、残りの１／５と65gをＢに、更にその残りの１／５と200gをＣに入れました。最後に残っている水を全部Ｄに入れたところ、ＡとＤの水の重さの和とＢとＣの水の重さの和との比が７：３になりました。 1)Ｄの水の重さは全体の水の重さの何分のいくつですか。 2)水は全体で何ｇありましたか
縮尺1/5000の地図で24cm2の広さは、縮尺1/2000の地図では( )cm2になります。( )を求めなさい。
昨日、鹿児島ラサール中学の合格発表があり、息子は不合格でした。そこで、ラサール中学は転入試験を行っているのかどうか知りたいのです。 学校案内には基本的に転入試験はないが、４月はじめと８月に行う場合がありますと書いてありました。 ここ数年はどのような状況なのかご存知の方教えてください。
同じ容積の２つの水槽Ａ，Ｂがあり、それぞれの水槽の中に水が入っています。 Aの中に入っている水の20%をBに入れたところ、A,B それぞれの中の水の量は、どちらも30lになりました。 Bの中に最初に入っていた水の量は、( )lです。( )を答えなさい。 よろしくお願いします
私は４３歳、妻子持ち子供は小６です。 自分は人生で受験は高校受験だけで、関西大学大学院までいきました（結構な裏テクあります)。 話は変わりますが、清風高校(母校です)では、現役で近畿大学に現役で行くには学年でも上位４分の一にいないと難しいです。ということで、早い話が子供に近畿大学に行かせるには近大付属高校を狙わせるべきですね。変に良い中学、高校にいって近畿大学の結構な難しさを知って後悔するより、近大付属に行かせておくほうが賢明でしょうか？皆が思ってる以上に日本大学や近畿大学って難しいんでこの辺で妥協すべきかなとも思います。そのかわり、近畿大学以上はいけませんが、皆さんはリスクを冒してでも近畿大学以上に行かせたいでしょうか？いくら地元でそこそこ上位の高校でも近畿大学は入りにくいです。近畿大学学生は自分たちのことを頭がよくないといいつつ、結構プライド高いです。中学に入ったら近畿大学に行けると思っておられる親御さんがおおいので書かせていただきました。それとも、ここ数年で近畿大学は入りやすくなったんでしょうか？
東海中学や滝中学の受験結果が合格であった場合、高田中学の入学を辞退する方はみえるのでしょうか？
中学受験で最低合格点で1点足りず、 繰り上げ合格候補となりました。 候補順位は10位です。 埼玉県の中学校です。 都内受験後に合格なら連絡があるようです。 補欠合格で何名位、合格するものなのでしょうか？ 噂話の類いでも良いので、情報願います。 宜しくお願いします。
今度小３の子供がいます。 本人が中学受験をしたいと言っているので、塾について自分なり調べ、我が家から通える所で早稲アカ（荻窪ｏｒ井荻）とサピックス（高田馬場）に絞りました。 ＜早稲アカについて＞ 質問１ 同じ早稲アカでも雰囲気が違うと聞きました。例えば春期講習に荻窪、夏期講習に井荻という風に、違う校舎でそれぞれ受講してみることは、あまりよくないのでしょうか？また、そんなに雰囲気は違うものでしょうか？ ＜サピックスについて＞ 質問１ サピックスに資料請求をしたところ、小３では春期講習はないようなのですが、小３の２月に入塾する前に、みなさんどうやってサピックスを体験して決めたのでしょうか？ 質問２ サピックスは小6になっても基本的に通う日はお弁当がいらないと聞きましたが、本当ですか？ （夏期講習とかで１日中塾とかの日は別だと思いますが） 中村橋にある早稲アカの小４は２クラスだけど、練馬にあるサピックスは小4でも１０クラスあるらしいと聞いて、これが本当だとしたら、どうしてそんなに多くの子がサピックスに行くのか不思議に思ったのです。 多岐にわたってしまった質問ですみません。 他に、こんなところをみて比べるといいなど、色々と塾選びのアドバイスをいただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
添付の問題の解答について、アンダーラインの箇所が理解できません。 この解説はあっているのでしょうか？ すみません。 ご教示いただけましたら幸いです。
神奈川県の浅野中学の窓口での出願について教えてください。 初日は早朝に整理券が配られるとのことですが、整理券を受け取った後、 いったん学校を離れることはできますか？ 受験日当日、午前中に浅野を受験した後、午後にもう一校の受験を考えており、 浅野の受験番号は若い番号を取りたいと考えておりますが、 出願日初日は、私以外に家に大人がいないので、 子供を学校に送り出すために、整理券を受け取った後に一度、 帰宅して出直したいと考えております。 浅野中学の出願初日の様子について、色々と教えて頂ければありがたいです。 よろしくお願い致します。
　小学校五年生の次男の中学受験についてです。 　東京都内の中高一貫教育の私立中学入試に向けて小学校4年生から受験勉強を開始しています。 　平日は、週3回、塾に通い、春夏冬休みにも、集中的に塾に通わせています。 　1年前は、偏差値40程度でしたが、出題範囲のきめられたカリキュラムテストでは、平均点を超える程度に力をつけてきていました。 　しかし、昨年12月に日能研の合格判定テストを受験しましたが、偏差値が40程度で、志望校には到底手が届かない状況です。 　1年間以上、受験学習させてきているのに、目立った成績の向上が見られません。 　親として、子供の成績が上がらないのは、塾での勉強時間や、家庭での宿題の時間に決められたとおり学習するのですが、それが身についていないように感じます。何度も同じ間違いを繰り返しますし、また、自信がない問題は、相変わらず自信がないまま、解答しています。 　一を聞いて十を知るということわざがありますが、十を教えても一しか身につかない状況です。このまま、学習を続けていっても時間の無駄のように思います。 　さて、身につく学習をするためには、問題意識を持って自分であれこれ考えさせながら問題を解いていく習慣を身につけさせることが大切なのではないかと考えています。 　問題は、どのようにして、実践していくかということです。 　出題者の意図するところを想像させるということを考えています。 　この問題は、どのように考えていけば、正解にたどり着くことができるか、どの点が間違いやすいのかということを子供に説明させるという方法です。 　言葉に出して、説明しようとすれば、自分がよくわかっていない点も意識できますし、本人が分からないと思っている問題であっても、少しずつヒントを与えていけば、自らの想像力を働かせて、正解にたどり着くことができるのではないかと思います。 　親が子供の横で一緒に問題を解いてあげることができれば、上記のような方法をとることができるのですが、子供一人だけで学習する場合には、どうすればいいのでしょうか。 　子供は、早く勉強時間を終え、あるいは宿題を終えて、遊びたいという気持ちでいっぱいです。 　その気持を抑えて、自らの頭を回転させて、考える習慣を身につけるよい方法はありませんか。 　
豆球の問題です。 過去問を解いていますが、解答が理解できません。 問題 図の状態で点灯する豆球を全て答えない。 解答がＡ，Ｂ，Ｃ、Ｄとなっていて、豆球Ｃがつかないような気がします。 至急、教えてください。
学校にも頼んで、中学受験をクラスの中でも内緒にしています。 この間、クラス会があり、卒業式は地元の中学校の制服を着せると言う事になり、 すごく、困っています。 すでに、１校合格になっており、本人は地元に行く気がなく、また、年明けには、 あと２校受験します。（併願で受けています。） 希望校でない場合、地元の中学校でいいのでは？という思いから、 学校には内緒にしてほしいとお願いしたのですが、 本人は第二希望でもいいと言いだしました。 卒業式で、地元の中学校の制服を皆で合わせて着ると決まった今、 行かない制服まで買う余裕もなく、借りる先も全くなく、途方に暮れています。 もう、地元でいいのでは？とさえ思ってしまいます。 ただ、本人は、冬休みも正月もないくらい塾に通い講師達も必死で頑張る予定なのですが、 １人だけ、違う格好させる勇気もなく、また、大体受験自体するような地域ではなかったので、 受験のストレスに加え、いらない心配事が増え、イライラするばかりです。 　 親の都合で、受験をやめさせたら、子供はひねくれますか？ やはり、間違っていますか？ 一回しか着ない制服を買うべきでしょうか？ 誰か、アドバイスをお願い致します。 （兄が卒業しても、弟がまだ通う予定なので、できれば、皆と同じがいいのかな？と思っています。）
志望の動機と志望した理由の違いってなんですか？考えれば考えるほどごちゃごちゃしてきまして…こんな質問ですいません。 あともう一つ質問なんですが、「ので、」て話し言葉なのですか？ 作文を書くのに、だからとか結論を書くときの言葉がよくわかりません。「～があるので」とかより、「～があるため」のほうが作文らしいですか？ 作文を書くことは自分的には好きなのですが、同じ言葉を繰り返し使ってしまったり自然に話し言葉になったりしてしまいます。作文についてや面接についてでもアドバイスをいただけたら嬉しいです。いろいろ質問などすいません。
下の図のような等間隔に並んだ点の中から４こ結んで正方形を作ります。 正方形は何個できますか。 という問題で、答えは５０なのですが、なぜか僕は４５こまでしか見つからなくて焦ってます。 だれか残りの五この見つけ方を教えていただけませんか。。 僕が考えたのは、（点と点の間隔は1cmだとしたら） 1×１が１６個 ２×２が９個 ３×３が４個 ４×４が１個 ひし形 最少が９個 次に大きいのが１個 また、形の表現ができないのですが、 小さいのが４個 大きいのが１個で、それで４５個です。
結論は、親子、家族の考え方だと言うことはわかっていますが、皆さんのご意見や経験体験をお聞かせ願えればと思います。 息子の中学受験に当たり、志望校選びに苦心惨憺しています。 Ａ、少しでも偏差値などの上位校（進学実績の高い）へ入学して、下位で苦労するか？ 　　受験に失敗する可能性もあり、入学後のプレッシャーも半端ではない。 Ｂ、下位校だが、そこそこの進学実績で本人の自覚と学校の特訓で伸ばす学校にするか？ 　　ほぼ合格するが、お世辞にも行きたい学校とはいえない。 本人は、大学進学は、どの学校でも自分の努力次第なので、自分がしっかりやると言ってます。 （一番おとなでかしこいかも・・・・） 父親は、そこそこ賢いのに、めんどくさがりで、必死になるというコトせずに人生を歩いて、そこそこの生き方をしてしまっています。従ってその反省から、Ａを進めています。 母親は、努力家でしたが、限界を見定めずに突っ走るタイプで、自身の健康まで害してしまった反省からＢを進めています。 塾と学校の先生は、Potentialに対して本人の自覚自意識の低さから、損をしているところが大きいので、Ｂタイプの特訓型でより偏差値の高いところを推します。（両親も考え方には同意） 反面、本人にはバランス良く遺伝があり、そこそこのPotentialは確かに感じられるが、プレッシャーに弱く、すぐ体調を崩す質です。（既に自虐／自傷行為など多々あり） 塾や学校の先生も認めている現象です。 本人の優等生発言も、バイアス尺度が高いだけの可能性もあります。 親という生き物は、子どもにとって最上の未来ばかりを願います。（不可能とわかっていても） 10年後の世の中を考えたときに、「生きていく力」を、歯を食いしばってでも、身につけねばならないと言うことは、それこそ、十分にわかっているつもりです。 にもかかわらず、 バラ色とまでは言わずとも、灰色ではない青春時代を送って欲しいなどと、本気で思っていたりする、愚かな親です。（そこのご指摘は留保させていただいて） そんなこんなをひっくるめて、悩んでしまっています。 答えは、自身 （自分の中に）にあるべきものなのですが、行き詰まりの現状に外部刺激だけでもいただければと考えました。 そこで皆さんに、同じようなご経験、ご決断の機会などがおありでしたら、その感想や体験談、メットデメリットのご意見などをちょうだいできればと思います。 宜しくお願いします。
添付の問題を子どもに聞かれたのですが、できそうでできません。 ご教示いただけませんでしょうか？
小６の娘が受かる見込みがほぼない難関校を受けたいと言っております。 少しでも見込があるのなら応援もするのですが、あまりに受かる見込みがありません。 実際過去問はボロボロ。 塾の先生ですら「まあ、今の勉強(難関校向けの勉強)は無駄にはなりませんから・・・」と遠回しに受かる見込みはないと言うほどです。 受験料がもったいないし、受験日は平日なので学校を休むことになります。 また私は個人的に記念受験は好ましくないとの考えです。 過去問の状況を知りながらも受けたいという娘。 大好きな遊びを一切封印して必死になって頑張っています。ですが急激に伸びるものでもなく、また伸びるような才能もありません。 偏差値が７０を超える難関校ですのでちょっとやそっとでは出来るようになりませんよね・・・ 万が一の奇跡で受かったとしても授業について行けないことは明らかです。 そういった話はすべて娘に伝えました。 なぜそこまで受けたいのか、周囲が受けるから？色々聞いてはみたものの、明確な答えはありませんでした。でも受ける意思は強いです。 どうすれば諦めてくれるでしょうか。 それとも私が諦めなければいけないのでしょうか。 もうすぐ出願時期で大変困っております。
中学受験で必要な慣用句やことわざですが、分けて覚える必要はありますか？ 手元にとても分かりやすい慣用句の一覧がありますが、ことわざも一緒に書かれております。 ２つの違いはネットなどで詳しく書かれているので、私にはわかるのですが、子供には、これは『ことわざ』これは『慣用句』と、区別して覚えさせる必要があるのでしょうか？
息子が中学受験をするとのことで、大手の塾に行かせています。 本人の意思のもと塾に行かせてるのですが、成績も下がり、完全に覚えるまで 勉強をしません。 私自身が、今日は、これをしなさいと伝えて勉強をさせている状態です。 何度も話し合いをし、やる気がないなら辞めたらと言っても、辞めないし、ちゃんとしてりるといいます。 でも、しばらくするとまた同じ事を繰り返す状態です。 私自身片親で育ててるのですが、怒ってちゃんと勉強をしろと言う事も多々あり、そうすると、本人は拗ねて家の中で隠れて何もする気のない状態になります。 本人はちゃんとしていると言いきるのですが、勉強をした直後に同じ問題をさせても、解けないことが多々あります。 最近は、怒らないようにしているのですが、結果は同じ状態です。 どういう風に接して、勉強をさせていけばいいのでしょうか？ 親から見てやる気がないので辞めさせた方がいいのでしょうか？ それとも勉強の仕方も放っておくのがいいのでしょうか？ アドバイスお願いします。
6年生の子供が都立中高一貫の中学校を受験します。 塾に通っていますが、図形・割合に関する問題がどうしても苦手のようです。 わかりやすい解説が充実した本や、webサイトを教えてください。
名古屋市在住の５年生の娘　３年生の時保健室登校になり広汎性発達障害のグレーゾーンと診断　　その後普通に学校に通っています　IQ88から８９　口頭での指示がたくさんになると　友達に聞いて行動したりします　以前の診断の時は普通高校は難しいといわれました　記憶力が弱いともいわれました。それから学校に通えるようになり病院には行っていません　 　今の勉強をみていると　算数はやったことをすぐ忘れてしまいます　そして少しヒントをだすと　思い出して解けます　　国語は平均よりできるようです　 　相談は　名前を書いて入れてくれる私立中学｛定員割れしています｝に進学させるべきか　発達障害をみてくれる塾に入れて高校受験させるか迷っています　｛地元公立中学はとてもレベルが高い中学です｝ただ高校受験した場合　いわゆる底辺校にしか入れないと思います　　　女の子ですので　少しでも環境のいい学校に入れたいです 経済的に余裕があるわけではないので　公立に行かせて塾に行かせたほうが安いとは思いますが　賭けのようで不安です　 高校以降の進学先は　私は進学でも就職でも本人の希望するうほうでいいかと思っています このような決断をされたかたアドバイスお願いいたします　
夏に受験合宿に参加し、そこで、模擬テストに受かって以来、勉強を全くしなくなりました。 もともと、ほとんど勉強する事はなかったのですが、塾の宿題や学校の宿題はしていました。 偏差値で平均６３を超えていたのですが、この間のテスト３８まで下がりました。 私としては、中学受験を望んでいたわけではなく、困らないかな？と思い小学校に入る前から 勉強を教えていましたが、小５になり、塾に通わせてからは、なるべく関わらないようにしていました。 でも、模擬の結果等を見ても、塾に通っていない時の方がよく気になっています。 本人が口先だけ受験受験というので、塾の送り迎えもしていますが、現在では、夜、勉強するどころか 学校の宿題すらせずに寝てしまい、朝、バタバタ終わらせています。 現在通っている学校はいなかにありますし、まず、受験を考える子はほぼいないような所なので、勉強がそこそこできれば、一番になれます。 地元の中学に行きたくないと受験するといいますが、落ちると地元です。 説明会を聞きに行った所、校区外にあたり、全体の１０％しか受かる確率がありません。 今のままだと確実に無理が見えていますが、息子は落ちたら地元の中学校に行く自信がないといいます。それでも、いっこうに勉強はしないで、カードゲームに夢中です。 私は、受験自体をやめさせた方がいいのではないか？と考えています。 塾では、成績には問題ないとただ一時的に下がっているだけで、実力はあるといいます。 偏差値も、四科目で、６５点をキープしていたのが長く、心配いらないと言われますが、 勉強もしない今、なぜ、受験にこだわるのか分かりません。 私は、本人が何と言うと止めさせるべきですか？教えて下さい。
平行四辺形ABCDの、辺ABの長さは9cm、辺BCの長さは13cm。 辺AB・辺DCは三等分、辺AD・辺BCは四等分された点から、 線を引いてできる、内側の色が塗られている部分の面積を求める問題です。 よろしくお願いします。
才教学園では無免許の教員が授業をして問題になりましたが、中学校の入学試験を行うのでしょうか? 回答お願いします。
よろしくお願い申しあげます。 中学受験するお子さんが多い地域に住んでいます。 公立中学が評判が悪い訳でもなく、どうして受験の選択をする人が多いのか図りかねています。 ご自身のご経験、ご意見をお聞かせ戴けるとありがたいです。
こんにちは。小学6年の息子の中学受験についての相談です。 それまでは中堅の地元塾（算数中学受験クラス）に通っていたのですが、 新聞広告のチラシをみて息子自ら 「受験に受かるためには大手の塾に行きたい」といい、小学５年の12月から、大手塾に切り替えました。 当然授業時間も進度も違い悪戦苦闘しているのですが、半年で一段階クラスをあがって 夏休み夏期講習を終えました。 夏休みは、それなりに計画をたてていたのですが、後半からかなり崩れてしまいました。 家では兄弟げんかばかりなので塾の自習室を利用したのですが、 「こんなに自習室で朝から晩までやってるんだから」という気持ちが働き、 お盆休み以降から一日中勉強しない日ができ、夏やるべきことは半分くらい残したままです。 塾では次々に宿題ができて、違う問題集やプリントテストが返ってきます。 かつ、入試直前問題などレベルが上がり「わからない」の連続。 親の私が面倒を見ています。これがうまくいけばいいのですが 「数字を丁寧に書く！図形を描く！」などうるさく言いがちで、反抗期寸前の子供と やるのは、一通り終えるだけで多大なる労力を強いられます。 復習が追い付かないまま、ノルマをこなすサラリーマンのように嫌々やってるのは 明らかです。当然学校も宿題があるので、最近溜息と変な声を上げるようになってきました。 夏休み後の公開テストでは偏差値が50手前から40前半に下がってしまい、 秋からの志望校タイプ別クラスは一段階下がると先生から電話をいただきました。 これから秋は学校の行事も多くなり親も含めて精神が不安定になってきました。 自習室にいても先生から声をかけられることは少なく、自分からいくか お母さんから電話をかけて先生に予約くださいと言われます。 夏休みに2回ほど電話させていただきましたが、もっとかけないといかなかったのでしょうか？ 塾は生徒数が多いのでちょっと冷たいように感じます。 今後の対策について相談に行きますが 　　　残された手持ち時間が少ない 　　　ぜんそく、鼻水など病気がちで睡眠時間など無理はきかない と焦ってくるばかりです。 今の私の考えでは、塾の宿題の洪水にのみこまれるよりは これだけはという厳選されたパターンを繰り返すほうが効果があるのではないかと 思います。図形の裏ワザという本を読むと、息子のやってた問題がわかりやすく 解説されていました。あれを読んでからやるのとやらないのとで、取り組む気持ちが かわるのではないかと。 それでも、息子は塾はやめないといっています。 塾に行ってるだけの人にはなりたくない！ でも、効果的な学習が進んでいるとは思えないというジレンマにどう対処したらいいのでしょうか？ 秋から勉強の立て直しをして、こういった悩みを克服できたという方いらっしゃいますか？ 息子の志望校は中堅上位中学で偏差値は55位。夏に体験授業を受けて気に入っているようです。 赤本は持ってますがまだ始められていません。
５７１２－８７５の筆算は、解かるのですが、７００４－５９６の場合、参考書には「一の位の計算で、千の位から順にくり下げる」とあるのですが、よく解かりません。どなたか教えてください！
はじめまして ６年生の子を持つ母です。 上記の通りですが よいサイトをご存じの方がいらっしゃれば 教えてください。 無料でも有料でもどちらでも結構です。 ちなみに今月の授業の予定は 社会：戦国時代、安土桃山時代 算数：場合の数、比率 理科：てこのしくみ、月の形と太陽 どうぞ　よろしくお願いします。
私は受験生なのですが、難しい問題になるとどうしても眠くなってしまいます。 みなさんの眠気を覚ます方法はなんですか？
家庭教師をやっていますが、小６の生徒に中高一貫模試を考えています。 今のところ日本教材か日能研かどちらがいいか迷っています。 京都住みなのですが受験者数、内容がわかることがあれば教えてください。 よろしくおねがいします。
市立の中学の二年生です。 僕は二学期の終わりまで遅刻と欠席がひどく、ひどいときには昼に登校することもありました。 提出物もほとんど提出しませんでした。 夏休みになり高校について考えるようになりました。 行きたい高校にもよるとは思いますが二学期から生活を正せば市立の高校に入ることができますか？。 厳しいご意見お待ちしております。
首都圏に住む40代前半のサラリーマンです。妻専業主婦。長男中高一貫進学校中学1年生。長女近所の公立小学校3年生。4人家族です。長男は公立小学校の4年生から全国規模の中学受験塾に通わせて無事志望校の進学校へ進学することができました。大学はできれば現役で国立に合格してもらうことを夢見ていますがまだ先なので大学も私立という可能性はあります。文系・理系、大学院などはまだわかりません。長男の中学受験ですが、男なので社会にでたときは一応名の通った大学へ進学しておくことに越したことは無いという浅い理由での中学受験でしたので、長女に関しては公立中学でよいと思っておりました。しかしながらこの４ヵ月私立中学のあまりの面倒見の良さを感じており長女も私立中学の方が良いかと感じはじめたのでこの質問となります。子供２人を私立中学高校に通わせている人もしくは、そういう人をご存じの方がいらっしゃいましたら私のような普通のサラリーマンの経済力で２人の子供を私立に通わせることができるかどうかをアドバイスいただけますでしょうか。 私は現在役職は課長クラス、年収は額面で1000万円。貯金は1000万円。車は1台所有。住まいは持ち家マンションですがローンは現在無く、その他借金もありません。401K以外は投資などはしていません。また、私と妻の両方の親ともにごく普通の家庭でして財産と呼べるようなものは無いので親からの援助はあてにできません。 なんとなく私立の中高一貫校に子供2人を通わせているイメージの家庭は、医者・自営業・弁護士といった高収入の人達でないとだめのような気がしております。 私としては妻が働けばいけるような気がしていますが現時点では働く予定は無いです。 破たんするからやめた方が良い、質素な生活ならなんとかいけそう、教育ローンをうまく利用するのがよいなどなど何か参考になる情報をいただければ幸いです。
こんにちは。こどもが５年生で、最近になって6年生になったら中学受験の勉強をしたいと 言っています。今はバスケットに夢中で、6年生の5月くらいの大会が終わったら塾に行きたい とのことです。 私どもは他の子供もいるので、私立中学-私立高校-私立大学に行かれたら結構厳しいです。 あっ、経済的にです。 住んでるところはさいたま市大宮近辺です。塾の試験を受けるように言ったのですが、 全国の塾で受ける模擬試験をやったのですが、国語６７、算数６８とまずまずだそうです。 割と飲み込み早く、記憶力も良いようです。さいたま市には国立、市立があるようで、 学費も安いとのことです。 １．国立中学は正直メリットはあるのでしょうか？ ２．私立でお金のかからないところあるでしょうか？特待生など。 ３．どういうステップが早慶、東大、京大を目指せる早道なのでしょうか？ 　お勧めの中学、高校ありますでしょうか？ ４．そこらへんのまとまっているHOW　TO　本を知っていますか？ ５．分かり易いサイトあるでしょうか？ お手数ですがお知らせください。
神戸女学院中等部はお嬢様校と聞きます。 進学校でお嬢様校でないところってどこでしょうか？
写真を見ながら、この問題を解いてください。 写真のような長方形ABCDの辺の上を点Pは頂点Aから、点Qは頂点Cから同時に出発し、矢印の方向に回ります。Pは秒速８cmで、Qは秒速３cmで進みます。 PがQに１０回目に追いつくのは出発してから何秒後ですか？
大阪で、息子に中学受験をさせようと思っています。 大阪教育大附属中高の出身の方で、家庭教師を探したいのですが、 どうやって探せばいいでしょうか？ なるだけ安い料金でお願いしたいのと、 子どもに合わない場合は、すぐに交代してもらえるところを希望です。 知人の話では、家庭教師を交代してもらうたびに教師の質が下がっていったという話も聞きます。 なにか上手な家庭教師の探し方があれば、教えていただきたいです。
分配・結合法則でまだわからないところがあるので教えてください。 ・３５×４０×４５ ・７５×８０×８５ です。 お手数おかけします
分配・結合法則の問題なんですが、全然わからないので教えてください。 ちなみに子供の宿題で簡単なのはわかるのですが（泣）。 お手数おかけしますがよろしくお願いします。 ・３５×４０×４５ ・７５×８０×８５ ・６２５×１６ ・３１２５×３２ ・１５６２５×６４ ・９９９×９９９ ・７９×２５＋２１×２４ ・３９×４３＋６１×４２ ・５７×２９＋４３×２８ ・２９９×３７４－１９９×３７５
分配法則を使って計算する問題です。 やり方教えてください ・34×２７＋１７×４６＝？×１００　　？を求めます ・９９９×９９９＝？－９９９　？を求めます ・３７×４３＋３７×５１－３２×４７＝？×４７　？を求めます よろしくお願いします
横浜市在住です。 4年生の娘が受験に積極的で、塾を探しています。 自宅近くは小さな個別指導塾しかなく、バスで10分ほどのところに 専門の塾があり、どちらにしようか悩んでいます。 娘は集団塾を希望していますが、どちらかというとそっちかな、・・・レベルです。 私としては、バス通学が心配なのですが（親は仕事で送っていけないため。帰りは迎に行けます） 個別指導塾は中学受験コースでもあまり合格実績がないようで、いつも閑散としており受験対策にはすこし不安があるのです。 5年生で転校もありかなと思うのですが、そこからではついていけなくなるのではと思ったり・・・。 娘は勉強が好きで、憧れている学校がありますが、ネットで見たところ偏差値が63くらいでした。 経験者の方にアドバイスいただけるとありがたいです。
小学校６年生算数です。 ６８分の２５÷{（３分の２８－２分の７）÷■÷２．５５}＝０．１２５ ■の答えを教えてください。 よろしくお願いいたします。
小学校６年生理科の問題です。塩酸は塩化水素という気体を水に溶かしたものです。塩化水素の重さと体積の関係を調べると塩化水素の重さ４グラムに対して塩化水素の体積は３Lです。２０％の塩酸をつくるには１００ グラムの水にXグラムの塩化水素を溶かせばよいです。また１０％の塩酸２００グラムをつくるにはYリットルの塩化水素が必要です。 XとYの答えを小学生でもわかるようによろしくお願いいたします。
こんにちは 今小学6年生です。 私立中学校に行こうと思うんですが、親が許してくれません。 何とかして親に許してもらいたいです。 どうすれば許してもらえるでしょうか？ 教えてくださいよろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。よろしくお願いします。 この2月より通塾を初めた4年の男子の勉強法についてです。 第一子で、両親共に中学受験の経験はありませんので不安もいっぱいです。 子どもは、塾も受験も前向きに考えているようです（しかしのんびりタイプです）。 2月の入塾時には、３つあるクラスの真ん中でしたが、最近いちばん上のクラスになりました。 本人はとても喜んでおり、順調のようにようにも思えるのですが…。私は「本人の実力ではないのではないか」と心からは喜んであげることができません。その勉強法について悩んでおります。 この数ヶ月は、授業後に、私が、「今日はこれをやろう」と塾の問題集を繰り返しやらせていました。出来ない問題はできるまで繰り返します。理科や社会も大人がみれば大事なところもわかるので一緒にテキストに線を引かせ、定着するまではクイズのように（車の中やお風呂で等こまめに）繰り返していました。ここまですれば覚えるのはあたりまえですよね。 母親の私がきちんと勉強をしたのは、恥ずかしながら高校生になってからで、自分で上記の方法を繰り返し、暗記をして国家資格を習得しました（頭が良くないのでコツコツと作戦）。子どもには勉強の方法をどのように教えてよいのかわかりません。 私は子どもの勉強に手を出しすぎなのではないか？と心配になってきました。うちの子が、自分で、出来ない問題を何度も繰り返したり、覚えるべきことを確実に覚えることは、難しいと思うのですが、通塾中のお子様は自分一人で勉強の管理ができますか？勉強法も自分で考える事ができますか？ 今、成績は下がってしまっても自分でさせないと、5年6年になり内容が難しくなってから、本人が困ることになりますか？ 塾にも相談しましたが、「なるべく自分で」とのことでした。ブログや中学受験に詳しい方のHPをみていると、「親の関わりが大切」「多くの小学生が、ひとりで、塾の勉強量をこなすこ事はできません」との意見も多くみられ、ますますわからなくなっています。 長くなってしまいましたが、わかる方がいらっしゃいましたら、回答をよろしくおねがいします。
小３の息子がおります。いずれ青陵と東北学院中の受験を考えておりますが 現在受験生の保護者の方、在校生の保護者の方に教えていただきたいことがあります。 何年生から通塾されたのでしょうか。 やはり進学塾に通わないと対策は出来ないのでしょうか。 学校はどのような雰囲気でしょうか。（青陵、学院） 青陵は過去問なの販売されているのでしょうか。 どんな試験内容なのでしょうか。 青陵は面接もあると聞きましたが、何を聞かれるのでしょうか。 塾に入った場合、面接の練習もしていただけるのでしょうか。 お勧めの塾を差し支えない範囲で教えて下さい。 最初は幼稚園選びから悩み、次はどこの小学校へ行かせるか悩み、次は中学校です・・・。 仙台にいながら幼稚園選びも、小学校選びも、そんなものくだらない！！ ・・・・と思われる方もいるなかでやっと落ち着いた小学校生活を送っていましたが 次は中受。 ありがたいことに受験は息子が望んでいることなので私もサポートして行きたいのです。
私立中学受験を考えています。 希望校の受験説明会は　必ず出席しないといけないものでしょうか？、また行けないと受験の点数や受験姿勢など（内申点などは　ないとは思いますが）のようなものにひっかかったりするのでしょうか？ すみません、知っている方　宜しくお願いいたします。
重さ１ｋｇ、長さ２４ｃｍのレンガ１～４を用いて、レンガの端をできるだけ机の端から遠くまで出す実験をしました。 図のようにレンガを４つ置くとき、図のa、ｂ、ｃ、ｄの長さを求めなさい。 解答：a=3cm,b=4cm,c=6cm,d=12cmです。 レンガを２つ置くとき（レンガ１、２と机）は、c=6cm,d=12cmで理解できますが、４つ、３つのときがわかりません。 お願いします。
１０%の食塩水２００ｇに食塩を何ｇ加えると濃さが２５%になりますか?
26年に　咲くやこのはな中学(ものづくり）を受験したいと考えている子供の親です。 この一年どういう勉強をしたらいいのかさっぱりわかりません。 塾へ行って傾向を勉強したり、チャレンジの中高一貫校のコースを勉強したらいいのでしょうか？ 適正試験の問題集などを勉強したらいいのですか？ 普通の試験とは違うようですので、ぜひお伺いしたいです。
高校受験、入学に際しどのくらいのかかかるのでしょうか？ 高校の授業料や学級費、修学旅行積立てなども 一体どのくらいのお金がかかるのかくらいかかるのか検討もつきません。 公立、私立どちらも参考に聞かせてください。 一馬力で育ててるので少しずつでも準備していきたいと考えてますが、高校からは母子手当もないので不安です。
まだ中学受験までは３年ある３年生男の父親です。 住んでいるのは愛媛県です。 もし受験を考えるなら愛光を目指したいと。 で、愛光のホームページを見てまして不思議に思ったのが合格者数です。 愛光は松山会場、他東京、大阪、福岡等で行われています。 県内での募集は120名にたいして145名なので補欠もいれてかな？と。 後は80名（全会場あわせて）にたいして1116名。 都市部の受験生は愛光はすべりどめ？みたいな感じで受けられてるから、来ない人がほとんどだから学校側もたくさんの合格者を出してるんでしょうか？ 都市部の受験生は県内生よりレベルは高いですからね、もし来てくれたらラッキーですよね。 愛光生の人すいません。 他の私立中学校もこんな感じで合格者をだしてるのでしょうか？
小学２年生の娘を持つ親です。旧帝大・早慶上智レベルの大学を目指しています。 上記レベルの大学に合格された方、下記についてアドバイスを聞かせてください。 算数は試験で一番差が出る科目である上、習得に時間を要する科目であることから、娘が年長の頃から私が毎日30分～１時間かけて教えています。 重点的に教えた内容は、「分数と小数」「割合・百分率・歩合」「面積の求め方」です。 「分数と小数」はほぼ完璧。「割合～」は文章題を主に、どれが全体（もとになる数）でどれが部分（比べる数）かの判別ができるようにしました。「面積」は、有名な葉っぱ形等の変形した面積の求め方を繰り返し学習しました。 「平均の求め方」は流す程度、「体積の求め方」は、立方体や直方体の求め方に留まっています。「三角すい」「三角柱」等はこれからの予定です。 「鶴亀算」は手付かずです。実は「正の数・負の数」「一次方程式」と「連立方程式」を教えており、連立方程式は不完全ですが一次方程式はほぼ完全に理解しているため、鶴亀算に重点を置くべきか悩んでいます。小学校で一次方程式を使用せずに解くことを求められるのであれば教えるべきだとは思いますが・・・。 ちなみに私立中学を検討しており過去問も取り寄せましたが、受験対策は癖のある問題が多いため、取り掛かるのは４年生くらいからでいいのでは？それまでは一般的な問題を多く解く学習をした方がいいのでは？と考えており、現在のところ手付かずです。 首都圏の上位校を狙う塾では、小学生でも中高生レベルの授業を行っていると聞いたことがあります。ここは地方都市で秀でた塾も無いため、私が先生になって教えていますが、我流のため不安は拭えません。学習方法等において改善点がありましたら是非ともアドバイスをお願いします。 「この内容が書いていないが早く教えた方がいい。」「この内容は文章題を多く解いた方がいい。」「鶴亀算は時間をかけて教えるべき。」等、何でも結構です。 トップクラスの大学に合格した皆さんの体験を踏まえ、今後の教育指導に役立てたいと考えておりますのでよろしくお願いします。
４月から新５年生の娘をもつ母です。 地域の公立中学が荒れているため、中学受験を考えています。 難関校を目指しているわけでもないので 特に今のところは、塾通いはしていません。 そこで、偏差値等調べてみて・・・ ☆プール学院中学 ☆金蘭会中学 ☆武庫川女子中学 が良いかなと思うようになりましたが、上記の学校に通われている方が 回りにいないので、学校の雰囲気等全くわかりません。。。 どんな事でもいいので、教えてください。 うちの娘は一人っ子で、おっとりしているので 女子校がいいかなと思っていますが、最近は共学が人気のようですね。 もし共学でしたら、どちらの学校がおすすめですか？ また、上記レベルの学校を受験する場合は どの程度、塾通いが必要ですか？ よろしくお願いします。
栄光ゼミナールに通う小５の息子は少４から通っていてもずっと偏差値が３０程度です。 塾の先生方とも何度もいろんな方策をうってきましたが全然変わらず。 本人は幼く、口では受験をしたいとやる気はあっても行動が伴っておらず、愚図りも激しくて間違い直しや見直しを適当にやってきたツケだと思うのです。 最近は慣れた栄光ゼミナールの環境に甘えているのではないかとも思い、転塾を視野に入れています。 本人は栄光を絶対やめたくないといいますが、私は受験を辞めるか、心機一転塾を変えて心を入れ替えてやるかを迫っています。 地元の個人塾と日能研を検討していますが、まず日能研の入塾相談に行ったところ、引き受けてくれそうです。 しかしながら日能研というところは集団塾でもあり、こんな低偏差値の子供の面倒はみてくれずお客さん状態になってしまうのではと危惧もしています。 栄光に固執する息子に転塾させるのがいいのか、もし転塾するなら日能研ではなく個人塾の方がいいのかなどご意見いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
私は、６年前に離婚した男性です。親権者は前の嫁で娘と二人暮らしです。 養育費は離婚の際に調停員から指示された３万円を毎月かかさず振り込んでいます。 少し前に現在、小学校５年生の娘が私立の中学校を受験する話を親権者から聞きました。今現状の親権者の収入を聞いたところ、年収が手取りで２５０万円と言ってました。住んでいるマンションのローンは毎月１２万円程度あると言っていました。 私としては、私立の中学校に行かせる事など考えてもいませんでしたので、寝耳に水の話で、今現在の収入を考えて生活できるレベルの学校に行かせるように言いましたが、一向に聞きません。しかも、二言目には娘が行きたいから、娘の将来の為と言ってきます。また、養育費を増やすように言ってきました。私としても病気がちで会社を何度も休みながら働いていますし、年金生活の両親も助けながらの生活をしていて、厳しい状態であることまた、毎月３万円を振り込むのがやっとと言いましたが、養育費を増額できるように家庭裁判所で争うとも言っています。 元々、私立の中学校に行かなければそのような問題にはならなかったように思います。 私立の中学校に行かせないように親権者を説得させる方法はあるのでしょうか？また、家庭裁判所では私に対して養育費を増額するように指示を出すのでしょうか？ 実際に困っています。よろしくお願い致します。
問題の回答をお願いします。5％の食塩がある。この食塩水の一部を別の容器に移し、水を足したところ、4％の食塩が100gできました。この時、別の容器に移した食塩水が何gだったか求めましよう。よろしくお願いします。
　小６です。日本大学第二中学校を受検しようとしています。 　ところが、偏差値が足りないので、困っています。 　この学校を志望校とした理由は、航空宇宙工学科があるからです。そこに進むことができればと考えました。 　現実は厳しいので、志望校を考え直す必要があると考えていますが、他にどのような学校があるか、こちらで一つアドバイスをお願いしたいと思いました。 　どうぞ、よろしくお願いいたします。
　今から、何かの模試を受けるために申込むというのは、無理な相談でしょうか…。 　もしも可能であれば、どこかに申し込みたいと思っておりますが・・・。 　アドバイスを、どうぞよろしくお願いいたします。 　
初めまして。4月から小学2年になる愚息がおります。 将来、難関中学受験を目標に、只今基礎的な勉強を、家庭学習を 中心に進めております。 今後の家庭学習の不安を考え、塾通いも視野に入れております。 冬季に、関西の能開センターの基礎講習を受けた結果、出来が良かったせいか、 ２年からの通年のゼミ（基礎講習より内容は高度）を推薦されました。 将来の大きな目標として、東大寺や大阪星光学院等の受験を目指しているため、 ゼミの方がいいのかな、と思いつつ、ついていけるかどうか心配しております・・。 やはり難関中学受験を考えた場合、高度な内容のゼミを受講させた方がベスト なのでしょうか？ また、他塾（日能研[ユリウス])のグループ授業も検討しておりますが、 これも難関中学コースに対応したものでしょうか？ ご経験された方、いろいろ教えて下さい！
私も、受験をする季節になり、勉強をしています。 ひたすら教科書を読み、ノートを読み返しているのです。このほうがいいのかなぁって思って。 けれど、全く知識が身につかないのです。 すぐに忘れてしまうし、もう、無理なのかなぁって思いました。 時間もないし、出来るだけ手早くできて、要領の良い勉強をしたいです。 お願いします。
長さ１．５mのロープをあまりのないように使って長方形を作ります。 たてと横の比が１：２となるように作ると、たての長さは何cmになりますか？ もしできたら２：３とした場合も教えてください。
私は今年受験生なんですけど、どう勉強に手をつけたらいいかわかりません。 いい勉強方法を教えてください。 とくに数学が苦手です。
来春、小学校４年になる娘の中学受験塾に関し伺います。 杉並区の高井戸や浜田山から、小４が通学可能な場所で探しており、「早稲田アカデミー」、「おぎしん」、「日能研」などを検討しております。この3校に通ったご経験のある方、またそれ以外でおすすめの塾をご存知の方、お教え頂きたくお願いいたします。
午前中に１個１００円で売っていたおにぎりを、午後からは１割５分引きで売った所、午前中よりも２５個多く売れて、売り上げは １３００円多くなりました。午前中に売れたおにぎりは［ア］個です。 ［ア］の、式と答えを求めましょう。
鉛筆が何本かあります。これを集まった子供に８本ずつ配ろうとしたところ、４本不足しました。そこで、３人には６本ずつ、残りの子供には７本ずつ配った所、１１本ありました。これについて、次の問いに答えなさい。 (1)全員に７本ずつ配ると、何本あまりますか？ (2)鉛筆は全部で何本あまりますか？
現在A君と父の年齢の合計は４６才です。 １０年後に父の年齢は、A君の年齢の２倍になります。 現在の父の年齢を求めなさい。 小学生に分かりやすく回答お願いいたします。
もうすぐ中学受験が近づいてきました。塾で宿題又は課題がだされます！量がすごく多いです。理科や算数はだいたいは、わかるんですが予想通り、全滅。国語はもとから考えることができなくて、みんなからなんで国語簡単なのにできないとか言われるんです。塾の先生にも日本語がおかしいなど語尾もしかっり言えなど、言われます。 勉強は、目標をたてるとか、1時間勉強して休むとか皆さんよく言うんですが、私はルールを立てても、守れないんです。そして、携帯＆ネットをついついやってしまい、母に怒られると言う事態がよく起こります。どうしたらいいんでしょ？私の将来の夢は薬剤師で、3年前ド田舎に引っ越したのですが、私には合わなくて、母は薬剤師目指すなら普通の学校じゃなくて、私立中学校目指したら？からはじまったんです！受験が迫って明日には志願書を・・・・・・ もうどうしたらいいのか、わからなくて・・・ 焦ってます 受験を受かりたい気持ちはすごくあります！でも・・・どうしても勉強ができないんです！というより、自分が馬鹿だから考えられないんですね・・・・ どうしたら賢くなれますかね？やっぱ勉強ですよね・・どんな勉強方法が私には向いているのですかね？
私立中学受験をするのですが、なかなか模試でも点数とれず、中学試験を受ける学校のプレテストなんかすごい難しくて・・・・・・・ なにか、解くコツなどあったら教えてください！ 受ける教科は、国語、算数、理科です 本当にお願いしまうm(_ _)m
東京都内の私立中学で，理科系（理科・数学等）を重視する学校はありますでしょうか？ ご存知でしたら，ぜひ教えてください。 宜しくお願いいたします。
都立中高一貫校の白鳳の中学への受験を考えています。娘は今、小学校3年生です。正直、クラスでトップという訳ではありません。去年の倍率を見ても、簡単ではない事は分かっています。受験用の塾に通う事は考えていますが、何からどう動いていいのか分からない事ばかりです。白鳳への受験に関する事なら何でも結構なので教えて下さい。これからの頑張り次第で娘にもチャンスがあるのでしょうか？やはりレベル的に受験は諦めるべきなのでしょうか？
公立の中高一貫校について検討中の者です。 僕はいつも悩んでいるのですが、公立の中高一貫校の中学校だけを行って、高校は、他の高校に行くのは可能ですか？ちなみに、公立の中高一貫校とは南高校付属中学校です。
質問させていただきます。中学入試で、トップクラスの男の子たちは兵庫県の場合、灘や甲陽を目指すことが多いと思うのですが、問題の傾向から考えると灘を目指していれば、甲陽をカバ－出来るといったものではないような気がします。 この場合、灘から志望を変更して甲陽に入った方たちは、どの時点で本命は甲陽と決めて傾向に沿った勉強を始められたのでしょう。 ポイントが絞り切れていない質問で申し訳ありませんが、ご存知の方お教えください。
さいたま市浦和近辺に住んでいる者です。 塾は色々調べましたが、サピックスがいいなと考えているのですが、いくつか質問があります。 息子は今２年生なのですが、何年生に入塾させるかで悩んでいます。 私は３年生からと思っていたのですが、主人は４年生からでいいのでは？と言っています。 ４年生からは最低限皆入る印象が強いので、入塾テストもかなりハードルが上がるのではという心配が個人的にはあります。 できましたら３年生から入られた方、４年生から入られた方など具体的に良かった点や悪かった点などご指摘、アドバイスいただけましたら幸いです。 あと通うとしたら南浦和校が一番近いのですが、先生や授業の雰囲気はどんな感じでしょうか（クラスによって異なるとは思いますが）？ 科目別にもしできましたら教えていただけますとありがたいです。 あと南浦和校に通って良かった点も教えてください！
下記の解き方を何方か教えてください。 問 分数Ａの分母と分子からそれぞれ5をひいて約分すると1/2になります。また、分数Ａの分母と分子からそれぞれ9ひいて約分すると1/3になります。分数Ａを求めなさい。 答え13/21 宜しくお願いいたします。
過ぎてしまったことなのですが、今後の参考にしようと思うのでアドバイスお願いします。 小５の子供(一人っ子)が中学受験に向けて小３から進学塾に通っています。 私も主人も受験の経験はないのですが家族一丸となって頑張っており、ある程度の成績は取れている方かと思います。 先日子供のお友達(Ａちゃん）のお母さんから、「子供が私立中(Ｂ校)に入りたいと言っている」と聞きました。 相当に子供の希望が強いとのこと。 Ｂ校は偏差値６０くらい。 地方なので私立中が少なく、Ｂ校の上は難関校、下は塾に通わなくても入れる学校・・・といった具合のため、Ｂ校は難関校の受け皿的存在でもあります。 そのため偏差値の割に難関大学への進学実績がそれなりにあり、惹かれる親は多いです。 Ａちゃんは現時点まで受験塾に通っておらず、地元の補習塾で算数は平均程度。 補習塾の先生にも受験したいと伝えたけれど、今からでは無理だときっぱり言われたようです。 それでもＡちゃんはＢ校を強く希望しており、親としては娘の願いをかなえてあげたいといった感じでした。 その割に進学塾にはまるで興味がなく、今の状態のままどういった勉強をすればよいかと質問されまして・・・ 私も正直無理だと思いましたが、雰囲気的に無理だとも言えず、終始曖昧な返事になりました。 この場合うそでも「頑張ってね」と言うべきだったのか・・・ これからこういった質問が増えると見ています。 皆さまならこの場合どうやって答えますか？ 参考までにご意見お聞かせ下さい。
みちるさんが5歩あるく間になつきさんは6歩あるきます。みちるさんが5歩であるく距離をなつきさんは4歩であるいてしまいます。みちるさんが20歩あるいたとき、なつきさんはみちるさんの後ろをあるき始めました。なつきさんは、何歩あるいたところでみちるさんに追いつくでしょう(みちるさんも、なつきさんもそれぞれ一定の速さと歩幅であるき続けるものとします) 答えは48歩です。どうしてもこの答えにたどりつけません。 わかる方、くわしく教えてください。よろしくお願い致します。
私は勉強が嫌いで仕方ありません。普通に嫌いではなくて、勉強していくと気持ち悪り、また、集中力がなくなります。でも私は今、普通の人よりも2倍の量やらなければいけないのです。 妹も同じ状況なのですが、妹は毎日毎日コツコツと頑張っており、とても優秀です。 ですが私は、何かあるとすぐ手元にあるものをいじってしまいます。色々とあり、家しか勉強する場所がないので、なかなか集中できないし、友達ともすぐにメールしてしまいます。でも、もうすぐ受験だし、そういうわけにも行かなくなってきました。 そこでどうすれば勉強を好きになれますか？もうネットに頼っている時点で変えなければいけないのですが、私は軽くネット依存症でもあり、なかなか手放せません。 軽い勉強依存症になりたいくらいです。少しでも解決方法があったら教えてください。よろしくお願いします。 PS.無駄に長くてすみません。
小４の娘がいます。 私学が多い土地で、学校の仲良しがみんな受験組ということで、本人も私学を希望し始めました。 文化祭なども見ています。 まだ本人は共学がいいという以外に希望を言いません。 私は地方公立高から都内難関大に進めたクチです。 私学の魅力もわかるものの、小学生が過酷な勉強をするところに疑問が残っています。 性格的に、女性らしい細やかさも欠いている方なので、フォローも難しいです。 また、小学校時代はのびのびさせてくれたものの、中学時代に勉強に厳しかった親への反発心があり、勉強勉強と駆り立てるのがとても嫌です。 娘は、受験したいという割に塾は絶対に嫌だそうで、現在通信教育で勉強していますが、自分一人ではできないのが現状です。 下の子を先に寝かせ、夜一緒に勉強をしています。 「ママと一緒に学校を超えた高度な勉強ができるのが楽しい」と言って楽しみにしています。下の子がいるので唯一私を独り占めする時間なのでしょう。 でも、自分一人で計画から丸付けから復習までこなせるわけではなく、全員が寝た後に復習計画を立てたりするのは私の仕事です。 ここまで書いたら「上の子のために、その夜の時間くらい付き合ってあげたら」と言われそうですし、たまに会う母にもそういわれますが、 実は、私は自分の夢のために自分の勉強（語学その他）を続けたく、最近この「子供の勉強のフォロー」が面倒でなりません。 そもそも、女性が勉強するのは何のためなのでしょう。 勉強して大学に行って、社会に出ても結婚や出産で辞めて、今度は子供の教育にそそぐというのはいったい何のための勉強だったのでしょう・・といつも思うのです。 充実した中高一貫校生活をプレゼントするために、でしょうか。 地方公立中は確かに荒れていて面白くないこともありましたが、公立進学高は十分な青春を送れました。 都立高はそうはいかないのでしょうか。 私は私の勉強がある。あなたはあなたの力でできる限りの勉強をしなさい。 公立中も特に荒れている様子はないので（私学に比較すればいろいろ難はあると思いますが） 中学受験など、しなくてもいい。 生活リズムを整えるのに協力はするし、塾に行く決意がついたらお金を出すけれど、 ママは勉強の中身に責任を負いたくはない。 人間は、みな自分の追い求める勉強をするべきであり、 私も専攻してきた内容を生かした復職をするために、勉強をしておきたい。 短い間だったけど、ママ塾を卒業する。 受験に関しては、塾で自分で勉強してほしい。それが我が家の方針。 と伝えたいと思っています。 私の考えは間違っているでしょうか。 子供は、大人になったら、あの時間は幸せだった・・もっと親として努力してくれても良かったのに、 と恨むでしょうか。 どうせなら最初からママ塾なんてやらなければよかったと後悔はしています。
おはようございます。 ５年男児なのですが、４月から補習塾に通っております。 この塾で、学期ごとに進研テストを受けているのですが、成績表には塾内の順位しかでておりません。小規模の塾なので、４５人中の順位です。 進研テストは、あくまでも標準学力を計るものであることは解ります。 と、言う事は、でた偏差値も、あくまでも４５人の平均点から割り出されたものですよね？ これでは全国版になったらもっと低くなるのだろうな・・と、心配になります。 この進研テストでだされる偏差値・・どのように受け止めたらよいのでしょうか？ お詳しい方、教えてください！ あと、全国統一小学生テストは、標準学力より特化したものなので、このテストを受けても成績がとれません。 現時点で、進研テストのような標準学力をはかるもので、全国版のテストを個人で申し込めるテストてありますか？
はじめまして。子供の勉強方法について、少しご意見をいただきたく 書かせていただきます。 我が家には小学１年の息子がいます。 将来は難関中学を受験させたい、と大きな希望を持っておりますが、 いまは慌てることなく基礎学力ＵＰの為、毎日コツコツ勉強しております。 本人もまんざら勉強が嫌いでもなく、特に国語が好きで、既に１年の勉強は終了、 2年の問題集にチャレンジしております。 Ｎ開センターやＮ能研関西の短期授業や体験授業を受けた際、国語は 最難関コースでもやっていけると、言われております。 算数に関しても、計算だけはソロバンを習っており、早い方かと思います。 但し、苦手としているのが、算数の文章問題です。 ことごとくひっかけ問題にひっかかっています。 毎日コツコツやっていれば、慣れてくるとは思っているのですが・・。 やはり根気よく、毎日文章問題を解いて、慣れる他ないのでしょうか？ 苦手な方はどのようにして勉強されたのでしょうか？
子供の受験算数の問題ですが、解答を読んでも意味が分かりません。 すみませんが、分かりやすいように解説してくださると助かります。 （問題）１個１１０円のリンゴと１個７０円のミカンを合わせて２５個買いました。 リンゴ代の合計の方がミカン代の合計よりも２３０円多いとき、 リンゴを何個買いましたか。 （解答）もし全部リンゴだったら、金額の差は、１１０×２５－０＝２７５０円です。 リンゴが２４個で、ミカンが１個だったら金額の差は、１１０×２４－７０＝２５７０円です。 このようにリンゴを１個へらして、ミカンを１個増やすと金額の差は、１８０円ちぢまります。 実際の差は、２３０円なので、はじめの２７５０円の差から、２７５０－２３０＝２５２０円ちぢめます。 ２５２０÷１８０＝１４個。 つまり、ミカンが１４個になるので、リンゴは２５－１４＝１１個です。 解答の「実際の差は、２３０円なので～」以降、意味がさっぱり分かりません。 なぜ２７５０円の差から２３０円を引くのでしょう？。 どうして２５２０÷１８０とできるのでしょう。 鶴亀算、詳しくありませんが・・・。（リンゴの金額－ミカンの金額）、２３０円を使っては 解けません。今回は割り切れない数ですが・・・。 すみませんが、この解説の意味と、どうしてこの解説のやり方で解くのか 教えてください。 よろしくお願いします。
10－8×24分の5－12分の1 テキストの回答と自分の回答が合わないのです。 宜しくお願いします。
おかしいですか?おかしくないですか?（一般常識） みなさんの意見を聞かせてください。（けんかになりました） ある塾があります。週3回あり、週2回は算数と国語。１回は理科と社会です。 理科と社会は受講希望の人だけで、当然算数と国語の人は理科社会を受ける人より月謝は安いです。 さて、問題は　国数の日に、理社のテストがあるというのです。（授業時間の全部を潰すわけではない） １．これは、国数だけ受講の人は、「補講」があればともかく、国数の勉強をする（教えてもらう）時間が減るから一般的に「おかしい」ことである。 ２．授業時間を全部つぶすわけではないし、理社のテストを受けれる（受けないことも出来る）からおかしくない。 １の立場から２に反論。理社を受けない人は、何らかの事情で、国数だけでよい（国数を教えて欲しい）と思って時間当たりいくら×○回で月謝を払っているのだから、国数の時間が減るのはおかしい。 できるだけ多くのひとの回答を頂きたいです。　世間一般的な考えはどちらですか。（クレイマーでなく） ちなみにうちの子供は週３なので、別に文句はないし、クレームをつけるつもりもありませんが、「一般常識」として確認したいのです。 アンケートのジャンルにもポストしました。好きなカテゴリしか見てないひとも多いかと思い、多くの人に見てもらい回答が欲しいのでダブルポストです。
私は中学3年生で最近進研ゼミをはじめました。 進研ゼミの箱を開けてみたらたくさんの問題集がありびっくりしました！ それで、何から手をつければいいんですか？ 一日に何ページくらいやればいいのでしょうか？ 教えてください！
小学３年生の息子がいます。 小２から、進学塾に通っていましたが、今は、自宅で私が勉強を 教えています（塾の非常勤講師をしていました） 千葉市で、有名な中高一貫校はどこでしょうか？ そして、そこに入学実績の高い塾はどこでしょうか？ できれば、公立の中高一貫校が良いと思っていますが、無ければ 私立でも良いと思っています。
東京のように女子御三家と言うようなくくりはあまり浸透していないと聞きました。上位三つくらいを教えてください。
算数が苦手です・・・ 水槽に２０Ｌの水を入れるときの、１分間に入れるときの水の量とかかる時間は？？？ 比例か反比例か？だれか詳しく教えていただけたら嬉しいです。
現在、5年生ですが、 なんとも中途半端な成績です。 小学校の成績はいいのですが 塾では真ん中かそれより下の方です。 でも、やる気はあるんです。とっても(^^) よく勉強してます（リビングでの勉強） でも、成績は悪いです。 塾でもよく手を挙げて発表するとのことです。 私も家で仕事したりで勉強を見てやることは 出来ません。それで口応援ばかりです(笑） 間違えに気が付いてよかったじゃない～ 今からよ　い・ま・か・ら！ できてる！わかってるじゃん～って 6年生の夏休みくらいから塾でも本当に追い込んでいくようで 大変みたいです。まだそれがわかってません。親も子もです。 時には、遠い私立中学に行かすよりも 近所の公立中学で頑張らそうかなとも 思います。通うのが大変そうで・・・ そこで、中学受験をしてよかったと思われること よかったらお聞かせください。 自分の子供が私立に向いているとか 公立向きとかってどういうことなんでしょうか？ 合わせてお聞かせください。
娘をインターナショナルスクールに入れることを考えているのですが、インターに行くと海外の大学に行くのが基本ですよね。。やはり一人娘なの母親として日本の大学に行かせたいので、まだインターに入れるか迷っています。実際はみんな海外の大学に行くのですか？それとも日本の大学に行く人も多いですか？
息子は小学５年生です。 親子である私立の中学のオープンキャンパスに行きその学校に行きたいと親子で 思う事がきっかけで受験を考えています。 子供もそこの学校に行きたいと言っています。地元の中学が何年か前から荒れていて、その評判が伝わってきた事も受験をしたいもう一つの理由です。 息子は第一子で、私も知識が何もなく近所の受験をした方の話を少し聞いた位で何も分からないので、最寄りの塾何件か回り、一つわりと大手な塾の無料体験に行き話を聞いて来ました。 １時間程じっくりと丁寧に話をして頂きました。 分かった事は、私立受験をするという事は相当な時間とお金が必要になる事、親子としてかなりの覚悟がいるという事でした。 受験勉強についても、そちらで使っている問題集を見せてもらい、学校で教わる事ができない、いわゆる受験のためのかなりハイレベルな学習、へたすると公立中学でも教わらない様なことを勉強すると言っていました。 でも、私たち親子が受験したい学校は、聞いたところによると、そこまでハイレベルな試験ではない様で、ただ偏差値もまあまあ高く倍率も高いので、ほとんど満点に近い点数を出さないと受からないのかもしれませんが・・ 塾の先生に、過去問を中心にその志望校にあった問題をやっていきたいと言ったら、それでもこの問題集（かないハイレベルな問題集）を使っていきながらになります。もちろん過去問 も使っての学習にもなりますがと。 そこの塾は希望した学校の実績はなく、調べますと言っていました。 １教科1万3千円位でその他、施設維持費、教材、試験代を入れるとそれなりにかかります。 我が家の身に合った授業料と考えると、2教科だけ選択して、後は自己学習でと思ったのですが せめて3教科（国、算、理）は入れていかないと現実厳しいと思いますと。（社会は相当得意なので自己学習ができそうですねと） その塾にまだ決めた訳ではありません。志望校の合格実績がないのも気になったので。 ただ、丁寧にこちらの質問の質問にもじっくりと答えて頂き、最後には家族やお子さんとじっくり話合って受験をする覚悟が決まったら連絡を下さいと何がなんでも通塾して下さいという感じもなく、誠実な対応でした。 私の周りの受験した子は、6年生から進学塾に通っていた子ばかりです。その場合塾の先生も言っていましたが、２年位かけるべき所を1年でやらなきゃならないのでもう死にもの狂いで勉強するしかないと。その通り、学校から帰って、お弁当を持って塾へ行き４時間夜遅くまで勉強し寝るのは夜中近く、もちろん春、夏、冬休みは講習で勉強という感じでした。 息子の性格は、落ち着いたおっとりとした性格です。競争心もあまりない感じ。 ただ、学校の成績はわりと上の方でちゃんと話しを聞き、通信教材をたんたんとサボる事なくやり 何にでも興味を持って勉強して、特に社会はかなり好きで図書館に一緒に行き好きな本を沢山借りて知識を得ています。物おじする性格ですが、その割にお友達も沢山いて毎日元気に遊んでいます。 甘いかもしれませんが、息子の性格を生かしながら、子供らしい生活（早寝早起き）の中でj着実に勉強して志望校受験をする方法はないのかと。もちろん塾は必要と思っています。 大体、何故莫大なお金をかけなくてはいけない方法でしか受験合格に近ずけることができないのかも 不思議です。学校で教わらない事がほとんどの私立中学の試験に出題されることも・・ 本来、学校で教わる事がほぼ理解できているならば、どこの中学校でも行ける様な世の中になって欲しいです。 長くなり、読んで頂いてありがとうございます。お子様の受験を経験した方など意見を是聞きたいです。
子供の塾での算数の問題です。 ご教授願います。
子どもが受験を検討しております。 福井大学附属中学校の入試情報、学費、附属へ行くメリット（デメリット）、学校内の雰囲気など、 小さいことでも結構ですので、情報をお願いします。
地域の公立中学に問題があり、中学受験を考えている小４男子の母です。 真面目で頑張り屋な子ですが、飲み込みが良い方では無く、頭の良いとはあまり言えないと思います。 ですから、偏差値５０ぐらいの学校に入れれば良いと思っています。 親切、丁寧に指導してくれる塾を探しています。 近所でチラシが入る塾は 日能研、栄光ゼミナール、ena、ユリウス、東京個別指導学院 があります。 最終的には、見学や体験をして決めたいと思いますが、 もしお勧めや、アドバイスがありましたらお聞きしたいと思います。 よろしくお願いします。
進学実績を判断基準にします。受験校区を参考に首都圏に引っ越し考えてます。 首都圏の公立中高一貫校はどうでしょうか。 京浜東北線か、中央線を考えていますが、 京浜東北線で「浦和中」で期待していたら、「市立」浦和中でした。「県立」浦和高は男子校だから中高一貫にしないのでしょうか。。埼玉大付属も中学しかないです。 また、中央線も 立川中とか国立中とかはなく、三鷹中とか、立川国際とか、母体校は無名に近く、一貫校になってからも伸びてません。 これらの「無名」一貫校は将来のびるのでしょうか、中学入学者がまだ卒業してないのでしょうか。 「伝統校」は一貫に反対なんでしょうか。 いっそのこと、総武線もとも思い始めました。 一貫校のなかで母体校がもともと名の通った優秀なのは千葉中くらい？ 稲毛中って　どの程度ですか。小島よしお？
新4年生で入塾するとして、4年生時の模試の成績が６０～６５くらいの場合、変わらず学習を続けていれば6年生までこの成績を維持することができるのでしょうか？ それとも4年生のこの時期の偏差値はあてにならない？ つまりもっともっと必死にならないと下がる可能性の方が高い？ 参考までに教えてください。
今僕は高3、弟は中3です。二人とも受験生です。 僕は旧帝志望なんですが、弟の方が心配です。 弟は個人塾に行っているのですが、前回の模試では、偏差値38、内申16でした。 高校リストを見ると、正直どこもキツイです。 これから受験の夏を迎えるにあたってどうすればいいんでしょう。 あらかじめ書いておきますが、弟は不良とかではないです。 親も塾にかなり金を払っていて見ていると悲しいです。 沢山の回答を待っています！！！
ふと思ったことなのですが、高校受験において難関とされる学校では 色々と学校別に対策がありますよね？公立と私立では大きく違うんでしょうか？ 例えば自分は愛知県在住なのですが、旭丘・明和などの公立難関高と 東海・滝の私立の受験対策ってやはり大きく違うのでしょうか？ （例であげた東海・滝あたりは一貫校になっているので高校から入るのは 非常に大変だ、という事くらいを知っています。） という事は中受をするか公立難関を狙うかで早めに対策を練らないといけないってことでしょうか？ もしくは普段から中受を念頭において学習し、その後進路をゆっくり検討するという形で 良いのでしょうか？（公立に関しては内申等の話もありますよね。） 子どもは小さいのでまだまだ先の話なのですが、ふと気になりました。 実際に難関校を目指された親御さんにいつどの様に進路を定めたか 教えてもらえればと思います。 （特に愛知県の）受験のお話を聞く機会は少ないので教えていただければと思います。 お暇なときで良いので宜しくお願いいたします。
小学校5年生の男の子をもつ者です。中学入試で青山学院中等部を受験させようと考えています。 都内に在住していますが、海外赴任していたため、どこの塾に通わせたらよいか、さっぱりわかりません。合格者の親御さんのアドバイスをいただきたいのですが、よろしくお願いします。 また、塾に通わせずに自宅学習のみで合格させた方がいらっしゃらないでしょうか？いましたら、その方法を教えていただきたい（例えば、使った問題集など）と思います。
関西の私立中学校について質問させて下さい。 以下の中学校に合格出来る学力がある場合、親としてはどの 中学校に魅力を感じますか？ 子供にはどの中学校を受験させてみたいですか？ (1)甲陽学院 (2)東大寺学園 (3)大阪星光学院 (4)清風南海中学校 大阪阿倍野橋から約20分位のエリアに在住。 東大寺が一番遠いかと思われます。 通学時間、内部進学率、大学進学率、学校の雰囲気等 についても、皆様のご意見等お聞きしたいです。
関西の私立中学校のことについて教えて下さい！ 兵庫県には灘、甲陽、京都には洛南、洛星、奈良には東大寺と 東大、京大合格実績のある中学校がありますが、一方 大阪市内にはそれらの中学に対抗出来ているのは大阪星光学院位 かと思われます。（間違えておりましたら、申し訳ございません） そういった影響から難関中学の場合、傾向的に大阪に在住する者でも、 １時間以上かけて他県の難関中学に通学する割合が多いのでしょうか？ 通学時間を苦にしなければ、又は最終的には個人で決めて下さい、等 のご意見ではなく、一般的にどのようなケースが多いのか、 ご教示いただければ幸いです。 塾とかに教えてもらうのが一番よいんでしょうが・・・。 宜しくお願い申し上げます。
損益算の問題が解けなくて困っています。 宜しくお願いします。 1.ある文房具屋がボールペンを１本３０円で１０００本仕入れたが、破損品 が含まれていたのでそれらは廃棄して、良品のみを定価４０円で全部売っ たら、利益は５０００円となった。破損品のボールペンは何本だったか。 2.ガラスアクセサリーを１個１５円でたくさん仕入れたが、店まで 運ぶ途中で１８個が割れた。割れたものは廃棄して、残りを１個２０円で 売ったところ完売してその日の利益は２４４０円となった。この日、仕入 れたガラスアクセサリーは全部で何個か。
子供の中学受験用に教材テキストのPC入力や、計算問題の検算をしてくれる人を雇いたいと考えています。 そのような人たちはどのようにして雇うことができるでしょうか？ 派遣業者や人材のプールセンターってあるんでしょうか？ 自分で職安に募集かける必要があるでしょうか？ 寡聞にして聞かないので、ご案内の方がおられましたら、なにとぞよろしくお願い申し上げます。
初めて灘中文化祭へ行ってみようと思いますが、入校時に記名は必要でしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 　
はじめまして。都内在住の者です。私の娘は軽度発達障害で、ただいま小学校６年生です。来年中学校進学を控えています。 見ただけでは障害を持っているということはわかりませんが、学習面などで他の子に比べ明らかに遅れてしまっています。そんな娘をこのまま公立に預けるのではなく、しっかりとサポートをしてくれる私立中学校、高校などを探しています。 特別支援学校に行ってしまうと、その後の進路が狭まってしまうし、かといって、公立の特別支援学級は義務教育までしかありません。何より娘がそれを望んでいません。 ですので、できる限り普通の生徒と近い環境で学ぶことができ、なおかつ発達障害児へのサポートもしてくれる私立中学校・高校を探しています。 都内在住ですので、東京、埼玉、千葉あたりで探しています。 どんな些細な情報でもかまいません。自分で検索してもなかなか見つかりません。 どうか皆様よろしくお願い致します。
小6受験生の母です。 現在通信教育で受験勉強をしております。 塾に通っていないので、受験勉強のノウハウが分からず、困っております。 子供は帰宅後、学校の宿題を終えてから、パソコンで通信教育の授業を受けます。一日一教科がせいいっぱいで、夕食と休憩をはさんでも、大体10時くらいまでかかります。算数は2日がかりなので、平日はこの授業を受けることで終わってしまいます。 土曜日はテストなので、午前中テスト勉強をし、午後テストをします。テストを終えたら、その見直しをして土曜は終わります。 日曜は過去のテストの復習をしたりしますが、やはり休みたいようで、出かけたり、ゲームをさせています。 もう6年生ですので、そろそろ苦手分野の克服や、今までの単元の総復習、受験校の過去問などをさせたいのですが、このスケジュールだと、どこでそういう時間を取ればいいのか分かりません。 子供は今は通信授業に追われるように勉強し、ほかの事をさせる余裕がありません。 以前は塾に通わせていたのですが、授業に集中せず、分からないまま質問も出来ない性格で、何も得られなかったので、通塾は合わないと思い、やめさせて、今のスタイルとなっております。 ただ、本人の受験したい気持ちは非常に強く、勉強も辛いけど嫌いではないようで、自分で時間も決めて、ちゃんと机に向かいます。 この気持ちを大切にしたいので、何とかうまくスケジュールを組んで効率のよい勉強をさせたいのですが、どういう組み方をしたらよいのでしょうか？ ちなみに子供の苦手分野は、国語なら長文作成、算数は大体全般的に苦手で、理科は計算が入る問題、社会は現代社会です。 具体的なスケジュールを示していただけると助かります。 よろしくお願いします。
　添付されてる画像の問題なのですが、全然解けません。 　ネットでたまたま見つけたのですがモヤモヤして気になります。 　どうぞお力添えよろしくお願いします！
先日、子供新聞に中学受験の問題が載っていました。以下です。 次の文章と図を参考にし、あとの問いに答えなさい。 「海岸に沿って、海水浴場が広がっています。そこにある人が、一軒のジュース屋を浜辺の真ん中に開店しました。あなたは、次に、この海水浴場二軒目となるジュース屋を開店することにしました。どの位置に開店したら、利益が最も大きくなるでしょう。最も適当なものを、次のア～エの中から一つ選んで、記号で答えなさい。ただし、どちらの店でも、同じ値段で同じ種類のジュースを売り、海水浴場にいるお客さんは、自分に最も近いお店に買いにいくこととします。」 　 　　　　　　　　　　　Ｃ　　　Ｂ　　　　　一軒目　Ａ　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　--------------------------------------------------------------------------　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　海岸 ア　一軒目のすぐ隣（Ａ地点）で営業する。 イ　端から約３分の１の位置（Ｂ地点）で営業する。 ウ　端から約４分の１の位置（Ｃ地点）で営業する。 エ　どこで営業しても利益は変わらない。 答えはアなのですが、どうしてなのか、わかりません、。 どなたか、納得できる説明していただけますでしょうか？？
小学校３年生（男）の子が居ます。母子家庭で、祖父母と同居しており、そこそこの家庭です。 学校から、「他の子とはレベルが違うから、もしだったら付属小に編入するか、中学受験をした方がお子さんの為です」という連絡を何度か受けました。 地元の公立中学は、新潟市の中でもレベルが低いので、確かに心配ですが・・・。 今迄、中学受験なんて考えておらず、びっくりしています。 子供は、先生に褒められて嬉しかったようで、「中学受験したい！！」と言っています。 そこで、新潟市の中学受験について色々教えて頂きたいんです。 どの中学がおススメでしょうか？ 合格する為には、やはり、塾に行かせるべきですか？ 今は、進研ゼミ（1～3日で終わります）と英会話スクール（中学レベル）、最高レベル問題集（スラスラ解いてます）や色々なドリルで家庭学習をしています。 そして、運良く受かって入学した後、ちゃんとついて行けるのでしょうか（昔、無理してレベルの高い高校に入った友人が、落ちこぼれになってしまったのを見た事があり、不安です・・・）？ 私の弟や従兄弟は、普通の公立中学でトップ、新潟高校や南高校に進学、新潟大学に入り、特待生でした（家庭学習のみでした）。 塾には行かず、自分で勉強してもここまで出来るんだから、中学受験は必要が無いかも・・・？と思っていましたが、子供がやる気になっていますので、受験させるのも有りかなぁと思い直しました。 何年生から本格的に受験勉強をさせれば良いでしょうか？ お子さんが中学受験を経験された方が居ましたら、教えて頂けると有り難いです。
関西の国・私立中学校について、いろいろ教えて下さい！ (1)大阪教育大学附属池田中学校 同校については、通学時間の制限はあるのでしょうか？ 大阪の堺方面や、河内地方（松原、藤井寺等）から通学している生徒 はいないのでしょうか？ エリア的には附属天王寺の方が近いのですが、私立の入試日程と重なって いるようなので・・。 (2)大阪星光学院について 校風はどんな感じでしょうか？西大和や清風南海はスパルタらしいですが、 星光学院についても、同じような校風でしょうか？ (3)通学時間について 中学の通学時間は、大凡どの位が平均的なんでしょうか？ やはり希望の学校であれば、１時間～１時間半かけても 通学している生徒が多いのでしょうか？ 漠然とした質問で申し訳ございません。 以上、宜しくお願い申し上げます。
横浜市在住、小５年男子の母です。 中学受験を考えており、塾通いを考えています。 週２回ほどの通塾でも可能でしょうか？ また、大手塾では週３回のカリキュラムですが、週２回のカリキュラムで行っている塾を教えてください。
こんにちは。よろしくお願いします。 4月から小学1年生になる女の子の親です。 年長の夏休みから、公文に通いました。 (国、算、英) 最初は楽しく通っていましたが、だんだん難しくなり(と言っても、足し算や、ぴゃぴゅぴょの表記などのレベル) 辞めたいと訴えるようになりました。 (分からないのではなくて、行くのがめんどくさいようです。 どうしても公文を休みたい時は、 『家で公文の宿題を全部やりなさい、それなら休んで良い』 と言うと、宿題を全部やったので、行くのが面倒なのかな‥と) 教室もほとんど行かなくなり、転勤にともなって教室を辞めました。 さて、千葉から都内に越してきました。 都内は中学受験もかなり多いと聞きます。 公文が嫌なら、他の教材で自宅学習をさせた方がいいかなと考えています。 うちの娘の場合、わざわざ出かけるのが面倒くさい様子でもあるので、 通信添削などの教材を少しずつ、私が教えてあげる方法でも良いかなと思っています。 中学受験が嫌なら無理にさせるつもりはありません。ただ、学力が無くて、中学受験が無理‥というふうになったら可哀相かなと思っています。 中学受験するには、おそくとも小学3～4年で塾に行くと思うので、それまでの間 通信添削などの教材を、使って、私が勉強を見てあげようかなと思います。 こういう場合、何かおすすめのテキストなどありますか？ 進○ゼミは、付録重視な感じがあって、教材としてはどうかな‥と思っています。 よろしくお願いします。
小学生の娘が通う中学校のことでご相談があります。 京都にある中学校で茶道を学ぶつもりでしたが、諸事情で関東の学校に通うことになりそうです。 東京・神奈川県で、茶道の活動に力を入れている女子中学校がありましたら教えてください。 部活ではなく、情操教育というか、日本文化（茶道・華道など）を学ぶクラスがあるのが理想です。 ネットで調べても、「部活動」にヒットしてしまいます。 どうぞ、よろしくお願いいたします。
水槽の問題です。 ・高さが30ｃｍの直方体の容器に、水が20ｃｍの深さまで入っている。この中に、底面積が100平方センチで高さが35ｃｍの角柱をまっすぐ立てたところ、水面が４ｃｍ上がった。直方体の容器の底面積は何平方センチですか？ 子供の回答は 水槽に漬かっている角柱の体積　100平方センチ×24ｃｍ=2400立方センチ これが４ｃｍ上がった見かけの水位であるから、 ４ｃｍ×直方体の底面積　－　（４ｃｍ×100平方センチ）=2400立方センチ ↑角柱部分も含めた体積　　　　↑角柱部分の体積 ゆえに直方体の底面積は700平方センチ と出したのですが、解答は 100×（20＋4）÷4＝600平方センチ でした。 なぜこうなるか分からないそうです。 小５で分かる解答をお願いします。
京都市の桂周辺に住んでいます。 今度小3になる子供を洛南中学に行かせたいので、塾を検討しています。 近くに成基学園が、あったので聞いてみると、内容よりも学費が高いのに唖然としました。さらに、夏期講習なども、必須のようで、費用はさらにかかりそうで、躊躇しています。 そこで、洛南中学進学に実績があり、比較的学費が安い塾。または、少しでも費用を抑えるコツなどありましたら、よろしくお願いします。
恥を忍んで質問させて頂きます。 子供が「分らない、教えて」と言ってきた理科のてんびんの問題が解けず、困ってます。 どうかよろしくお願いします。 ｛問題｝太さが一様な棒をつりさげます。 　　　　棒の長さは１０センチで１センチ毎にメモリが有り、 　　　　棒の重さは１２０グラムです。その棒を、 　　　　左から３センチ（メモリ３）のところを支点にしてつりさげました。 　　　　このままだと棒の右側が下がってしまい、つりあいません。 　　　　棒の左端（メモリ０）にオモリをつるして水平につりあわせるには、 　　　　何グラムのオモリをぶらさげればいいでしょうか？ この答えは８０グラムと解答にあったのですが、解説が載っていなくて、どうしてそうなるのか？が分らなくて困ってます（お恥ずかしいです・・・）。 小５の子にも理解できるような解法を教えて頂きたく、よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
他県より、転勤で北九州市門司区に 引っ越ししてきました。 公立中高一貫校の 門司学園が近いので、 ぜひ受験をしてみたいと考えています。 （子供は小学三年です） 塾など、実際に受験するにあたって どちらがおすすめなのでしょうか？ 引っ越し間もないので 気軽に聞ける方もいないので もしよろしかったら 教えていただけないでしょうか
　次のような問題があります。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 一郎と次郎と三郎がいて、おはじきを持っていて、 一郎のおはじきの9/10（１０分の９）と、 三郎のおはじきの7/8を、 次郎に渡すと、 三人のおはじきの数が、同じになる。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 答えは、７０，４７，７２です。 私が考えた方法は、 一郎の9/10と、三郎の7/8が同じなんだから… 二人の比は、３５：３６だよね、と考えました。 10/9というくらいなんだから、３５では困るわけで、これを７０個と想定しました。 同様に、三郎は、７２個となりました。 あとはただの計算で、７０の10/1が、７。 ７２の1/8が、９だから、 それぞれから引くと、６３となる。 次郎は、合計１６個もらったんだから、６３－１６＝４７＝次郎。 ・・・といった具合に解きました。 しかし、 「なんか、解き方がショボイ」と言われました。 よりエレガント（？）な解法というか、解法のパターン（ああ。これは○○算だよ）といったやり方があれば、教えてください。
皆様、質問させて頂きます。 私の姪が都内某私立中学の転入試験を受験しまして残念ながら合格出来ませんでした。 結果発表で不合格となった訳ではなく補欠でした。 合格か不合格しか想定しておりませんでしたので困惑しております 諦めながらも少しでも確立があるなら一応期待して連絡を待っておりまが 実際、この様な場合はある程度、期待は出来るのでしょうか？ ご経験なさった方、もしくはそういった事にお詳しい方がおられましたらご回答くださいませ。 宜しくお願い致します。
４月より西日本では難関といわれる私立の女子中学に進学します。 塾は１月末で卒塾なのですが、塾の先生が「あそこの中学は入学までの宿題はあえて出さないけど、それを鵜呑みにしていると大変なことになるから、２月、３月は中学入学にそなえて予習が必要だから、ぜひ通塾してください。」とおっしゃってます。 たしかに宿題はでていません。でも塾の先生に言われると不安です。やはり通塾して中学の数学と英語の予習はした方がいいですか？
この場合どうでしょう? 子供の同じ塾の子についてです。 6年生時の平均偏差値が44ぐらいの子が、80%合格可能性偏差値が61のT中に合格しました。 1週間前に入試があった80%合格可能性偏差値51のN中には不合格だったそうです。 T中の入試に向かう電車の中でその子のお母様は「我が家はT中しかだめだから。不合格なら公立中に行く。それが我が家の教育方針」と言っていました。 教室に向かう最中子供同士の会話で我が家の子供が「受かると思う?」と聞くと「受かるでしょ」と言ったらしいのですが、その自信を不思議に感じたようです。 私は電車の中での会話や態度に「自信」ではなく、「開き直り」ととらまえていましたが合格する確信があったのでは・・・と現在思っているところです。 やはり、裏口・コネの類でしょうか・・・
私も問題を説いて、解説をみたところ、 「これは、方程式を使ったほうが、はるかに楽だろう」と感じました。 これは、どうなのでしょうか。 何か、私の知らない「子どもが方程式で問題を解くようになるとまずいこと」が起こる…ものでしょうか？ 現在小５。中学受験を予定しています。 アドバイス、よろしくお願いします。
6年生のめいは今回三回目の英検受験でした。 前回と前々回の受験は、めいは、試験前に家族で遊びに行き、また試験前後はまったく勉強していなくて落ちました。試験に向かう最中の電車の中でさえ勉強していなかったので（付き添った私の母から聞きました）、当然の結果だと思います。 今回の受験も、めいはまた勉強はあまりしませんでした。 私は母が何回も付き添う手間（母は仕事をわざわざ休む）が気になり、今回、数回勉強を見て、なんとかめいの頭に入れさせました。 結果は、38点が合格点で38点でギリギリ受かりました。 明日の夜、めいに合格を伝える予定です。 心配な点があります。 勉強をあまりしなくても試験に受かるんだと思ってしまいそうな気がするんです。 また努力しなくても受かったことで、努力しなくても物事がうまくいくとも思ってしまいそうな気もしています。 私は親ではないし、そういう考えを植え付けてしまうのは姉に顔向け出来ません。 めいになんて言って合格を伝えたらいいかアドバイスください。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7285651.html 先日上記の質問をしたのですが 回答をいただいた解き方を見てみると 回答してくださった方それぞれ解き方が違ったのですが 図形のほうの面積の出し方（面積が何倍かが答えのやつ） の回答が このレベルが中学入試なの？という感じでしたが （No.4さんの回答に関してです。） 開成レベルだと中学入試でもこのぐらいのレベルのものなのでしょうか？ それとも回答された方の解き方もあるけれども、 実際小学生が解く場合は、もっと違う解き方なのでしょうか？ 教えて下さい。
本日、公立中高一貫を受験予定の子供が、高熱を出しました。 インフルエンザの可能性がある場合、受検できないと、説明会で話を聞きましたが、 この場合、とくに連絡しないで受検を無断欠席という形でよいのでしょうか。 募集要項にも、ホームページにもとくに、感染症の場合の対応の記述はありませんでした。
50人の生徒が2問の数学のテストを受けたところ、第一問の正解者は、全体の８０パーセント、第二問の正解者は全体の７０パーセントで、両方間違えた人は５人でした。 このとき、両方正解した人は、□人です。 □にあてはまる答えがわかるかたがいましたら、解説お願いします。
小学3年生男児の母です。息子は5歳くらいのころにADHDと診断を受け昨年春に高機能広汎性発達障害と診断されました。明らかな知的障害はありませんが多動もあるため1年生の終わりころより 国語と算数のみサポートを受けて授業を受けています。 算数に関しては息子自身が興味がありまた現在、通学中の公立小学校では1年よりパソコン授業が取り入れられていることや主人の仕事がIT関係であることから自分で興味のあることを徹底的に 調べ現時点で小数点や分数などなんの問題もなく解くことができます。 算数に関しては一般クラスにもどることも薦められましたが一般クラスに戻る話が出た途端に 登校拒否を起こし原因が一般クラスに戻りたくない・・・ということで担任や支援学級の先生方と 話をしたうえで状況に応じて一般と支援学級で授業を受けています。 国語に関しては興味がないぶん一般クラスに比べると半月分ほど遅れている状態ですが 息子が真剣に中学受験を考えています。 自主的に塾に行きたいと一時期、塾にも行ってましたが塾の先生に発達障害で あることを伝えましたがわからない問題にぶつかると時間より早めに終了されたり 暴言をはかれたりで息子にとって勉強が苦痛になってきていたので私が息子と話し合い 塾はやめさせました。 現在は問題集で自宅で勉強したりパソコンで勉強したりと・・・ 成績上は受験も難関レベルは無理ですが息子のレベルを考えた上で受験すれば 無理ではないとかかりつけ医からもアドバイスは受けましたが問題は発達障害や ADHDをどこまで学校がフォローが可能かです。 こういった発達障害の子供たちを受け入れていただける私立中学をご存知ないでしょうか？ ちなみに大阪在住ですので受験は近畿圏でと考えています。
添付写真の一番左の回路についてです。 この回路、このままでは「ショート回路」のようです。これは理解できます。 （ショート、ではないのかもしれませんが、奥の２つの豆電球はつかないとの事。） 次に、「あ」と「い」をつなぐと、今度は３つともつくようになるそうです。 しかし、これが私には理解できません。 「あとい」をつなげたところで、依然として、左上の豆電球を通過してから、そのまま乾電池へと戻ってくる電流の流れ、、、で、完結してしまう・・・抵抗の多い「下の二つ」の豆電球の方へは、電流は流れないように思われるのです。 この場合は、どのように考えればよいのでしょうか…。
中学受験の問題を解いているのですが、わからないので解ける方がいましたら、解答お願いします。 　 　都市の総人口を基幹産業従事者とサービス産業従事者と非従業者に分けたとき、基幹産業従事者とサービス産業従事者の人数の合計を全従業者数といいます。また、全従業者数を１としたとき、総人口がいくつにあたるかを表す数を「人口・雇用比率」といいます。また、総人口に対するサービス産業従事者の割合を「サービス雇用・人口比率」といいます。 　K市の基幹産業従事者の人数は１２４万人で、「人口・雇用比率」は４分の５、「サービス雇用・人口比率」は、５０分の９です。 　１．K市の総人口に対する基幹産業従事者の人数の割合は何％ですか。 　２．K市の総人口は何万人ですか。
こんにちは。小５受験生の母です。 問題によく出る「５０文字以内で書きなさい」や、「100字以内で答えなさい」という問題が苦手です。 国語が得意でないのもありますが、こういった問題が本当に書けません。 けれども志望校の過去問には、国語にはもちろん、理科や社会にも「○○文字以内で」の問題が豊富に出ていて、苦手で済まされない状態です。 問題を数多くこなしたり、解答例を見たりしても、ピンとこないようです。 こういう問題に強くなるためには、どういった練習法が有効でしょうか？ また参考になる問題集、参考書などはありますか？ どうぞよろしくお願いします。
俗にお嬢様学校と言われる学校は、 中学かそれ以下の年代から受験して入るものでしょうか？ 高校から受験して入る学校も中にはあるのでしょうか？ イメージでは幼稚部や小等部？ などから受験して入るイメージがあります。 もし「都内」で高校から入れる学校があれば、 教えてください！お願いします。
９人ですると、２４日かかる作業があります。８人で作業全体の3ぶんの1を終わらせました。残りの作業を１２人ですると、作業を始めた日から数えて、何日目に作業が終わりますか。
あるクラスには３５人の児童がいます。算数のテストをしたところ、男子２０人の平均は７６点で、クラス全体の平均点は７８点でした。女子の平均点を求めなさい。ただし、小数第二位を四捨五入して答えなさい。
回答はわかっていますが、 解き方（考え方）がわかりません。 どなたか、低いレベルでもわかるようわかりやすく教えて下さい。 どうぞ、よろしくお願いします。 《問題》 円を書きます。 円周上に５つ点を取り、それを結んで星（☆）を書きます。 この星の外角の和は何度ですか。 《回答》５４０度
教えて下さい！将来、子供には大阪教育大学附属天王寺中学校を受験させたいと 思っておりますが、どのような塾が適しているのでしょうか？ 小学３年～４年位から塾通いを検討中です。 以下疑問点がございます。ご教示下さい！ (1)　日能研、能開センター、馬渕塾で一番、附属天王寺の合格率がいいのは？ (2)　上記塾(1)では附属天王寺受験コース等はあるのでしょうか？ (3)　上記以外でお薦めの塾はありますか？ (4)　上記(3)合格率は？ (5)　附属天王寺コースが無いにも関わらず、附属天王寺合格実績を上げている 　　　塾に関しては、一般的にどのようなコースで学習されているのでしょうか？ 　　　星光学院、清風南海受験コースとか？？ 　　　あまり附属天王寺受験コースが無いように思います。 　
中学受験を控えた小６の母です。 受験校の試験問題で、三角定規とコンパスを使用することがわかっています。 中学受験レベルの予想問題でかまわないので、三角定規とコンパスを使用する算数（数学）の問題を教えて下さい。 よろしくお願いします。
大分県に小学校6年生の双子のいとこがいます。 今年、中学受験で受験し、合格発表が出ました。 一人は向陽中に行くと言っています。 もう一人の子は向陽中と豊府中と両方合格出来たのですが、 どっちでもいいと言っています。 レベル的には、向陽中の方が上だと思うのですが、 どちらの方がいいのでしょうか？ 家庭教師の先生は、 「向陽中だと進学クラスで勉強すればいいですし、 豊府中でもどちらでもいいと思いますよ。」と言います。 つい最近、大分に引っ越してきたばかりなので、 学校の評価が分からず、困っています。 教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
娘の中学受験でこちらの学校を第一志望に考えています。 ５年生の時から学校見学に廻っていて、ずっと女子校を志望していたので 四条畷学園は見ておらず、念のために入試説明会だけ参加しました。 最近になっていきなり「共学校がいい・・・」と娘が言い出しびっくりしています。 四条畷学園中学校の学校の雰囲気を教えていただきたいです！！！ 学園の風紀が１部乱れている・・・という口コミがありましたが どんな感じなのでしょうか。 学校の立地場所も私の住んでいる町とは違いかなり「賑やかな都会」のイメージがあり どんな子達が通っているのかが心配です。 おっとりした娘で周りにかなり影響されやすい子で 中学受験も近所の公立中学回避の理由の１つなのです。 これからの思春期にむけ周りの変な影響を受けないのか心配です・・・。 オープンスクールで見学してなかったのを今更ながら悔やんでいます。 どなたか情報をご存知の方、是非是非教えてください！！
私は今小学５年生です。 品川女子学院中等部を受験するので最近リアルに勉強を始めたんですが 今まで全く勉強しなかったので全然はかどりません＞＜ 良い勉強方法があれば至急回答してください。 お願いします
八千代松陰中学校の部活について質問です。 自己推薦で部活に無い種目（ピアノやヴァイオリンなど）で中学校に入学した場合も、なんらかの部活動に入らなければいけませんか？ また、自己推薦で入った方は どうしていますか？自己推薦のスポーツ系ではない種目で入った場合どうしているのか分からず、質問しました。 よろしくお願いします。
過去問のようなのですが、解き方が分からず・・・・ 回答は分かっております。 どなたか解き方、考え方をわかりやすくお教えください。 どうぞよろしくお願いします。 《問題》 とても軽くて丈夫な棒があり、さらに動かない足場と支点がある。 もし地球を動かせるとしたら、足場は地球から何ｋｍ離れた場所に作ればよいか。 ただし、 地球から支点までの距離は400ｋｍ 地球の重さは６００００００００００００００００００００００００（ゼロは24コ）ｋｇ 直接手で持って動かすことのできる重さは50ｋｇ 《答え》 ４８０００００００００００００００００００００４００ｋｍ
こんばんは。アルバイトで小学生に理科を教えています。 以下の問題を、一般的な中学受験の知識の範囲内で解いていただけませんか。 問 自然長20cmのばねAと自然長22cmのばねBがある。Aは20gのおもりをつるすと2cmのび、Bは20gのおもりをつるすと3cmのびる。重さの無視できる長さ30cmの棒の両端にそれぞれA、Bを取り付けて、Aをとりつけた端からXcmのところに60gのおもりをつけると、A、Bは同じ長さになった。Xを求めよ。 問題文説明不足のところもあるかもわかりませんが、回答よろしくお願いします。
こんにちは あけましておめでとうございます。 中学受験理科のてこの問題について質問があります。 同じ感覚でしるしをつけた棒の中心に糸をつけ、それを天井からつるして、水平に釣り合ったてこを作りました。 支点からそれぞれ等しい距離のところに熱いお湯（80度）の入った袋と冷たい水（5度）の入った袋をてこが水平に釣り合った状態になるようにつりさげます。 この状態のまま水槽の水（20度）の中に静かに入れました。 すると、その直後に冷たい水の入った袋の方が下がる という答えになっているのですが、その理由を納得できるように教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
来期にはじめての中学受験を控えております。 志望校をそろそろ選定しないとと調べておりまして、分からないことがあります。 志望校が受験日を数回設けているのはなぜですか？ しかも1回目と、2回目、3回目の偏差値がずいぶん違う（1回目より2,3回目の方がずいぶん高くなり、合格率も低くなる、受験人数は減ってくる） 第1志望の学校なら、何回目のを受けるのがいいのでしょうか？やはり１回目？ どうしてもその学校に入りたいときは、2,3回目の全てに出願しておいたほうがいいのでしょうか？ また、併願校は、何回目の試験を受けたらよいのでしょうか？ 本命に重なるとき用に2,3回目が設けてあるのでしょうか？ 塾に通っていないため、アドバイスが聞けませんので、よろしくお願いします。
算数クイズです。 ＡＢＣＤ＋ＥＦ＝ＧＨＩＪの式で、ＧＨＩＪの答えが最大になります。各アルファベットはすべて異なる数で、０から９の数字が１つずつ入ります。Ａ～Ｊにはいる数字を求めてください！
中学受験の理科の問題について質問です。 穴の開いたアルミニウムでできたメダルをを熱しました。 中心のあな、およびまわりの大きさはどうなるか。 という問題なのですが、答えは中心の大きさもまわりの大きさも大きくなると書いてあります。 わたしは中心のあなは小さくなるのでは…と思って納得できません。 どなたか納得できるように説明していただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
残りあと２週間となりました１月１０日の中学受験。親からも「勉強しろ、勉強しろ」と言われ続けているんですけど、塾では、国語は課題みたいなのが出されていてできるんですけど、算数はただ教えられ、宿題も出ず、どういう勉強法がいいのか迷っています。さらに私は２科目しか受講していないので、理科社会の教材があってもうまくまとめられません…。特に理科は力学水溶液の意味がサッパリ…。どういう勉強法がいいのか、長時間集中して取り組める方法、ありますか。
小学５年生の息子を持つ母です。 　 息子の勉強とお稽古事の両立で悩んでおります。 現在息子は、ピアノ、バイオリン、乗馬と３っつのお稽古事があります。 今、一番大切に感じているのは勉強だそうです。来年、中学受験をしてどうしても志望校に合格したいと言っています。その為に本人の希望で昨年の2月から塾に通い始めました。 塾は週に３回通っています。 月曜日：ピアノ、火曜日：塾、水曜日：バイオリン、木曜日：塾、金曜日：塾、土日：乗馬、というスケジュールです。 毎日、学校から塾やお稽古事に向かいます。帰りは夜９時近くになってしまう日がほとんどです。 帰宅するとお風呂に入って寝るだけです。 塾の予習復習や学校の宿題、バイオリン、ピアノの自宅での練習など、朝４時半に起床しておこなっています。 息つく暇もないように思えてなりません。やることが多すぎてどれも中途半端になってしまっているのでは？と思ってしまいます。勉強の方は成績に波があります。 息子には将来医師になるという夢があります。患者さんを自分のバイオリンやピアノで癒してあげたいという願いもあるようです。勉強が一番とは言っていますが、彼にとって音楽も同じくらい大切なものなのだと思います。 何年か前まではバイオリニストになりたいと言っていた頃もあり中学から音楽コースのある学校に進学したいとも言っておりましたが、成長していくにつれ志が変わったようです。 目標は医師に変わりましたが、やはり音楽とは関わっていきたいのだと思います。 勉強とお稽古事をうまく両立していけるのが一番なのですが、本人の優先順位が現在、勉強であるなら、お稽古事は受験が終わるまでお休みしたらどうかと言ってみたのですが、一年も休むなんてどうしてもできないと言うのです。特に楽器はそんなに休むと大変なことになるとか・・。特にバイオリンは3歳からずっとやってきたお稽古事なので思い入れも強いようです。きっと休む=不安なのだと思います。 交換条件のようなものをつけたこともあります。定期的に行われる塾のテストでこの点数以下の場合お稽古事は受験が終わるまで休んではどうかと。 その時は、そのことばかりが気になってプレッシャーを強く感じていたようでした。 どのような方法が息子にとってベストなのでしょう混乱しております。 強引にお稽古事をお休みさせた方がよいのでしょうか？ それとも、希望通りに継続させ時間の使い方など改善し工夫していった方が良いのでしょうか？ これは、既にあれこれ親子で考えいろいろなパターンでやってみてはいるのですが・・・。 何か良いアドバイスがありましたらご回答よろしくお願いいたします
家庭教師をしています。 中学受験の理科の問題集についてです。 ２月の試験に向けて、単元別にチェックを入れていきたいのですが、オススメのテキストはありますか？ これまで塾で使用している四谷大塚のテキストを使ってきましたが、今一まとまりに欠けているような気がします。しかも、丁度良い難易度の問題が少ないと思います。なので、このあと１ヶ月でそれを総復習するよりは、効率のよいテキストを選びたいと思います。ちなみに塾ではすでに過去問演習に入っており、細かいところまでローラーをかけてはくれません。 現在、日能研のメモリーチェックは３回済ませ、基礎の基礎は押さえました。 首都圏の最難関校を受験するわけではないのですが、一応地方の難関校です。難問以外を落とさずに得点したいと考えています。 この先取り組むのにオススメのテキスト（問題集）はありますか？ 算数は単元別の問題集をよく見かけるので選びやすいのですが、理科はいまいちピンとくるものがありません。 超難問に手をつけるより基礎～中程度～やや難程度の問題で演習を繰り返したいと思っています。 よろしくお願いいたします。
中学受験目前の小６男子の母です。 第一希望校は、息子の偏差より１０も上のチャレンジ校です。 全落ち回避のための都内の中高一貫校は特待で入学を狙っています。（もちろんどうなるかなんて全然わかりませんが） 他に、数校いわゆる実力相応校も受験します。 第一希望に合格してもたぶん学年ビリ集団だと思います、それでも本人はその学校へ受かれば行きたいと言っています。 私としては、特待で入学した方が、その他大勢よりも密度の濃い指導を受けられるのではないかと思い、実力相応校よりもむしろ全落ち回避校に行く方が有意義なのかもしれないと考えています。 実際のところいかがなものなのでしょうか？ もちろん、入学してから６年もありますので、本人次第なのは十分承知していますが、可能性として中学受験時の偏差が２０違っても学年ビリとトップでは環境としてどちらがベストなのでしょうか？
親戚の6年生の子なのですが、12月に入ってから急に中学受験をさせると言い出しました。 現在まで塾などは全く行った事がありません。 私（30代）が子供の頃は、塾で受験対策用の勉強をしないと、小学校の授業だけではなかなか受からなかった覚えがあります。 今の受験事情や小学校教育は良く分からないし地方によっても違うとは思うのですが、その子が割りと頭が良いとしても今からで大丈夫なの？って思ってしまいます。 しかも塾には行かせず、親が見て家で勉強しているようなのですが。。。。 家庭の経済事情もあるとは思うのですが、私は本気なら塾くらいは行かせるべきなんじゃと思うんだけど、受け入れてもらえるものなのかも良く分かりません。 大学や高校は塾に行かなくても本人の頑張りで何とかなるイメージなんだけど、小学生は勉強のノウハウも良く分かってないし、自力でというのは相当秀才とか、親が優秀で教え上手とかじゃないと無理なのではと思うのです。 ちなみに受ける学校は国立大の付属なので、少子化とはいえ結構競争率が高いのではと思います。 先日、本人と話をしたところ本人はあまりやる気が無い様ですが、春に予定している引越し先がその学校の近くだし、親も望んでいるのでとりあえず受けてみるという感じでした。 余計なお世話なのですが私にとっても可愛い親戚の子なので、もしアドバイス出来ることがあれば教えていただきたいと思い質問させて頂きました。 何かアドバイスがあれば宜しくお願いします。
5年生の子供が突然受験したいと言いました。 色々話しあう中、受験したい理由は、将来の自分が進みたい道の環境が整っているということ、生活などにあこがれがあるということが分かりました。 受験させてあげたいと考えていますが、中学受験をまったく知らず(知人に受験する人もいません)、恥ずかしい質問内容なのですが、色々と教えてほしいことがあります。 ・資料請求の請求者の名前は、受験者の名前? 保護者の名前? ・説明会の後に個別相談を設けているところがありますが、皆さん何を聞かれているのでしょう? ・説明会や試験日など服装や髪型で何か気をつけることはありますか?(その日だけというのも可笑しいので、今から整えようかなと思っています) 同じように5年生から受験準備をされた人はいますか?やはり、今からですと遅いのでしょうか? 受験校は、難関校ではないのですが偏差値が60ぐらいのところです。
来月下旬に中学受験を控えた小六の女の子の母です。１０月までは本当にどこの模擬試験でも偏差値が４科総合で６５くらいでした。１１月より急にさがって、今までは附属も合格確率９０％以上だったのが、いまはN中学３０％、J中学８０％、附属２０％、あとの併願校はかろうじて８０％でしたが。１２月にはいって、モチベーションがさがり、やる気もなさそうです。もともと本人はJ中学志望だったのですが、成績がよい間は塾からも期待され、志望をN中学に変えたくらいでした。今は志望をもとにもどすよう塾の先生から言われ、もとにもどしました。このままだとY中学を専願で受験しなくてはならないと言われました。私たち親子は母子家庭で私の両親と住んでいます。特に私の母が塾に対して理解がなく、娘が塾の宿題をやっていると、「こんなにおそくまで、なぜ勉強させるのか？かわいそうに。」と私を責めます。娘は行きたい中学に行きたいからやるんだと言っても、私が無理にやらせているといいます。最近娘の成績が下がると、「親だったら何とかしなさい。」といいます。まず娘は私の母が嫌いだといいます。塾の先生にも相談しましたが、相談にのってくれません。娘もやる気がなくなりました。塾をやめたいといいだしました。公立にはいきたくない娘。かといってこのままではどこにも合格できそうにもありません。どうすればいいですか？
小学６年生の妹に 塾での中学入試の 過去問の質問を されたのですが、 どうしても高校生 なので数学で考えて しまいます(>_<) まったく解けなく て困っています(>_<) 小学生レベルの 解き方で解説を して頂けないで しょうか(>_<) 答えは ２分の２５らしいです。 『三角形ABCがあり、斜辺が1０cmで角度がABCの順に75度、90度、15度である。この三角形の面積を求めよ。』
　水が氷になると体積はもとの体積の１/12増えます。そのため氷がとけてみずみなると体積は□減ることになります。 　　□にはいる数字を教えて下さい。
昨日娘の成績が急に落ちたことで相談したものです。今日も模擬試験がありましたが、今日は昨日よりさらにダメでした。得意な科目が全部計算ミスで点が取れてません。他も全然ダメでした。 本人いわく「書き間違いばかりしてしまう。塾でできても、テストになるとできなくなる。問題文も読み間違い記号で答えるところを言葉で書いてしまった。」という今まで考えられないミスばかりです。 精神面で原因があるかというと思い当たることがあります。５年の時の担当の先生が別校舎に異動になりました。実はその先生が私に好意をもっていたようで、私も先生も独身だからいいといえばいいのですが、やはり先生と保護者ですから。 今現在の先生を本人は信頼してますから、いいと思っていたのですが、ここ２か月くらい前の先生の話ばかりしてきます。「○○先生って結婚したんだって。お母さん、どう思う？」とか。私は「ふーん。先生、幸せになるといいね。」と言ったんですが。 実際、先生が結婚されたかどうかはわかりませんが、私は先生を異性とは見ていませんので、特に感想とかってないです。 娘は前の先生が私に好意をもっていたことをしっています。でも異動されたのだし、結婚されたのであれば、別に気にすることはないと思うのですが。 何かにつけて先生の話ばかりしてきて私の意見をききます。特に先生に対して何も思っていないし、実際交際していたとかではないので、何も思っていないことを言うのですが、もしかしたら、そのことが精神面に影響したのでしょうか？
白百合学園中学入試の面接について 子供の服装はどんなものがいいですか？
中学受験を２か月後に控えた小六の娘の母です。１０月までずっと志望校は安全圏だったのに、１０月の模擬試験と昨日の模擬試験と成績がどんどん落ちています。 算数は得意科目でしたが、１０月、１１月と算数が特に点数を落としています。やり方は合っているのに、全部計算ミスで、今まで負けたことのない子にまで負け、親の私はショックで何も手につかず、茫然としていて足首を捻挫してしまいました。 本来得意な国語もさほど点数が伸びず、理科は普通ですが、社会は苦手科目なので時間をかけたのに全然でした。 この時期にこんなに成績がさがって、はじめ志望していた学校より２ランクはおとさないと合格できそうもありません。本人は「まだ本気だしてない。」とは言ってますが、もう限界だと思います。 本人がどうしても公立は嫌だと言うので、むしろ入れる学校をさがしたいです。２ランク下の学校なら専願制度があるので、専願制度を利用して、当初の志望校はあきらめたいというのが親の本音です。みんなが成績が上がる中、どんどん落ちるばかり。専願を利用するならそろそろ学校に必要書類をお願いしないといけません。もう時間がありません。 今まで成績がよかっただけに、かける言葉もありませんでした。本人は志望校にこだわってますが、もう無理なところまで落ちています。どうやって納得させたらよいでしょう。 もう成績が上がることは望めませんか？あと２か月しかないので、もうこれ以上は無理だと思います。母子家庭で今まで娘のためになんでもしてきましたが、こんなに成績が落ちて、これ以上頑張れません。だれか助けて下さい。
一流校といわれ誰もが知ってる中学の入試問題（数学）を見ました。 変数こそ使ってませんが、どこから見ても方程式で、□に入る数字を答えよとの問題でした。私は理系大卒なので普通に方程式で解けますが、確か小学校の教育課程に方程式は無かった筈です。 方程式以外でどうやって解くのでしょう？あるいは方程式を使って解いてもいいのでしょうか？方程式を使うのが現代の私立中学受験の常識なのでしょうか？
進学校では、開成・桜蔭等御三家と言われる伝統校では、下位に関しては落ちこぼれを出しています。進学率だけを考慮して入学するのは無謀でしょう。 また、子どもは（というか子どもの世界では）、学校や塾の成績が優秀だというだけでは相互認知はされません。言い換えれば、子どもは学校の履歴だけでは満足しない親以上に欲深な動物です。 更に、私は大変視力が悪く、既に進学教室在籍時で左右0.3程度の視力しかなく、中学受験が人生上有効だったのか疑問視しています。 教育の世界では、クラストップである必要は無い、１０位以内の方が伸びしろがあるいう意見も存在します。また、成績では無く、効率の善し悪しで判断するべきであるという意見もあります。短時間で最高の効果を上げた者を優先的に採用するべきだという意見です。（同成績であれば、勉強の延べ時間が最も短い者を採用するという意見で、企業採用担当者の間で支持者もいます） 中学受験をして良かったと思われますか？
　ある列車は、４６０ｍの長さのトンネルを通り抜けるのに４２秒かかり、２７３ｍの長さの橋を渡りきるのに３１秒かかります。このとき次の問いに答えなさい。 （１）列車の速さは、毎秒何ｍですか。　　　　　答え　毎秒１７ｍ （２）列車の長さは何ｍですか。　　　　　　　　　答え　２５４ｍ 　　　　　 　解き方が解らないので教えてください。
私の親戚が東京の瑞江にいるのですが、 公立の中高一貫校は近場でいうと、両国しかないそうです。稲毛は遠いそう。 万一受かった場合、交通費がかからないよう中学１年生から 安全な道路選定の上、チャリで行かせるといっていますが、 感覚的に５０分くらいかかるようで、危なくないか、質問です。 ※感覚的な数字ですが、実際どのくらいかかるものでしょうか？ 　車だと１５分くらいでいけるようです。 また、瑞江あたりに住んでいると、どんな塾にかようのか、また、どのような勉強を したら、公立中高一貫校にいけるでしょうか？ 親戚も考える力が必要だったり幅広い知識が必要ということは 知っているようですが、そこまでたどり着くには 家で何年生からどのくらい勉強すべきものでしょうか？ 読書は？？ 個人差があると思いますが、参考までに教えてください。 よろしくお願いします。
最近都内に越してきました。来年から小学校に入る娘がいます。まだ先の話なのですが、今後のことを相談させて下さい。 私自身地方都市で育ったので、東京の教育・進学事情というのがさっぱり分かりません。地方のほとんどがそうであるように、小・中・高と公立で塾にも通ったこともありませんが、それでも、まぁそこそこの国立大学に入学して、自分としては過不足ない進路を辿ってきたと思っています。娘も同じようにふつうに公立学校を進んで、どこかの国立大学に進んでくれればありがたいなぁ、と漠然と考えておりました。 ところが、周りの話を聞いていると、東京の進学事情はそう甘いものでもないらしい、と。まったく基本的な質問ですが、何点かお願い致します。 ◆小学生でもほとんどの子が学習塾に通っていて、学習塾に通わなければ、放課後に遊ぶ友達もいないとか！？高学年からの話かと思いますが、ホントですか？ ◆東京の公立中学校というのは学区はないのですか？どこでも入れるのでしょうか？最寄の中学の評判がよろしくないようなので、できれば他の中学を目指してもらえればと。 ◆同様に、都立高校の付属中学のようなものがありますが、これも学区とは関係ないのでしょうか？ ◆ふつうの公立小学校からですと、どのくらいの割合いで、私立中学とか付属中学とかに行くものなのでしょう？クラスの半分とかがそういう進路を取るんでしょうか？ ◆そもそも、東京都の子供が全国的に見て飛びぬけて成績が良いわけでもないのに、どうして私立校や学習塾に行くことが当然のことにように根付いているのでしょう？公立校の質が低いのでしょうか？
中学受験した結果は、様々だと思うのですが、最近深刻な相談が増加していると思うのです。 例えば.................. ●私立男子校に入学させたが、子どもが勉強しなくなり、公立の友人のように高校受験をさせたいという相談 ●裕福な子弟が通う有名校に入学させたら、娘が親を馬鹿にするようになり、言うことをきかなくなって困っているという相談。 その他、朝起きられず最終的には退学したという話も聞いたことがあります。 中学受験を流行らせているのは、塾産業の陰謀なのでしょうか？学歴がない親の焦りなのでしょうか？教えてください。
花子さんが 家からサイクリングに出発して30分後に 忘れ物に気がついた お母さんが 自動車で追いかけました。花子さんの自転車の速さを毎分200m お母さんの自動車を毎分800mとして次の問いに答えなさい。 (1)お母さんが 出発した時 花子さんは家から何km離れたところにいますか。 (2)お母さんが 乗った自動車が花子さんの自転車に追いつくのは 花子さんが 家を出発してから何分後ですか。 (3) (2)の時の場所は 家から何km離れたところですか。 ※回答は 解ってるんですが どう説明したら 良いか解き方が 解りません！
中学受験の息子を持つ父親です。 以下の問題の解説と解答を教えていただけないでしょうか。 問題集に解説が載っていましたが、よく理解できませんでした。。 小学生に説明できるように解説していただけますと助かります。 ＜問題＞ 添付の図で、FH：HI：IC、□：□がわかれば三角形ABCと三角形GHIの面積比を求めることができます。□にあてはまる辺を答えましょう。
小学校で「ぼくは四ツ谷大塚の塾に通っていてそこの先生から推薦を受けているから中学受験は合格するんだ！」と言っている子がいました。推薦って本当にあるんでしょうか。小学校からの推薦ならまだしも塾の推薦って・・・？と思ってしまいます。あと四ツ谷大塚はどのような塾なのでしょうか。通っている方もしくは前通っていたことがあるという方がいらっしゃったら教えて下さい。お願いします。
公立中高一貫校を受検するのですが、願書の提出の際に、受検票が送付されるための封筒と、受検結果を送付するための封筒が必要です。 このような場合に使用する封筒はやはり白の方が無難でしょうか。 よろしくお願いします。
小学生理科の問題です。 上皿天秤の使い方について、 「分銅を皿からおろすときは、必ず重いほうからおろす」という文章は誤りと習いました。 理由は、「重い方からおろすとガタンと衝撃が大きいから、軽い方からおろすのが常識」ということでした。 ところが、こちらのサイトの「つりあわせ方」の部分では、 http://homepage3.nifty.com/kuebiko/science/22th/sci_22.htm 重い分銅からのせていき、しまうときも重い分銅からおろす。これは、無駄に揺れる回数を減らすことになります。分銅を乗せたり下ろしたりするときに、がたつかせて刃を傷めることが多いので、その配慮でもあります。とにかくがたつかせないことです。 とかいてあります。 また、こちらのサイトの「つりあわせ方」の部分でも、 http://www.max.hi-ho.ne.jp/lylle/jikken3.html 重い分銅からのせていき、しまうときも重い分銅からおろします。 とかいてあります。 どちらが正しいか教えて頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
まったく解く事が出来ません。解き方をわかりやすく、ご解答お願いします。 太郎・次郎・三郎の兄弟 １：来年、3人のお小遣いを、400円づつ上げる ２：再来年のお小遣い額は、来年の額より、さらに４０％づつ上げる 再来年のお小遣いの合計は、今年の3人のお小遣いの合計より、2500円多くなる。 来年～再来年　合計額は1300円ＵＰ 来年の合計額は3250円 次郎君の来年のお小遣いの額は、今年の太郎君のお小遣いの額と同じになります。 三郎君の再来年のお小遣いの額は、今年の太郎君のお小遣いの額と同じになります。 今年の太郎君のお小遣いはいくらですか？ 答えは1050円
こんにちは。とある家族で、私は母ですが教育担当ということになっています。 夫は経済面では協力すると言ってくれていますが、 忙しいのであまり相談に乗ってくれません。 自分の中でもぐらぐらしているところがあって、今回 ご相談させていただくことにいたしました。 特に、社会に出て活躍されている男性の方の意見がお聞きしたいです。 小4の息子がいます。首都圏在住です。 本来ならば中学受験をと思っておりましたが、 この3月の原発事故以来、放射能の問題で私が心配したりなど、 どうにも不安がつきなく、本当にここで受験勉強をさせるのがいいのか よくわからなくなってきました。 受験をと思っていたのは、やはり大学受験のためには 努力して入学したいい仲間に恵まれて、勉強とスポーツと 楽しく頑張ってほしいと思ったからです。 結局地元の中学に通っても、もう高校受験は中学1年から塾、と聞き、 さらに地元の中学も非常に人数が少ないので サッカーすらチームができず、文化部から人を借りてくる、と聞いたので 魅力を持てなくなったことがあります。 そこに今回の原発事故。 内部被ばくということが言われているので、お弁当だったらその心配もないなあと 思っていましたが…一方で、息子が頑張って入学した学校から この先「放射性物質が…」なんてことになったら、きっとまた不安が増すだろうし いっそのこと海外にでも留学させたほうが彼のためなのか？ と思ったりもしています。 海外に行っても、今の段階では英語ができないので苦労するとは思うのですが 今回私は、この原発問題で、日本は逃げる場所すらないほど小さい国で、 この先英語ができなければ、何かあったとき避難すらもおぼつかない、 しかもこんな小さな国の中学校で、広い視野で勉強を学ぶと言っても いったい広い視野は身につくのか… そして、原発、反原発についてあーだこーだ、福島の方に対して こんな小さな国の中で差別だなんだと…ほんとちっぽけな気がして…。 現在小４の息子が社会に出るのはまだ10年先です。 どうなっているのか想像もつきません。 しかし…留学でもすると、日本の社会に帰ってくるとなじむのが大変だとか 日本人はやはり、アイデンティティを日本に求めるし 海外で、その国の人と肩を並べて仕事するなんて、異国人には期待されない、とか… そんなことを言う人もいて揺れます。 （揺れるのが一番ダメだと思うのですが）。 日本では、東京を徐々に出ていく人も増えるのでしょうか、 私はいま、東京に住み続けることも幸せとも思っていず… とはいえ関西、九州、そちらの学校に入れることもイメージがわきません。 アドバイスいただければありがたいです。宜しくお願い致します。
中学受験を控えております。 本人と一緒に通学可能な学校を数校見て回っておりますが、 どうしても志望校は一つだけで、他を受けたくないと言います。 今の成績状況では合格は五分五分の感じです。 本人の希望が第一ですし、私も行きたくない学校を無理に受けさせるのは どうかと思います。 本人も、第一希望を落ちたなら、他にいく気はなく、公立に行って構わないと言ってます。 しかし塾の先生は「数校受けるのが一般的ですし、その１校落ちてしまったら 本人に心の傷がついたまま公立に行くことになる、一生懸命がんばった成果を 達成させる意味もあるし、受験を制した、というプラスの気持ちにもなるため、 併願やすべり止めは必要。そこに行くかどうかは本人の意思」と言います。 行く気もない学校を、お金を払って受けるのに意味があるのでしょうか？ どうも塾の方に合格率を上げるために勧められているような気もしないでも・・・ 志望校はやはり先生の言うとおりに数校受けておくべきでしょうか？ それとも本人の希望とおり、一校に絞って努力すべきでしょうか？ よろしくお願いします。
中学受験希望の小５の娘について相談です。進学塾と学校の宿題やらで就寝は１１時、朝は６時起床で机に向かって勉強しています。娘は要領が良い方ではないので、それでも足りないくらいです。学校へは７時２５分に家を出て登校班で通う事になっていますが、宿題を終わらすことが間に合わずに、私が車で送ることも度々あります。それについて、学校から注意をされてしまいました。『班での登校が規則だから』と。小学校生活あっての中学受験だと思ってはいるものの、内心『車で送れば２０分はゆっくりさせてあげられるのに・・』などと考えてしまいます。 中学受験生をお持ちのご家庭では、どのようにされていますか。 どうかアドバイスお願いします。
6時間の3/5は 何時間何分なのか 計算方法を 教えて下さい。
中学受験を控えた小六の娘の母です。 模擬試験は娘が通っている塾だけでなく、色々な塾が主催しているものを受けてまいりました。 いつも偏差値は４科総合で６２～６５です。偏差値だけでなく各学校の配点に換算した合格可能性も広島県の学校は附属が８０％、あとは９５％でした。 そろそろ過去問を解こうとして解いてみたところ、どこの学校のも全く解けませんでした。 自分の偏差値より２０も下の下位校ですら算数以外はダメでした。 娘のクラスの女の子達は「過去問はすらすら出来る！私たちは１００％合格だよね。」と話しています。 娘が不安になり、私も不安です。下位校のですらできないのですから、もう志望校はダメですよね？ 下位校を専願で受験した方がよいですか？
娘の入学を考えています。 大阪学芸中学の体育祭や文化祭の雰囲気はどんな感じでしょうか？ 体育祭や文化祭から、学校の雰囲気が掴めるかなと思って質問させていただきました。 ちなみに学校見学には行ったことがあります。ですが時間に余裕がなかったため、少ししか学校の中を見れませんでした。 地方住まいのため、学校を何度も見に行けないことが残念です・・・。 皆さんの回答お待ちしています。
小５の中学受験生を持つ親です。進学塾に通って頑張っておりますが、 今一つ、成績が伸びません。 恐らく、塾にいっても十分に理解ができておらず、本人もどうしたらよいか分からない状況なのではないかと推察しています。 現在の塾は継続しつつ、良い家庭教師をつけることで苦手分野の解消、全体的な底上げをしてあげられれば本人の自信も生まれてくるのではないかと考えております。 都内在住ですが、お勧めの家庭教師センターなどあればご紹介いただければと思います。 よろしくお願いいたします。 このような経験をお持ちで、良い家庭教師を知っている経験者からのご意見をいただければと思います。
広島市に住んでおります。中学受験を控えた小六の母です。昨日成績表をうけとりました。あまりの評価の低さに声もでませんでした。テストは全部満点で、宿題忘れもありません。積極的に授業に参加しているのに、各科目の項目の「授業に対する意欲、態度、関心」のところで主要４科目が普通がついていました。まるで授業に対してやる気がないかのようなつけ方をされ、思わず娘が「受験やめたい。そしてどの学校にも行きたくない」と泣き出しました。この調子ですと内申書もよくないのが察しがつきます。せっかく模擬試験でノートルダム清心、女学院もA判定もらえ、娘もやる気になっていたのに。面談で担任に質問しましたが、「まあ、わりといいじゃないですか。」の一言。テストができても、娘は私立中学には不適格だと言われました。本当にショックで何もする気になりません。どういう基準で成績はつけられるのでしょうか？そしてもう受験はあきらめた方がいいですか？学校に押しメンの子がいます。その子は何をやっても注意さえ受けず、先生にタメ口です。
ずばり何だと思いますか。教科別に挙げてください。
進研ゼミの市販の参考書について教えてください。 私はゼミから市販のものが出ていたことが知りませんでした。 分かる方よろしくお願いします。 ちなみに私は中3です。 この参考書を1，2年の復習に活用したいんです。 値段とか、どこで売ってるかも教えてくれますか??
広島大学附属福山中学校のオープンスクールは　 開催されているのでしょうか？ ご存知の方　いらっしゃいませんか？ もう遅いですかね＾＾；
小六女子の母です。県内で受験できる学校はH大学附属中学、女子校のN中学、J中学、Y中学、H中学、共学のG中学、K中学です。現在まで、色々な塾主宰の模擬試験を受けてきましたが、毎回合格可能性はいつも同じです。附属は５０％、N中学は８０％、J中学、Y中学、H中学、G中学、k中学は９５％以上でした。娘はN中学とJ中学が志望です。昨日と今日塾の合宿があり、すべての校舎の生徒が集まり、成績順にクラスが決定していました。６クラスあり、娘は１番上のクラスだったのですが、中学受験専門の校舎の子ばかりで、他校舎は娘だけでした。真ん中のクラスだったら落ち込むこともなかったのでしょうが、周りは問題を解くのも速く、自分が場違いだと感じたそうです。最後に確認テストがあったのですが、算数は得意科目ですので、満点でしたが、得意な国語は点が伸びず、理科社会もいまいちでした。すっかり落ち込んで、一番難易度の低い中学であるH中学を専願で受験すると言いだしました。H中学なら今の塾にいる必要はありません。毎日頑張っているのに結果が出せないのであれば、志望校を下げるべきですか？ちなみに算数だけは満点です。娘はもっと学力をアップさせたいと思っていますが、今の校舎だと不安です。中学受験専門の校舎に変わるべきですか？それとも別の塾に変わる方がいいですか？娘の落ち込む姿は」今回が初めてです。どうしても公立は回避したいので、志望校を変えるべきですか？いつもは塾全体で１０番以内に入ってますが、これからはみんな追い込んでくるので、成績が下がっていまうのでは・・・と不安です。
中学受験のこどもに、１０台の二桁暗算を丸覚えさせようと考えています。 その場合、語呂合わせで覚えてしまってよいのか、それとも数字を直接覚えたほうがよいのか？ 例： １２×１２＝１４４くらいなら、語呂なしで瞬時に想起できます。 にもかかわらず、これを「とりとり、ぴよよ」と語呂で記憶してしまうと、語呂のデコードに一瞬時間がかかるのでは？ 実際にこういう語呂で二桁覚えた人のご意見や、デコードタイムのすくない語呂合わせのパターンとかご存知の方がおられましたらよろしくご教示くださいませ。
現在、小学校6年生です。今までは、中学校は公立で考えていませんでしたのでなんの準備もしていませんでしたが、最近中学受験もいいかな・・・？と思い始めました。（真剣に取り組んでご準備をされている方申し訳ありません。）少し調べてみると、大谷中学校はクラブも活発そうだし、娘は洋裁とか花嫁修業的なことがすごく好きなので、娘には合っているのではないかと思い少し検討しています。ただ、受験準備もしていませんし、費用の方も少し心配しています。大谷中学校について詳しい方、在校生、卒業生どうぞご回答の方宜しくお願いします。 質問内容 ・今からの準備で可能ですか？ ・家庭層はどの程度ですか？ ・募集要項に書いている金額以外に発生する費用はありますか？ ・通塾は必要ですか？ ・研修旅行・ホームスティは、クラスでどの程度の割合で行っていますか？ ちなみに、現在通塾はしていません。 英語科志望です。 それでは、お願いします。
中学受験について どなたかアドバイスをお願いいたします。 現在小６男子です。 夏前から受験勉強をはじめました。 夏休みものすごく勉強いたしましが、やはり先日の日能研の模試で４教科それぞれ３５～４０です。 目指している学校は４５～５０くらいです。 あと１０～１５偏差値はのびるものなのでしょうか？ ちなみにやっと学校見学の成果やお友達との会話の中で、モチベーションがあがってきました。 昨日も勉強が楽しくなってきた、と言いだしました。 今から間に合うのか、不安でたまりません。 あきらめたほうがいいのか、など。 公立いく覚悟はあります。 厳しいご意見でもかまいません、何かアドバイスをいただけると有難く思います。
どなたかアドバイスをお願いいたします。 現在小６男子です。 夏前から受験勉強をはじめました。 夏休みものすごく勉強いたしましが、やはり先日の日能研の模試で４教科それぞれ３５～４０です。 目指している学校は４５～５０くらいです。 あと１０～１５偏差値はのびるものなのでしょうか？ ちなみにやっと学校見学の成果やお友達との会話の中で、モチベーションがあがってきました。 昨日も勉強が楽しくなってきた、と言いだしました。 今から間に合うのか、不安でたまりません。 あきらめたほうがいいのか、など。 公立いく覚悟はあります。 厳しいご意見でもかまいません、何かアドバイスをいただけると有難く思います。
面積を求める問題です。 以下の問題の解答を教えてください。宜しくお願いいたします。 同じ大きさの正方形の折り紙が3枚重なっていて、外側の太い線で囲まれた部分の面積は２７５cm2です。折り紙が3枚とも重なっているAの面積は１５cm2、折り紙が2枚だけ重なっているBとCの面積の和は７０cm2です。折り紙1枚の面積は何cm2ですか。
添付画像のアとイの豆電球と同じ明るさになる回路をウ～クで全て選びなさい 知り合いから聞かれたのですがわからないので教えてください。 特にウの回路です。 ウは、豆球の抵抗をRとすると、I=２V/２R＝V/R＝（ア）と思ったんですけど。。 解答は ア：エ、キ、ク イ：ウ、オ、カ　　だったんですよね。。。
中学受験を目指し、進学塾に通う小４の子どもがいます。 算数が苦手で応用問題は半分くらい解けません。 子どもはいつまでも解けない問題を見て必死に答えを導き出そうとしますが、迷宮入りしてしまい解けないことが多々あります。 それが惜しいというレベルではなく、まったくの方向違いだったりするんですよね。 当然時間も取られるわけで・・・ 私はもうそこまでお手上げ状態だったらさっさと解答を見て学んだ方がよいと思うのですが、やはりわからなくても考えることが必要なのでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
中学受験に対して疑問を感じています。 １．男子御三家・女子御三家が２５年前と同じであること。教育の世界には刷新が無いのでしょうか。それとも中学と塾の癒着が強固なのでしょうか。 ２．昔から親の送り迎え・衣食住の面倒は変わらず、子供は睡眠時間を削って勉強一辺倒。 ●特に中学は公立・私立の差なく義務教育であり、カリキュラムに独自性は薄く、高校は予備校化している。 ●予備校化している高校では、価値基準の多様化を図る場は家庭しかなく私立学校には頼れない ３．【子供の問題】 日本の社会環境が何十年も前とは様変わりしているにも関わらず、答えの決まった暗記を繰り返すマニュアル式勉強をしている。視力が非常に悪く、職業に就く頃には目が疲れやすくなっている。 家族依存型の生活を中学受験後までに数年、合格後に何年も続けている。 私立進学校では他生徒との比較の意識が浸透しており自意識過剰になりやすい。 ４．【親の問題】 中学受験では基礎力の養成にしかならないのに、過剰な期待を注ぐ親がいる。 勉強だけでは足りないにも関わらず、成績に一喜一憂して、入学した後に退学する可能性を考えない。人生の可能性に関して、見方がステレオタイプである。 ※何十年も前、中学受験が推奨されたのは、高度経済成長期であり国家公務員・大企業勤務が一生安泰とされたからです。公務員人気が陰り、終身雇用が崩れた現在、履歴としての学校を追及しても全く意味が無いのは、私立中高の教員も十分理解していると思うのです。
最近、身の回りに中学受験をする家族を見かけるようになり、上記の疑問が胸をよぎるようになりました。 首都圏在住です。 中学受験に関しては、御三家くらいになれば、確かに東大や旧帝大レベルの進学率は公立高校に比べれば飛躍的によいように思います。 しかし、三教科で受験できる私大受験に関して言えば、公立の進学校でも相当に健闘していますよね。数十人単位、最近は１００人以上の数で早慶に合格する公立高校も出てきました（というか、復活してきたと言ったほうが正しいかも）。 翻って。御三家（やそれに準ずる学校）以外の私立の中高一貫で、これ以上の進学実績を出しているかと言えば、はっきり言ってノーです。 ところが、そのレベルの学校への受験でも公立高校への受験勉強とは比較にならないくらいのエネルギーを子供のみならず親も注ぎ入れないと合格できないですよね。 もっとストレートに言えば、中学偏差値は高校偏差値に換算すれば10くらい上、と言われる中、じゃぁ、中学受験で５５くらいだった中高一貫の進学実績が偏差値６５の公立高校ととんとんか、といえば、かなりの確率でノーですよね。しかも、公立より手厚い授業をしているのが売りにも関わらず！ これってなぜなんでしょう？というのが一つ目の疑問です。 もう一つの疑問は ということは、進学実績以上のメリットが中高一貫にはあるのか？ という点です。 おそらく、安定した環境というのが回答かと思うのですが…。ただ、すさまじく荒れている中学は別として、授業がそれなりに成り立つ程度の公立中学なら、中学時代にいろいろなタイプの人がいる中で暮らした方が、実は人生経験としてはプラスになるのではないかと思ったりもするのですが。だって、長い人生、自分と同じような人の中だけで暮らせるわけは絶対ないですし、そういう時の自分なりの対処法を学習できますよね。 このあたり、受験をさせる親御さんはそのあたりはいかがお考えなのでしょうか。 中学受験の大変さを見るにつけ、どう考えても投資対効果が低い（経済面ではなく親や子供への心理的負担面）ような気がしてならない者からの疑問です。
現在小４です。最近まで受験塾に通わせておりましたが、他のお子さん達のように宿題はきちんとこなし、遊びもするという器用さが我が子にはなく、とにかく塾で遊べなくなる事が嫌で、親が見張っていないと宿題はしない、逃げる、反抗、遊びに行ってしまうなどの繰り返しで、疲れ果て塾を辞めてしまいました。 上の子で受験は経験していたので、甘くみていました。 ですが、勉強はきちんとやりたいので、ネットで四谷準拠の塾用の教材を購入したり、上の子のお古の塾の教科書などを使って、４年生までは自宅で勉強させようと思い、今実行に移しております。 塾へ行っていない分、親に聞きに来る事が多いですが、取り合えず塾のペースに合わせ同じように進めてはいます。 そこで、心配なのが４年生いっぱいと言えども、あの難しい中学受験を控え、自宅で勉強などして良い物かどうか、５年で入塾したら、とんでもなく差がついてしまって後悔しないか不安一杯です。 週に一度、家庭教師をお願いしようかどうかも検討中です。 競争の無い毎日の中で大丈夫なのかも心配です。 どうか、同じような経験者や、教育機関専門の方他のご意見をお伺いしたいと思います。 ちなみに、塾では算数が出来るおかげで上の応用のクラスにはおりました。国語はまだ答え方に慣れていないので点数は低いですが、ポイントは殆どあっているので、出来なくもなさそうです。
今月6年になる子供についての相談です。現在公立の小学校に通っています。子供のいる学年が、とても荒ていて、このまま同じメンバーで中学に上がるのかと思うと心配なのですが、今から中学受験は無理だといくつかの進学塾から言われました。ただ、子供は外国と日本の二重国籍を持っていて、今年英検を受けさせてみたところ準1級に合格しました。英語は出来ても、帰国子女ではないので、帰国子女枠での受験は不可能なのですが、このような外国籍で英語が出来る子供が入りやすい神奈川県にある私立の中学校をご存知の方がいらっしゃれば是非教えてください。進学塾からはそのような私立中学は県内にはインターナショナル・スクールとアレセイア・平和学園以外ないと言われましたが、インターナショナル・スクールとアレセイア・平和学園以外の学校があれば、そして本人がそのような学校に行きたいと言うなら今からでも最善を尽くして試させようかと思っています。
中学受験を考えている５年生の子供を持つ親です。 私が住んでいる地域では、中学受験をされる方が学年で２、３人と 少ないので皆さんにお尋ねします。 クラス担任に中学受験をする旨、いつごろ伝えられましたか？ もうすぐ家庭訪問があるのでその際、お話すべきか、６年の受験間際で 事足りるのかわかりません。 他の児童や保護者の耳に入れたくたい、というのが１番にあります・・・。 受験に際して、いずれは周囲に伝わってしまうものなのかも 愚問ですが気になります。 できれば、経験された方の回答をお待ちしております。
よろしくお願いします。 中学校受験の時に鶴亀算を使わないといけない問題で 二次方程式で解いてはいけません。 （答えだけ出す問題ではokでも式を書くならアウト） ●これは小学生が二次方程式を知っているという事は鶴亀算を考える妨げになるから二次方程式を知らない方が良いと思われますか？ ●上記以外に中学校以降の内容を知っている事によって中学受験に弊害（？）がある内容を教えて下さい。 （鶴亀算のように式を書くならアウトなのも含めお願いします。）
当方、子供が三人います。 数年後に第一子が、中学受験を考えているのですが、 本命と、押えの学校を受験しようと思っています。 (あくまでも予定ですが） そこで、質問ですが もしも、両方共に受かった場合、押えの学校を辞退することになりますが、辞退したことで第二子、第三子の受験のときに、もしも同じ学校を受験したら不利になるのでしょうか？ 第一子が辞退したことによって、二子以降が不利になる可能性は高いのでしょうか。
私は今、大学二回生のなのです。 家庭教師のバイトをしているのですが、その生徒が今年私立の中学を受験します。教科は算数と国語です。 私自身、中学受験の経験がないので、どのような指導をすればいいか困っています。 そして、志望校は難関校というほどではありませんが、やはり私立ですし、あまり期間もないので、どうすればいいかわからないというのが本音です。 とりあえず、中学受験用の参考書を買ったので、その本と赤本（過去問）を繰り返しやろうと思っています。 中学受験を経験された方は、どのような流れや方法でやっていけばいいか、中学受験の指導をされたことのある方は、指導方法や注意点などを教えていただけるとうれしいです。 お手数ですが、よろしくお願いいたします。
中学受験ママとは、中学受験生をもつママさんのことです。 塾に勤めていますが、中学受験ママが理解できないのです。 私個人の考えとしては、良質の教育を受けることを目的とした中学受験はよいのでは？と思っています。 でも、中学受験ママとお話すると、中学受験させる目的がよくわからなくなるのです。 一家族だけ、「娘がやりたいことを後押しするだけ」と、肩の力が抜けたご両親とお話したことがあり、その人の姿勢には好感がもてましたが、その方以外は、私には目的が見えないのです。 模試の平均点数が悪くても実力にそぐわない学校を受験させる親御さんも多数見てきました。 中学受験ママは大学受験ママや高校受験ママともちがう感じがします。大学受験ママや高校受験ママは私にとってわかりやすいのですが・・・。 なんと言ったらいいかわかりませんが、どうしても中学受験ママの考えがわかりません。 中学受験経験者ママや塾関係者に聞きたいのですが、彼女たちはその後どういった考えになっていくのでしょうか？ なにか大切なことに気付いたりするのでしょうか？ 塾関係者の方は中学受験ママに違和感みたいなものは感じませんか？こんなふうな疑問を抱くのは私だけでしょうか？ 質問がまとまらず恐縮ですが、思う節書いて頂ければ幸いです。
首都圏で中学受験を考えています。 基本的には中学受験専門の塾を考えています。 他に、個別指導や家庭教師も、調査をしています。 Ｚ会の通信教育は中学受験に対してはどうなのでしょうか？ 大学受験では、Ｚ会は通信教育界の最高峰ですよね。
小学5年の男の子です。中学受験をようやく説得しましたが、今になって近辺の塾は3～4年の繰り上がりの生徒のクラス編成でレベルが違い追いつくのに大変なことは明らかです。今はどこにも通っておりません。 目指す中学は偏差値45クラスです。以前は偏差値が47～48のクラスだと進学塾へ行く必要がないというのをみましたが、普通塾（補習塾）程度でよいのでしょうか？ また、進学塾へ通って入学した子供と通わず入学した子供で入学後の勉強の進度について差が出るのでしょうか？ 偏差値の低い私立でも公立よりましというのは本当でしょうか？ 超難関校と難関はわかるけど、中堅校とはどのくらいをいうのですか？
