約10年前に実家から一人暮らしすると転居するも、郵便物がダイレクトメール中心に実家に入り苛立っております。転居先の市町村はわかるも詳細がわからず困っております。どうすると転居先の住所を知ることができますか？ 分かり次第きっちり住所を伝えて実家になっている住所は転居先に郵便が入るようにします。
妻の方が収入が高く、妻が世帯主になっている場合、 夫に世帯主を変更するのは無理ですか？ もしできるなら、変更はすんなりできますか？
私はまだ未成年で住民票の写し（と全部事項証明書）を取得したいのですが、健康保険証しか本人確認書類を持っていません。住民票の写しを取得する方法はないでしょうか。
その際住民票は移さないとダメなのでしょうか？ ４年間だけ住む予定です。
まずい住民票の写しを落としてしまった。 何か手を打っておいた方がいいのか 誰かよいアドバイスをよろしくお願いします。
恥ずかしながら分からないのですが、 個人番号カード申請を子供の代理で 書こうと思っていますが、 代理人記入欄で 「本人との関係」と書かれた場所に 本人から見ての「父」と書くべきか、 私から見て「子」と書くべきか 分かりません。どちになるでしょうか。
転入届を出さないとします。 出さなければどのくらいの期間で住所不定などになりますか？ 住所不定の人が一から住民票を取ることはできるのでしょうか？ また、本籍地も住民票のあるところもわからなくなった場合は住民票の除票を取ればわかるのですよね？しかし、その際の本籍地はその時の本籍地なのでしょうか？ 転出した後に転籍すると本籍地はわからなくなるのですか？ まったく住民票の場所も本籍地もわからなくなる事はあるのでしょうか？
１．住基ネットとマイナンバーは今後２つの制度が存続するのですか？ ２．住基ネットは構築に1兆円、維持費に毎年600億円の税金が投入されてきたせいで住んでいる以外のところで取る住民票は1通数千万円かけて発酵された超高級品になったわけですが、マイナンバーの構築と維持費には別途いくらかかるのですか？ ３．マイナンバーの送付元を見るとなにやら変な何とか機構という外郭団体の名前になっています。機構というと最近では雇用能力開発機構が思い浮かびます。マイナンバーは総務省が作成・管理・運用するものではないのですか？ なぜ送付者が総務省本人ではないのですか？ つまりこの変な外郭団体はかつて高速道路公団がファミリー企業でおいしいビジネスを独占したようにマイナンバー事務を天下り公務員が独占するための天下り団体として設立したものという事でよろしいですか？ 行政の効率化は結構ですが、プライバシーの問題だけでなくやり方そのものが不透明で誰が何をやっているのかさっぱりわからず大変気にいりません。
住民票の写しを取りに行こうとおもうのですが 印鑑はシャチハタで大丈夫ですか？ 本人です
マイナンバーは簡易書類なので 日曜　休日でもきますか？
マイナンバーを取りに行きたいのですが 身分証明はまだ免許がないのですが 保険証で大丈夫ですか？＞
「住民基本台帳カード」をおつくりになられた方に質問です。 手続きをすると市役所から手紙が届きますが差出人はなんと書かれていますか また本人確認で「保険証」はもちろんありますが 「預金通帳」「電気・ガス・水道」 市役所からの書類等 のほかで本人確認になるものは何がありますが JCBカードの明細書 楽天銀行から届いた手紙なども「保険証」と一緒に持っていけば本人確認証明になりますか。
実家の両親と不仲で住所を設定せず友人の家を転々とし過ごしていました 免許証は、ダメだとわかってますが昔の住所のまま更新しています 10月からマイナンバーがはじまるとかでこのまま住所不定だとまずいと思い友人にお願いして住所をかりられることになりました。 免許証と戸籍謄本と戸籍付票？があれば住所は設定できるとネットで見たのですが本当ですか？ あと支払っていなかった住民税は後で払う事は可能ですか？
確認することができますか？
一人暮らし→現在同棲中（約半年）です 住民票は、恥ずかしながら面倒で移しておらず、もとの一人暮らしのときのままです 現在同棲中ですが、また一人暮らしに戻る予定です この場合、住民票はどうしたら良いのでしょうか 正直に、移していなかったことを話すつもりですが、何か罰則がありますか
離縁したが、子供とも離縁することになるのですか。
こちらで3度目の質問になります。 恐れ入ります。 もう少し私の相談にお付き合いいただけますか。 大学3年生 男 実家暮らしです。 彼女は他県出身の同い年で上京してきたフリーターです。 単刀直入に言うと、彼女は住む家が無くなってしまいました。 ルームシェアをしていた人に追い出されてしまったのです。 彼女はそれなりにお金はあるものの、住民票を移していないがためにアパートを借りることができず、満喫での生活を余儀なくされています。 彼女も投げやりになってきて、知らない男の家に住んでやろうかなんて言う始末です。 流石にここまではやらないでしょうが… 住民票を移せばいいじゃないかと言いましたが、その彼女の親がネグレクトしているために住民票を移してくれません。そして本人も地元に帰りたくないと言い張っています。 私も学生の身であるがゆえ、なんとか一緒に泊まったりするのですが金銭的に厳しく、私の家も他人を受け入れるほどの余裕はありません。 私も少し限界がきています。つらいです。 都内に引っ越すとして、他県に住民票があっても都内で転出届けを得ることはできないのでしょうか？ また、住民票の移動につき親のネグレクトでそれが不可能な場合の措置はとれないのでしょうか？ ちなみに彼女は保険から外れています。 よろしくお願いします。
教えてください。20代の会社員です。 今年の１月１日現在はA県A市 に住民票があり、仕事の関係で2月末にB県B市に住民票を 移しました。年末調整の住所記載は、A県A市で出してあります。 ５月くらいに、会社には今年の１月１日に住民票があった、A県A市から住民税決定通知書が 来ると思いますが、そこに記載される住所は、今年の住民税を納めるA県A市の住所記載なのでしょうか？ それとも、現在住民票のあるB県B市の新住所記載で会社へ届くのでしょうか？ 無知なため、教えてください。宜しくお願いします。
　お世話になります。 　住居表示実施地域（○○町△丁目□□番××号）で住民登録をしようとする場合、存在しない住所（住居番号）に住民登録をすることはできるのでしょうか。 　つまり、○○町△丁目の１番という街区があり、この１番街区には既に１号から１０号までの住所（住居番号）が存在するとします。ここに、○○町△丁目の１番１１号に住民登録することはできるかという質問です。 　なお、この１番街区には過去に１１号という住居番号が存在したことがなく、１１号という住所（住居番号）はまったく存在しないという前提です。 　住居番号が発番されるプロセス（各市区町村の条例に基づいて、建物の新築届等で発番される。）は調べてわかったのですが、住民登録申請があった住所（住居番号）が存在しない場合に、市区町村の市民課や住民課ではどのように対処するのか（申請どおり受理してしまうのか、該当する住所（住居番号）の有無を確認して存在しない住所（住居番号）への住民登録申請は受理しないのか）がわからず質問した次第です。 　住基ネットが新築届等による住居番号の異動を情報共有していれば、存在しない住所（住居番号）への住民登録申請は受理されないように思うのですが…実際のところをご教示いただければ幸いです。
転出届はいつまでに窓口に出せばいいですか？ 1日遅れても大丈夫ですか？
大学生が転入届を提出する場合 新しく世帯を作るのかそれともすでにある世帯に入るのかどちらを選べばいいのですか？ 自分は新しく世帯を作るを選んでしまったのですが 後から変更することは可能ですか？
4月より上京する18歳（4月から専門学校生）です。 親に言われたのですが、住民票は引っ越し先に移さないと言われました。理由はめんどくさいからだそうです。ですがそれでは上京した時に免許や口座を作ることは可能なのでしょうか？
２０１４年の６月に、日本の住民票を抜き、海外居住しています。 ２０１４年５月から２０１５年６月までの住民税は先払いしました。 ２０１５年の１月１５日に、日本に２週間ほど一時帰国する予定です。 現在妊娠をしており、妊婦検診の補助金を入手したいため、一時的に住民登録をし、住民票を発行しようと思っています。２週間後の出国前に、また抜く予定です。 その場合、２０１５年の１月１日に住民票が無かったので、２０１５年６月から２０１６年4月までの住民税は払わなくて良い、という認識で正しいでしょうか？ ご経験者や詳しい方がいらっしゃればご教授頂けますと幸いです。 宜しくお願い致します。
不動産を処分するため現在住民票を置いてある物件から転出をしなければならない者です。 当方病を得て失業中で預貯金もなく生活保護の申請も考えているのですが、不動産売却後引越し代が出そうなのでそれを資金に低家賃のアパートを借りようと思っていました。 しかし、無職で収入もなく預金も引越し代程度では（30万円ぐらい）物件を借りることは困難だと不動産屋さんに言われました。 現時点で30万円を持っていると生活保護の申請も所持金としては高そうですし、生活保護を受けるために無理やり消費するのも本末転倒な話です。 住民票の移動は法定届出期間では１４日以内となっていますが、１年未満でさらに他所へ転出することが分かっている場合などはその地に留まることが許されるとも聞きました。 そこで、とりあえず社会復帰（生計の目処が立つ）をするまで住民票を移動せず、上述の理由を説明して役所に職権削除の猶予をしてもらえることはできるでしょうか？ 住民票のある土地で加入した国民健康保険は住民票とセットとなっているようで、削除されてしまうと国民健康保険の資格も失うと聞きました。病気治療のため国民健康保険の資格を喪失することはできません。 ちなみに現在住んでいるところは父が権利を有する公営住宅で、父は要介護４のため特養に入所しており、父が不在のところに間借りしていることになるのですが、そこには住民票を移動することはできないと住宅供給公社の窓口で言われました。 特に質問のポイントとしては役所に相談して聞き入れてもらえるかについてなのです。 状況が切迫しています。行政の実務、対応にお詳しい方よろしくお願いいたします。
　住民票を移動するとき、そのどこかしらの過程で行政書士が関与しますか？ 　また、もちろん法律違反でしょうけども、そうした業務に行政書士が関与する場合に、住民票の内容などにアルコール中毒関係の補足をこっそり追加したりという、ことは可能ですか?
他人の住所に勝手に住民票は移せますか？
こんにちは。横浜市在住、フリーランスの者です。 ◆横浜市は「国民健康保険料」が高いのが悩みです。 私の彼（都内在住）も自営業で国保に加入していますが、 私より最低150万円以上は高い年収を稼いでいるのに、国保料は私の1/3です。 ◆「生ゴミ処理機」の給付金も、都内23区なら 商品の「半額」が支給される所が多いようですが、 横浜市は「1万円」だけ…。 ◆そこで伺いたいのですが、住民票を都内の親戚宅の住所に移動したら やはり違法でしょうか？　 よく介護保険では、保険料削減のために「世帯分離」のテクニックを使いますよね？ また、特定の住居を持たず、ホテルに暮らしている富裕層や 何件かの友人宅をはしごしている人もいます。 そう考えると、住所の定義とはなんなのでしょうか。 親せき宅に寝泊まりすることが多いのであれば、住所を親せき宅にしても 違法ではない気もします。 もし違法ではなければ、親せき宅に住民票を移したいのですが、 やはりまずいですよね？　ご教示頂ければ幸いです。
色々とあって７年前に家賃滞納で強制執行されました。 それからは友達の家を転々としながら日雇いの仕事などして暮らしていたんですが、 自分が情けなくなって…頑張って社会復帰したいので質問させて頂きます。 まず住民票は強制執行後もそのままだったのですが抹消されているのでしょうか？ また、抹消されてた場合は再取得はできると聞きましたが本当でしょうか？ 再取得できるのであれば方法や手順などを詳しく教えてほしいです。
長文失礼します。 私の曽曽祖父が北海道に移住した際に、国が苗字を簡略化することを推奨していたらしく、 漢字の「御」の字を簡単な読みの字に変更しました。 しかし、お墓は元の「御」の方を使っています。 祖父は苗字の違う墓には入りたくない、苗字を元に戻したいと思っているらしいのですが、手続きや住民票、判子などどうして良いのかが分からないので、戻すに戻せない状態です。 私も大学受験などが控えているので、もし手続きに不備があったりしては、という不安が強くあるので、すぐには戻したくても戻れません。 質問の内容は、 ・手続きの仕方 ・住民票の扱い ・今までの判子は使えるのか ・郵便物の扱い ・苗字を変更することで不都合が生じるのか(これが一番不安です) ・今までの苗字で登録していたものの扱い(保険証などは新しくしなくてはいけない？) ・どの範囲までなら今までの苗字を使っても良いのか です。 たくさんありますが、お答えよろしくお願いします。
この度会社を退職したため、 失業保険や国民健康保険等の手続きをしなければなりません。 しかし、私は今住んでいる場所と住民票の場所が違います。（本当はいけないのですが・・・） 遠く離れている場所ですので、これを機に住民票も今の住所に移そうか迷っているのですが、 いくつか質問させてください。 (1)国民健康保険、国民年金への切り替えは、以前の役所で処理をし、その際同じタイミングで転出届を出しても平気か。 転入後の役所では、健康保険等の手続きは一切しなくていいのか？ (2)または住民票を移動せずに処理できる方法があるか。 確か、失業保険の手続きは何度かハローワークに通わなければならないのですよね。 その場所で求人を見つけたい訳ではないのですが、その場合はやはり住民票を移さないと無理でしょうか。 知識不足で申し訳ないのですが、教えてください。 宜しくお願い致します。
個人情報保護について心配があります。 本人通知制度は戸籍謄本等の写しについてのみ、本人通知されますが、閲覧のみについても請求出来ますでしょうか。例えば、市の職員が閲覧した場合は閲覧履歴は請求できますでしょうか。 心配内容は、私の住民票（Ａ市）が不正に閲覧されている可能性があります。 ご近所さんが、異常な程、私のことに興味を持たれているようで、気味が悪いです。 住民票を移したら、両親に対し近所の方が「Ｂ市（居住先）は遠いね」と唐突に言われたそうです。 （証明はできませんが、その方の親族がＡ市職員で、閲覧しているように思います。職務上であれば、不正閲覧ではありませんが、守秘義務に違反していますよね。）その後、Ａ市に再度転入し、その後婚姻しましたら、その際にも「結婚したんだね。」等言われたそうです。 なお、Ｂ市から他のＣ市に転出した際は、何も言われなかったので、士業による職務上請求で、戸籍を追跡しているのではないと思います。 被害妄想だと、思われる方もいらっしゃるかも知れませんが、そういった批判はなしでお願いします。 気味が悪いので、単純に、やめてもらう方法が知りたいです。
結婚して１年半の主人と別居して1カ月になります。 私は専業主婦で１歳の息子と県外の実家に居ます。 主人が離婚に応じてくれない為別居が長引きそうなので私と1歳の子供の住所を移動しようかと思います。 ただ主人の仕事の契約が切れる為次の仕事が見つかるまでの間は国民健康保険に入る事になりそうです。 私と子供は引き続き扶養家族の方が良いのか扶養から外れた方が良いのか、その場合婚姻費用は請求出来ないのでしょうか？　 就職したら主人の会社で扶養のまま（遠隔？というものがあるらしいのですが）の方が良いのでしょうか？ 扶養から抜ける抜けない関係なく住所が変わりますし息子の児童手当と乳児医療証はどのような手続きをしたらよいのでしょうか？ 今現在私に持病がある為保険証が無いと困ります。特定疾患患者なのですがこちらも手続きが必要ですよね？ 体調が落ち着き次第週３日位パートで働く予定です。 無知で恥ずかしいのですがどなたか回答宜しくお願い致します。
私（妻・世帯主）と子供が居住している地に、後から主人が住民登録しました。 手続きの際、主人は自分を“世帯主”としてしまったため、別世帯となってしまった様です。 本来同一世帯として修正すべき案件だとは思うのですが、 近い将来また主人は転出する可能性があるので、このままでも良いかと考えていますが 何か問題はあるのでしょうか？ また、国民健康保険に加入しています。 保険料は２世帯分支払うことになりますが、１世帯にした場合と変わるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、回答よろしくお願いいたします。
親族で失踪者がおり、我が家に年金手帳が 置いたままで、年金手帳の扱いに困っています。 失踪者は叔母で失踪したのは10年以上前。 失踪届or捜索願を出し、行方判明。連れ戻そうとしたが 戻らず、失踪届or捜索願は取り下げたそうです。 取り下げているので失踪宣告にはなっていません。 ネットで似た体験をした人や解決策を検索したところ、 “失踪者の年金は家族が支払わないと差し押さえもある” http://okwave.jp/qa/q7347942.html という意見を見て大変、不安になっています。 祖母が同居する時に、叔母の住民票を我が家に 移してしまったらしいのです・・・。大迷惑この上ない(泣)。 皆、祖母の世帯に叔母を移したと考えていたみたいです。 祖母が亡くなり、父が役所の住民票を確認したら、 (死亡した際の手続き等で)世帯主は祖母、父の2人居る 状態で、祖母世帯、父世帯に叔母は入っていない。 祖母の死亡により、祖母の世帯は無くなっています。 しかし、叔母自身が世帯主であったケースが考えられます。 (1つの住所に3世帯居ると過程して) この場合は、分かる・調べられるものでしょうか？ 叔母の年金納付書や年金に関する郵便物は、 誰も見た事がなし。 祖母の亡くなった時の片づけの際もありませんでした。 祖母の通帳に、年金名義の引き落としもなかった。 叔母は住民票を他へ移し、年金手帳を再発行？ それか現住所に郵送し、住民票はそのままなのか・・・。 失踪者：叔母。同居していた祖母の実娘 私の父：叔母(失踪者)の実の兄。祖母の実息子 私(質問投稿者)：祖母の実息子の実子 聞きたい質問をまとめますと・・・。 ○ 失踪者の年金手帳の返還？について (我が家には置いておきたくない) ○叔母(失踪者)自身が世帯主であった場合、調べられるか？ ○叔母(失踪者)自身が我が家の世帯主の1人で、未納だった場合、支払義務が生じるのか？ ○その場合は、同じ住所に住んでいる私達親族にその支払義務が生じるのか？ ○失踪者が家の世帯主の1人だった場合、どのような処置を取るのがよいか？ ○世帯主の1人だった場合、本人でなくても住民票は抜けるのか？ ○住民票を抜けば、失踪者が未納だった場合、同じ住所に住む人間には支払義務が生じないのか？ 年金事務所に問い合わせしますが、同じ体験をした方や 詳しい方がいれば、情報を知りたいと思い投稿しました。 長くなってしまいましたが、宜しくお願いします。
今私は、甥っ子と住んでいるのですが 甥っ子の住所は母親のもと（同じ市内）あります。 先日甥の母親から 自分と子供の住所をそっちに移してほしい 私は彼氏と住む。 と言われました。 因みに母親の彼氏は市街に住んでいるようです。 この場合なんの問題もないのでしょうか？ 市役所や不動産関係からお咎めなどはないのでしょうか？
この春から大学に通い始めた者です。 実家のある県の隣県の大学に通っています。 一人暮らしなのですが、市役所に転入届を出さなくてはいけないと聞きました。 調べてみると、出さなくては軽犯罪になると知り、不安になっています。 ですが、実際には出す人と出さない人は半々とも書いてあり、どうしたらよいのか親と戸惑っています。 実家にはゴールデンウィークや長期休みには帰省するつもりですが、それはいわゆる「生活の拠点」となるのか分かりません。 転入届を出さなかったら、免許を取るときに実家のある県で取らなくてはならなかったり、 アルバイトや大学に住民票などを出すときにいちいち送ってもらわなくてはならなかったり何かと面倒そうなので、今のところ出そうと思っているのですが、（法にも引っかかりたくないですし） 出した場合、地元で成人式に出るにはどうしたらよいのでしょうか？ また、転入届を出すと、国民年金などの書類も私の現住所に届くようなので、手続きも私がしなくてはならなくなるのでしょうか？ 質問が分かりにくくなってしまったので、整理させてもらいます。 ・実家には定期的に帰省しますが、そうした場合、転入届は必ず出さなくてはならないのでしょうか？ ・転入届を出した場合、地元で成人式に出るにはどうしたら良いのでしょうか？ ・転入届を出した場合、国民年金などの手続きは私が今一人暮らしをしている県でしなくてはならないのでしょうか？ 分かる方、ぜひご回答をよろしくおねがいします。
4月から大学生になって一人暮らしを始めたんです 住民票を移しなさいって言われたんですが 地元にホイホイ帰ることなんてできません 絶対に移さないといけないものなんですか？ 教えてください
結婚予定です。 現在、『A市』在住、結婚後『B市』へ転居します。 婚姻届は結婚式の日に『C市』で提出するつもりです。 そこで、どうしたらよいかわからないのですが、 ７月５日、A市　転出、結婚式行うC市へ移動、宿泊 ７月６日、C市　休日窓口にて婚姻届提出、挙式、宿泊 ７月７日、B市　転入 というスケジュールだと、 転出日、転入日はそれぞれ何日になるのでしょうか？ 婚姻届に記入する住所をどちらにしたらよいかもわからず、、、（届け出がどちらにも住んでいない日になるため）
実家からすぐ近くに一人暮らしをするのですが その際住民票は移さないとダメですか？ いつか実家に戻る予定です。
お世話になります。m(_ _)m 現在、養子縁組先の姓である「○尾」を使っているのですが、養父が日に日に持病であるアスペルガー症候群がひどくなり、養子縁組解消の時に代理人（養父）に任せるという紙を書かされ、数日後に、遂に所持金１００円弱と適当な荷物（殆ど使えないもの）を渡されて早朝に家を追い出されてしまいました。 数日はどうにもならない…というか突然の追い出しに頭がついてこなく、数日寒空の中、ダンボールで過ごし、なんとか生きながらえて、私の友人が当面の生活費を貸してくれたので、死なずに済みました。 今は、隣の市で生活保護をうけることになり、現在は自立したいのでアルバイトを探しています。 今になってから離縁届といっても、もうその話から２ヶ月経過し、私は委任状で書いた住所とは全く違う住所になっているため、委任状が無効になってしまっているようです。私の正しい住民票の提出を求められたそうです。でも私は非情な追い出され方（下手したら死んでる）に対して非常に恨みを持っているので、意地でも現在の住民票を渡す気はありません。 （上記の文章のうち、一部は養父が私に説明した部分も含まれるため、私自身もよく分かってない状態です） 今の住民票は住んでる場所になっているため、養親がこっちの市役所に来れば、住民票を取られて、離縁してしまうことになるので、友人の力を借りて、あちこちに転居を繰り返し、ほぼ追えない状況にしたいのですが、これはしてはならないことでしょうか？
修学のため引越しを予定しています。 そのため住民票を異動し、親の世帯から外れるわけですが、 i)学生用の国民健康保険証の届出をしている場合、自分の国民健康保険は親の世帯（課税）のままになるのでしょうか。 ii)学生用の国民健康保険証の届出をする際、移住先の住民票が必要となるのでしょうか。 つまり、転出届を提出し、移転先から住民票を交付してもらい、元の役所に戻り、手続きを踏まなければならないのか。 iii)学生用の保険証がある場合、移住先の役所では国民健康保険の手続きはしなくてもよいのでしょうか。 もし、ii)で必要でないとなると、転居届を提出する際になにか確認するようなことがあるのでしょうか。 iv)住民票を異動すると役所で国民年金の手続きがあるのでしょうか。 つまり、国民年金に既に加入しているのであれば特になにもしなくてもいいのか。 また、学生納付特例制度は何所の役所でも手続きができるものなのでしょうか。 v)根本的な話になりますが、やはり住民票は異動したほうがいいのでしょうか。 実家には週末や季節毎に何度も帰省する予定はないので困っています。 色々調べましたが、実家が生活の本拠と主張するには、帰省する他に「家財道具が実家にある、生活の基盤が実家にある」などの根拠があるようですが、具体的にどのようなことが挙げられるのでしょうか。 また、住んでいる住所と、住民票と保険証の住所が異なる場合、アルバイトができないなどの不都合はありますか。
4月から東京で働く大阪府の大学生です。 3月下旬の東京移住にあたって転出届と転入届を提出しなくてはなりませんが、これをするにあたって国民健康保険の保険証を返却する必要がありますよね。 しかし、3月時点では私は国民健康保険以外の保険に加入していないので、保険証を返却できません。 (1)一旦東京の国民健康保険に加入した後で、大阪府の国民健康保険を脱退する。 4月に社会保険証を貰ってから、東京の国民健康保険を脱退する。 (2)東京に移住した後も転出届・転入届を提出せず、会社から社会保険証を貰えるのを待つ。 社会保険証を貰った後、大阪にいる家族に転出届と国民健康保険証を代理で提出してもらう。 その後、東京で転入届を自分で提出する。 現時点で上の二つの方法を考えています。 市役所に聞きに行ったときは(1)番の方法を教えられましたが、わざわざ東京の国民健康保険に加入するのは手間も金もかかりますよね。 (2)番の方法をとりたいのですが、転出した3月下旬に転出届を出していないわけですから、罰金等が発生しないかと心配です。 どちらの方法がよいでしょうか？ ちなみに、会社に聞いたところ、社会保険証を発行するのは2週間ほど時間がかかるが、社会保険証の資格取得中の証明書であれば入社後1週間以内に発行できるそうです。
今度ワーキングホリデーに行くのですが、 賃貸の退去日からフライトまで、一週間空いている状態です。 （フライトを予約した時に、退去日を正確に確認していなかったため…。） ちなみに24日に退去、31日に出発です。 この間は実家で過ごすか、国内旅行でもしようと思っています。 この場合、市町村の転出届は24日で出すとして、 海外転出届は何日で出せばよいのでしょうか？ 市町村に聞いてみればよいのですが、 保険料やら税金やらを多くとれる方を案内されそうな気がして（穿ちすぎかも知れませんが）、 こちらで質問させていただきました。 ご経験等あれば、教えていただければ幸いです。 よろしくお願いします。
質問させてください。とても困っています・・・。 婚姻届は彼の本籍地へ提出予定ですが、住まいは別の区です。 希望はこの本籍地へ転入届（住民票移動）を提出したいと妻（私）は思っています。 現在は別の区に住まいがありますが、２年以内には婚姻届を提出した本籍地へ引っ越しを予定しているからです。 ルール上、住まいに住民票があることが正しいとは判っていますが、事情があり、本件可能かどうか教えて下さい。 また、勤め先（妻）には住まいの住所変更をしました。 こちらも何か問題が生じることがあるか教えて下さい。 宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 現在主人の実家に2世帯で住んでおります。 その実家の道を挟んだ向かいに建売が売り出され その建売を購入しようかと思案中です。 ただ、その建売は実家とは市外となります。 購入の場合、住民票を移さなければなりません。 素人考えでですが 私も働いているため、私名義でロ－ンを組み 住民票を移そうかと考えてます。 引越しも考えてます。（居住する予定） 問題は 1世帯で妻のみ住民票を移すことはできるのか？ できないのであれば世帯全員移してもよいのですが 小学生の子供がいるため 転校させたくありません。 自治体が異なるため、区域外通学ができるかどうかの 問い合わせはまだしてません。 ただ、実家があるため、子供だけ実家に 住民票を残しても大丈夫でしょうか。 建売と実家は本当に近いため 自治体が異なることだけが残念なのです。
なんでも春から親類一家が子供たちをこちらの住む学区内の学校に 行かせたいとのことで親父が家族に相談無しに勝手に了承して 親類一家（両親、子供２人）の住所を書類上だけ、ここに移動させたのですが そんなことをして何かこちらに不都合な事が起きないか心配です 詳しい方または自分はこうなったというかた教えてください。
ホームレスのため住民票は 数年前に取り消されました。 役所に尋ねると、一時的にでも住所として届けられる場所がないと、住民登録できないといわれました。 家族も親戚も、頼める知り合いもいません。 どこか家を借りようにも、住民票がないと借りれません。 どうしたらいいかご存知の方いらっしゃいましたら、教えていただけますでしょうか?
委任状について質問します。 委任状と一緒によく印鑑証明と住民票が必要といわれますが 住民票はなぜ必要なのでしょうか？ 印鑑証明は実印との整合性のため必要なのは分かりますが 住民票はどういった目的で必要なのでしょうか？ お願いします。
東京在住です。東北の某市役所に行く用事があり、 行ってすぐ帰ってくる（本当に他の用事はなし） のですが東京に服装で寒さ的に大丈夫ですか？ 今はどこも寒いので、同じような服装で大丈夫です？
郵便局（窓口９は年始はいつからやってますか？
今年結婚し、1年間の配偶者ビザをもらった夫がいます。 夫は一昨年ワーキングホリデービザで来日しており、昨年は結婚前に2ヶ月間短期で働いて40万円ほど収入がありました。 その夫が先月から自国へ帰国していて来年6月まで日本不在となる予定です。（仕事ではありませんので収入は発生しません） そこで、住民税について質問です。 今現在、特に何の手続きをしていないのですが、2014年1月1日時点で日本にいないことを証明するメリットはありますか？ ちなみに夫は私の社会保険の扶養になっており、年金も発生していません。 もし、日本にいないことを証明すると、年金や社会保険にも影響がありますか？ 無知なもので、相談に必要な情報をきちんと提示できているかも不明ですが、アドバイスお願いいたします。
自分で母名義の家、土地を私に変更 しようと法務局に昨日行きまして アドバイスもらいまいたが 築40年の家なんですが、途中で住所が(場所はそのまま地名名前）変更に なっておりまして 担当者から 変更になった証明として、その時（変更時）の母の 住民票を役所でもらってくださいと言われたので 役所にいったのですが 私の説明不足からか、理解してもらえず分からなくて 正式な名称とかありますか？ 役場（支所）近いのですが 法務局まで遠いので何回もいけません お願いします。
母の介護の為に暫く田舎へ帰省する事になりそうです ３ヶ月～半年掛かるかもしれないのですが その間田舎でアルバイトを探そうと思っていますが 居住地以外でのアルバイトや就労は大丈夫なのでしょうか？ 私自身も病気で現在の住所地から医療費の助成等で恩恵を受けています。 滞在期間は健保のみの支払いであとで役所で精算するつもりです 以前の記事で居住地に住民票が無いとダメと書かれた内容を見ましたが この場合でも仕事をするとなると住民票は移動しないといけないのでしょうか？
2011年１１月、海外へ転出届けを出しました。 2013年１月、国内へ転入届けを出しました。 2013年１０月、任意継続健康保険が切れたので、国民健康保険を申し込みました。 先日、役所から「昨年の所得がわからない.」と収入申し立て書、というのが届きました。 国民健康保険料は、住民税で決まる、と理解しています。 2013年１月１日に海外に住んでいたので、住民税は申請していません。 どうすればよいでしょうか？ 「１月１日は海外に住んでいた。」と回答しようと思いますが、それで納得して貰えますか？
タイトルの通りです：： ８月にa町からｂ町へ引越ししたのですが、 パート先に住所変更　交通費変更の紙を出していませんでした；； 今年の４月に働き始めたんですけど、 そのときは、a町で住民票から何まできちんと提出しました。 そして８月に会社の近くに引っ越して・・。 市役所で住民票の手続きはしたのですが、会社には何も出していません　忘れていました・・。 a町は会社から徒歩４０分の距離なので交通費が割りと多額支給されます(７千円程) b町は徒歩２０分の距離なので、聞かないとわかりませんが多分出ません。 つまり私は、２ヶ月交通費を貰えないはずなのに貰っていたのですよね・・。 あとで出そう・・あとで出そうと思ってて、そのまま忘れてしまっていました。 明細書は見ないので・・。 でもいくら忘れてても住所詐称で交通費貰うって調べたら横領罪になるのですよね。 とても悪いことをしたと思っています。 そしてもう一つ悪いことをしてしまったのが、 この事実に気付いたのが、昨日で。 で、住所変更を提出するのが間に合わなかったので・・ ばれたらヤバイ(引越し手続きをせずに交通費不正受給) と思って今日契約更新の住んでいる場所にa町の住所を書いてしまいました。 これってでも逆にやばいですよね・・。 しかももうすぐ年末調整があるとか・・。 １２月までにチーフに提出と書いてありました。 それまでに、住所変更　交通費変更は出しますが・・。 年末調整のときに不正自給ばれますかね・・。 どうしたらいいでしょうか、もう２度としません。 自業自得なのはわかっておりますが是非助けてください。お願いします。 働き始めたのが今年で・・(中卒) 年末調整って何するかもよくわかりませんが、 とりあえず住所を書いて、市役所に出すんですよね？ ちなみにa町ともｂ町も会社も全部同じ県の同じ市です・・。 つまり住民表や年末調整をする場所は一緒です。 引っ越して月が経っていないので、 郵便物はまだa町から転送されます。
現在、進学のため実家を出て他県にいます。 住民票が必要となっているのですが、本籍は実家となっています。 この場合、他県で住民票はとれるのでしょうか？ 現在は大阪、 実家は広島です。
他市の市民センターから住民票を取得することはできるのでしょうか？
他人の住民票が我家の住所になってるような気がします、それを確認するため区役所に聞いたところ個人情報の為、他人が住民票を取れないと言われましたが、どのようにしたら確認できるのでしょうか？知恵をお持ちの方教えていただきたいと思います。宜しくお願いいたします
教えて下さい↓ 18歳女です。宜しくお願いします。 現在一人暮らしで携帯のみ、固定電話は無し。 訳あって携帯の番号を変えようと思うんですが、住民票とかの電話番号を区役所に行って変更手続きとかしないといけないんでしょうか？？平日になかなか行く時間がありません。
友人のお子さんは地方から東京の大学に入学、来年３月卒業ですが住民票は親元から移動せず４年間過ごしました。 そのことで友人が言うことには、住民票を移さないと役所から罰金を取られるとか？（実際に取られた人がいると聞いたとか） また別の友人のお子さんはいま東京の大学の２年生ですが、住民票を移したらいいのか否か、迷っています。 移さなくとも別にいいのか、移した方がいいのか等教えてください。 （車の免許を取ったときは住民票を送っていましたが）
車関係の手続きをしているさいに、 車検証上の住所と現住所が異なっているので、 車検証上の住所から現住所へ引っ越したとされる住民票を 提出して欲しいと言われました。 しかし、車検証上の住所（A市）→B市→現在のＣ市に引越しを してきたのですが、A市→B市→C市へと転居してきた過程を示すものを とるには役所で何をとればいいのでしょうか？ やはり住民票の除票なのでしょうか？ 無知な質問で申し訳ありません。 よろしくお願いいたします。
ちょっと住民票が必要になり取りに行ったところ、今住んでる所に住民票がなくて取れませんでした。 どこにあるのか探してほしいって言ったんですけどやってもらえなくて こまってます。 自分の住民票があるところ調べる方法はありませんか？
教えて下さい。 住民票を地元以外の市区町村で発行したいのですが、平日１７時以降や土日祭日に発行できる市区町村をご存じな方教えて下さい。
住民票がある住所と実際にすんでいる住所が、同じ市ですが、区が違います。住民票の住所には、たまに帰る程度なので、年末調整の際、実際に住んでいる住所を記入し、提出した、という場合、役所から会社に確認の連絡が入ってしまいますよね？ その連絡が会社に来ないようにするには、どうしたらよいのでしょうか。 給与支払報告書の適用の欄に（現住所）とか、（居住所）とか、記入すればよいのでしょうか。 なんだかピントがずれた質問で申し訳ないのですが、教えてください。
他人の住民票または戸籍を役所に請求し、手に入れることはできるのでしょうか？ 実は母が公正証書の遺言書を書こうとしているのですが。 その中で、該当者の方が転居しており、現住所がわかりません。 その為、住民票または戸籍を手に入れたいのですが。
すみません、教えてください。 (1)４／１に入籍するのですが同居するのは５月以降になります。その時に婚姻届のみ出して住民票は結婚前のままでも大丈夫でしようか？無理に婚姻届と住民票の異動を一緒に出す必要はないですよね？ (2)入籍後、すぐに運転免許証の本籍地変更のため、免許センターへ行った方がいいでしようか？それとも５月に住所が決まってから行っても大丈夫なのでしようか？ 教えてください。
