私は、いわゆるFランク大卒の中年なのですが、塾の講師をやってみたいと思い、数年勉強もして、 以前、塾の講師の面接へ行ったことがあります。 質問はと言いますと、集団面接の時に、面接官が「うちは、○○大在学中や、○大医学部大学院の人がいて、・・・・」と有名大のいいとこの講師がいることをおっしゃっていました。 そして私は自信を無くし辞退したわけですが、もし採用された場合、 講師である大学生の皆さんは、Fランク大卒の中年おやじなんかは、見下したような目で見て、 居心地が悪い感じになることが予想されますか？ どこの職場でも、学生に交じっておじさんが働くのはあまり居心地の良いものではありませんが、塾ではいかがなものでしょうか？
至急です！お願いします！ 私は現在個別指導塾でアルバイトを初めて4ヶ月ほど経つ学生です。 そこまで学力があるわけでなく、中学3年生を教えるのが厳しい事に気づきました。 このことを塾長に伝えたいのですが、どのように言えば何事もなく中学3年生は担当から外して頂けるでしょうか。 前に他の事案でですが、電話で塾長と言い合いになったことがあるので不安です。 言い訳になってしまうかもしれませんが、私は自分からでなく駅の近くで声をかけられてアルバイトを始めました。「あまり学力高くないですよ」と言ったら「ぜんぜん大丈夫だよ。九九できる？」と言われました。当時どこのアルバイトも受からずガールズバーで働いていたので、塾のアルバイトをしてみようと決めました。 中学3年生は受験をする大切な年ですし、勉強がおろそかな私が教えるのも失礼だし迷惑だと思います。高額な授業料をお支払い頂いてるわけですし。 私は推薦で高校へ入ったので受験勉強はあまりしていません。県立の過去問を解いてみたら3分の1解くのがやっとでした。 頑固でヒステリック気味な塾長を説得できる言い方を教えて下さい。お願いします。
高知市で、英語の塾を探しています。 年は7歳です。 良いところがあったら教えてください。
駿台で浪人中の京大農学部志望です。 夏期講習で数3特講HG(米村先生)を取るか迷っています。 数3は現役での演習量が足りていなかったのか1番の苦手科目の数学の中でも特に苦手で、去年の講習のテキストを見る限り全く手が出なさそうでした。数学重要β(数3含む)は解けそうだったのでそちらに変えることはありません。友人たちには夏には今より学力が上がっているだろうし取った方がいいと言われています。SAですが、授業には一応ついていけています。入試本番では数学70～80/200は取りたいです。アドバイスお願いします。
子供の勉強について、？男の子４年生　妹が一人来年小学校 市立小学校に行ってます。 有名進学塾へ入塾テストに合格しません。(不合格) 個別塾でも、まったく勉強が身に付きません。 トライとか家庭教師とか、良くない噂を聞きます。 今は、公文だけ？長男・長女 スーパー家庭教師って分かりません。 生活態度も良いとは、(悪い)　男の子 全面的に教育指導って有りますか。・・・？？ 家族は、お爺ちゃん、お婆ちゃん、６人暮らし 主人は、少し有名人で、ほとんど家を留守・・・大丈夫うちの子は、秀才って 何か良き方法教えて下さい。
こんにちは。高校生です。 学習塾にかかる費用のだいたいの相場を教えてください。僕は苦手な科目のみを塾での学習で補いたいと思っているので、教科は１～２教科で十分です。また、塾に通う頻度は週2～週3回くらい通いたいと思っています。 この条件だと月々の費用はいくらくらいになるでしょうか。（指導方式は集団指導と個別指導のどちらでも構いません。）また、希望としては１万円前後で済めばいいなと思っています。
個別指導塾で英語の教師をしています。担当しているのが来年入試を控えた高校三年生です。 彼の問題点は下記の通りです。 やる気が全くない。塾は勉強する所だよ。何故勉強しないの？に対して母親にハメられた。じゃあ、お母様ともう一度相談しておいでよと言うと黙ってしまいます。 漢字の読みがメチャメチャ。【積極的】を【つみきわてき】と読むレベル。 英語は、読み書き等で小学生レベル。丁寧に基礎から教えると、面白くない、と黙ってしまい、私が何を話しても無視する。 大学進学については、名前さえ書けば受かる大学に行く。高校の先輩は僕より馬鹿だったけど受かった。だから勉強なんてする必要はないよ、と言う始末。 この様な生徒でも母親から何とか大学に行かせて欲しいと懇願されています。 私はもう何をどうすれば良いか分からなくなっています。この様な生徒は初めてです。 塾の先生をしている方、何でも良いのでアドバイスをお願いします。
　どなたか、ご意見をお聞かせ願います。 　気難しい今どきの中学生（特に思春期女子）に学習意欲を持たせる言葉がけはどのようにするのがよいでしょうか。 ここで述べる学習意欲とは、授業に真剣な気持ちで臨む、授業の場で新たな知識や学びを自分で展開し貪欲に吸収しようと意欲をもつ、分かりやすくいえば、今の自分を変えて、見返してやろうとする「バイタリティー」や「チャレンジ精神」のことです。 　先日、「先生の言葉がキツイ」「娘の心を傷つける」と保護者からの報告があったとのことで上司の職員から厳重注意を受けました。「言葉は「慎重」に選ぶ」「発問に答えられなかった生徒の自尊感情を傷つけず、やる気にさせる技術を身に付ける」ための指導改善の策を具体的にいただき、今なすべきことは何か十分納得しています。 　ただ、「先生のことが嫌いです」「先生は全然優しくないし、学校の先生のほうが教え方も分かりやすくて好きです」「できるクラスにだけひいきする　これは差別だ」「（反発した様子で）分かりません」などと授業にまとまりがなくなると指導しなくてないけないとどうしても焦りが生じます。 「私の授業に文句を言う前に、やれることを君たちやっているか？」「模擬試験の結果見せてもらったぞ。せめて、偏差値１０アップしてから言いたいこと言え。これじゃあ平均点＝悪　と変わらないぞ。」「差別ではない　区別だ。」「　符号のつけ方を間違える生徒がこのクラスには～人中～人と多いから、間違えるポイントを大きく書いただけ。」「世の中弱肉強食だ。区別されるのが嫌だったら　一生懸命勉強して　見返してやれ　見返してはじめて言いたいことが言える」「書いてあるよな。分かるのに＜しらばっくれちゃ＞いけないよ」「この単元でつまづく人かなり危機感を持ってくれ」「誰も正解いないか～、これはマズいぞ」と熱くなることがよくあります。自然に言葉が出てきて生徒を励ましているつもりでも特に女子からは「質問しづらい」「怒られそう」「できないことを侮辱されたしまた侮辱されそう」などと私の意図することと １８０度違う方向に受け止められることがあり困惑しています。
学生です。進学してから目標を失ってしまい、気力がないです。月曜からテストなのに勉強していません。やる気も出ません。将来の夢もありません…どうするべきでしょうか
駿台夏期講習　数学映像授業で、数学１A２B攻略と、数学１A２B完全攻略がありますが、完全攻略のほうがレベルが高いように略説明で書いてあります。どの程度の差があるのでしょうか？ お分かりの方教えていただけるとありがたいです。
私は25歳社会人で、大学へは行きませんでしたので学業から離れて7年となります。 そのため国公立医学部を学力がほとんど0の状態から目指すことになります。 一年間の生活費および予備校の費用のみは確保に成功しましたが、一発勝負となりますのでここを落とすと根無し草のお先真っ暗人生です。 現在のプランは働きながら毎日3.4時間ほど独学で勉強し、来年4月から仕事をきっぱり辞め予備校に通おうと考えています。 上にも書いた通り受験は一度きりです。 そこでお聞きしたいのですが、現在医学部進学を考えられている方、合格された方、医師の方から見てこの挑戦は非現実的すぎるでしょうか？ （ちなみに勉強は不得意ではなく、覚えも人よりかなり早いと言われますが、子供の時はサボり癖が強すぎたせいで偏差値48程度の高卒です。成績はずっとクラスで上位だったので高校時代もテスト勉強などは一切してきませんでした。） また、可能ならばどのようなスタイルで勉強されたか、社会人から医学部へ行かれた方の体験談などをお聞きかせください。
ご観覧ありがとうございます。 私は現在、個別指導塾でアルバイトを始めたばかりの学生なのですが、今度始めて生徒に教えます。 一回ほど授業の見学はさせて頂いたのですが、生徒の気を散らしたら悪いと思いあまり近くで見学できませんでした。 今度受け持つのは中学生の数学です。最初はどのようにして授業を始めれば良いのでしょうか？また、生徒さんには敬語とタメ語、どちらで話すのが良いのでしょうか？ これだけは気をつけた方が良いなど、何でも大丈夫なので教えて下さい。
塾の先生が怖くてわからないところが聞けません。高3の者なのですが、4月の頭から週3で個別指導の塾に通っています。 私を担当している先生は、私がわからないところがあると厳しい言葉を投げかけます。（「こんな問題もわからないのか？」や、答えを見ていないのに「解答見ただろ」と決めつけます） また1問の問題に対し、できなければ説教の時間が10分を超えるなんてザラです。そのせいで、夕方の7時までの授業が、8時30分を回ることもあります。親へ遅れる事を携帯は触れないので伝えれず、先生のほうから伝えることもしないので、親は不安がっています。（過保護な面もありますが...）担当の先生の変更はできません。 先生が悪いと一概には言いません。すぐ傷ついたり、問題がわからない自分が悪いのです。どうすればそんな言葉をものともしないくらい強くなれますか？ また、問題を解いて見せても、間違っているととても叱られるので、すごく萎縮してしまい、素直にわからないと言っても上記のように説教が始まるので聞けません。 しかし、お月謝がとても安いので他の塾へ移ることもできません。家があまり裕福ではないので...。 いっそのこと塾を辞めようかと考えていますが、1人で勉強は挫折してしまいそうです。また、分からない問題があった場合持って行く相手がいません。一応狙っている大学は国公立です。 体調を崩し、いま熱があるので乱文で申し訳ないのですが、塾はみなそういうところでしょうか。また、自宅での国公立の受験を経験された方はどうやって合格されましたか？
大学生1年生なのですが、塾の講師のバイトに興味があります。 私は偏差値50程度の私立大学に通っているので、正直頭が悪いです。ですが、どうやら小学生（1人の講師につき10人程度）を相手に授業をするらしいので、けっこう簡単なのかなと思っています。 実際、どれくらいの偏差値の大学の人がこのアルバイトをしているのでしょうか？ また、小学生が相手なので内容的には比較的簡単なんじゃないかなと思うんですが、理解してもらうには丁寧で上手な説明が求められると思います。どれくらいの予習が必要ですか？　自分の大学生活に支障が出ることはないでしょうか。
僕は今年から浪人をするものですが、大手に初めて通うので、つい最近両方の入学説明会に行きました、どちらも教材はよく自習室や先生の雰囲気も良く、これから一年間通うので、いろいろ調べてみましたが賛否両論で自分でもわからず質問してみました、厳しい意見も有りでお願いします。
通信制高校に通っている人は、塾も通えませんか??とある小さな塾が気になり、資料請求しようと思いましたが、資料はなく、質問等はメールから問い合わせることができるみたいだったので、通塾したいという内容のメールを送りました。すると、「通信に通っている人は入れない。」という返信が来ました。 その塾のHPでは、「他の塾では残念な事に○○だが当塾ではこうしている!!」という内容の説明文がぎっしり。 まるで、1番素晴らしい塾はウチだ!!と言わんばかりの内容でした。 最初から優秀な子しか入れてないのか？勉強したい人には真摯に向き合うと書かれていました。 後悔はしていませんが、好きで通信制高校に転入したわけではありません。 愚痴になってしまい申し訳ないのですが、仮に入塾してもハズレだったでしょうか？
塾の資料請求後に電話があるというのは普通なのでしょうか?? 名前は伏せますが、資料請求した全ての塾から電話があり、ほとんどは外出しており取れず、たまたま1本取ってしまいました。 すると「資料だけでは分かりづらいと思いますので、保護者の方同伴でよければ……」という内容でした。 私としては資料を見て、それを踏まえた上で見学かと思っていましたが、資料請求したすべての塾から電話があったのは勿論勧誘ですよね。 しかし、もしかしたら入塾する塾を邪険に扱うことはできません。 これが普通なのでしょうか？
映像授業の塾について。どう思いますか？ 私は春から通塾しようと思っている高1です。（今春で高2です） そこで、塾や予備校を考えているのですが、東進や河合塾などは授業を映像化していますよね。仮に、映像を見ていて分からない点が出てきた際はどうしたらよいのでしょうか？チューターさんという方がおられるようですが、大学生アルバイトが多い。あまり内容を深く理解できなかった。という意見をよく見ます。 映像の塾にあっている人、あっていない人の特徴を教えていただけますか？
つかぬことをお伺いしますが、真剣な質問です。 塾の先生は、生徒になめられるとクビになることろもあるとネットにありました。 クビとかは別にしても、実際、学生は先生のことをあれこれ言いあいますよね。 と言うことは、顔のいけてない、かなりダサすぎてキモイとか言われるタイプだと、 塾の講師になるのは、ぶっちゃけやめといたほうが良いですか？
私は通信制高校に在学している高1です。（来春から高2）自力学習にも限界を感じ、他力本願ではありますが、塾や予備校で勉強したいと思っています。そこで、いろいろなサイトを拝見し、「通信高校に通っている人は予備校のレベルが高すぎてついていけない」「基礎ができてないから通塾してもお金の無駄」と書かれているのをよく見ました。 なので、大手予備校に着眼して選んでいましたが、個別指導等の塾のほうが自身に合っているのではないか？と思います。家付近にそもそも東進以外の大手予備校はないのですが、東進は酷評されているのを見ましたし、友人曰くサボりやすいと言っていたので、自分は甘えちゃうんじゃないかと思ってしまいます。また、授業料が非常に高いのでどうするべきか悩んでいます...。 塾にすら通った経験がないので、無料見学等に参加しても、自分に合っているかどうか見極めることすら難しいです。 皆さんはどうやって塾や予備校を決めましたか？
塾の講師をしています。 最近（というか前からちょっとずつですが）気がついたのですが、自分は教え方がうまい？もしくは合格させるのが上手なのです。 でも、特に努力をしたことはありません。自分としては授業が終われば残業せずにとっとと帰宅しますし、時間がある時や休み時間は生徒たちとバカ話をして爆笑したりしています。 今年の合格率はすさまじく、担当した学生全員が成績がぐんぐんと上がり、第一志望の大学に合格しました。AO入試や推薦も全て通させることができました。（国立はまだこれからですが） ところが、同じ講師でもすごく下手な方もいます。 残業もして、資料も大量に作り、真面目で生徒とバカ話をすることもなく、きっちりとやっているにもかかわらず、目標の大学に一人しか合格させることができない講師や、一人も受からせられない方もいました。しかも残念ながら、教え方が下手な方は自覚がないらしく、なぜか私に入試のアドバイスをしてきたり、言い訳を大量にしてきます。 そんな時間があったら教え方を研究するほうがよっぽど有意義なのですが。 しかも私の授業は自然と出席率が１００％に近くなり、彼らの授業は生徒が来なくなったりしてしまいます。 教わる側としては、どういう講師だと授業に出席したくなって予習復習もやるようになるものなのでしょうか？
中高一貫の進学私立中学は、 中2になると高校の先取り授業が始まると聞きました。 大学進学率を上げるために、 高３になると、大学受験に向けての学習になるとか。 東大や京大などの合格者も年々増加傾向にあるようです。 まだ、公立の進学高校の方が大学進学率と 東大の進学率が高いようですが、 優秀な子供を中学からの教育に力を入れているようです。 その為、高校から難関高校から滑り止めで入学した子とは 進路が違ってくるので、クラス分けされているそうです。 高校からはスポーツ推進学科もあるそうですが、 中学は部活は週2～3回で、 とにかく学習面に力を入れているので、 教師も粒揃いで、学習法も面白く、 通わせている子供の親御さんは、 「学校が楽しいと言って通っている」と満足しているようです。 テストも中2で定期テストは4日間。 この時期公立中では2日間。 同じ年でも学習内容に大きく差があり、 公立中学は人間関係で色々あったり、 学力差の中でぶつかり合いながら成長していき、 色んな人間の多様性を感じて、 抜きんでたり、落ちこぼれたりする中、 その近くにある進学私立の中学生の子供たちは 学校の先生のきめ細かい指導で、 いじめなどもほとんどなく、平和にすごし、 学習面で同じ学力の子供たちばかりなので、 勉強にも集中できているようです。 子供の能力をより伸ばしたい、学力をあげたい、 低学力の学ぶ意欲の低い子供に足を引きずられることなく、 上を目指すには、進学私立はとても良い環境だと感じました。 公立には、子供の教育にさえも目が行き届かない、 生活するのがせいいっぱいの親も多く、 荒れている子供もいます。 くだらないことで友達同士のイザコザも多いです。 進学私立はそんな暇な時間はないので、 意識を高く持って行けるのかと思います。 でも、中学生と言うからだと心が大きく変化して、 人間関係のむずかしさを学ぶ時期。 その時期に、勉強がすべて上に立つためにはと、 色んな経験をすっとばしてしまった しわ寄せって来ることもあるのでしょうか？ 大人になった進学私立中高一貫を卒業したと言う人に 何人かあったことがありますが、 たまたまかもしれませんが、 自分のこと以外、興味がないようなところがあります。 気が利かないと言うか、無駄なことはしないようなところがあります。 人の輪があっても、その輪に馴染めない。 でも、上から目線で意見を言ったりなど。 ちなみに、公立の県下一の高校の卒業者も何人か知っていますが、 おおむね気さく。 視野が広いところがあります。 たまたまなのかもしれませんが、 進学私立中に進む子供は、どちらかと言うと、 小学校時代クラスで浮いていたようなところがあるようです。 私立中学で先取り教育をこなせるなら、優秀な子なのでしょうが、 そのような教育は長い目で見て、有効なのでしょうか？ 進学私立中に進ませるより、 勉強だけでは得られない、 公立の中学に進み、地元の人間関係で鍛えられる中で、 上位高校に勧める方が、メンタルやコミュニケーション能力が 高くなるような気もしますが、 参考意見お聞かせください。
皆さんぜひ意見を宜しくお願いします。 この度大学受験が終わったので、現在通ってるを辞めようということになったのですが、判子を押して提出しなくてはならない、退塾届を無くしてしまい、急遽塾にもう一度もらいに行きました。 塾長に 私が「間違って捨ててしまったので、もう一枚ください」というと 塾長が「は！？ふざけんなよ！何してんだよ」と、私の顔もみず怒りだしました。 そして、いつもは○○さん、とさん付けだったのに、いきなり「○○のお金払ってる授業って全部終わったよね？」と、私の目の前で事務の人にいいました。 突然のことでびっくりしてしまい、その時はそのまま書類をもらって帰ったのですが、帰った途端になんでそんなにきつく言われたのかとショックで、気に入らないからと名字の呼び捨てに腹が立ちました。親に相談すると、母親は「許せない！文句言ってやる！」といい、父親は「お前が悪いんだから、言わない方がいい」と意見が分かれています。 私自身ズボラでよく提出物を出さない事が多く、きちんとしていなかったからと自分が悪いこともよくわかっているのですが、そんなにきつく言うこともないじゃないか。と思う部分もあります。 こういった場合、何も言わずに終わるべきなのか、それとも塾に連絡してそんなふうに言わなくても、と一言でも言って終わるべきなのか悩んでいます。 長文で読みにくいとは思いますが、是非どうすればいいか教えてください。
通学式のスクールでTOEICの勉強をしたいと考えています。 特にリーディングパートが苦手です。 神奈川県内（できれば東海道線の大磯～大船　の間で）で 良いスクールがあったら教えてください。 自力で検索してみましたが、横浜や都内ばかりで見つけられませんでした。 形態はどのようなものでも構いません。 ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
受験サプリは、動画授業をPCでも見られるのでしょうか？ iPhoneやAndroidなどのスマホを持っていないので、PCでも受講できたらと思っています。 受験サプリのサイトから同じ内容をお問い合わせしたのですが、一向に回答がないため、こちらで質問させて頂きました。 ご存知の方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
家庭教師アカデミーには不登校児に対するカウンセリングがある様なのですが、どの様なサービスの内容なのでしょうか？子供が不登校なので家庭教師アカデミーのカウンセリングを受けさせてみようか悩んでいます。 うちは歳の離れた2人兄弟で、小学校高学年の下の子が3ヵ月前から不登校になってしまいました。本人に理由を聞いても何でもないの一点張りで、学校の先生が何度も家を訪ねて下さっていますが本人は頑として学校へは行きたくない様で、私たち両親が話してもダメです。上の子も兄弟とはいえ歳が離れているせいか下の子はなかなか心を開いてくれない様です。 今まで勉強もスポーツもよく頑張っていて、その分成績も良い子だっただけに先生もどうしてだか分からない様です。有難い事にお友達からも先生を通してお手紙を貰ったりしているので、イジメなどではないと思いたいのですが・・・。 まだ3ヵ月なので、もう少ししたら満足して学校に行ってくれるかな？という思いと、下手にカウンセリングをお願いして事を大事にしたら子供も余計学校に行きづらくならないかなと少し心配です。
大学の志望校の過去問をときたいのですが、 東進の大学入試問題過去問データベースというのは、東進生でなくても会員登録すれば利用できるのですか？ また何かしらの料金は発生しますか？ 利用している方、ご存じの方いらっしゃいましたら、教えてください。
▽大手予備校の年間授業料も、例えば、１９５０年頃や１９６５年頃や １９７０年頃位までだと、国公立大学と同じく、生徒がバイト代から 楽々払えるぐらいメチャ安かったのでしょうか？ また１９５５年以前の大手予備校と言えば、どこがあったのですか？ ご存知の方、お答えできる範囲でも構いませんので、教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。 ▽駿台予備学校（１９１８年創立） ▽河合塾（１９３３年３月１４日創立） ▽代々木ゼミナール（１９５７年４月３０日創立） ＜下のＨＰより抜粋＞ そして1950年における現在の物価に換算した上での大学年間授業料は、 国立で2万9000円、公立で4万1000円、私立で6万9000円。 月次にするとそれぞれ大よそ2400円・3400円・5700円。この程度の 金額ならそれこそ1日のアルバイト料金で満たせる額であり、 当時大学生だった人たちが「自分達は大学授業料位は自分の手で 稼いだものだ」と語っても、特に不思議ではない。1965年当時で 換算しても4100円・5100円・1万8000円で済む。一方で2015年時点では それぞれ4万5000円・4万3000円・6万2000円。 かなりハードな額には違いない。そして今金額は授業料のみの話。 他に入学金や教材費など多種多様な学費が必要となる。 ▽大学授業料の中長期的変化を確認する(不破雷蔵) - 個人 - Yahoo!ニュース http://bylines.news.yahoo.co.jp/fuwaraizo/20150526-00045968/
中2の息子が、英語が苦手です。 中1の時から、苦手意識が強く、 塾にも行っているのですが、全く伸びません。 70点以下が殆どでしたが、 先日の定期テストでとうとう50点を取り、 更に大嫌いになってしまいました。 原因は、他の教科をやっていて、 英語は後回しにしたので、答えを見てワークを進めたための 準備不足だったと言います。 しかし、苦手で勉強しなかったのに、 テストの点数が悪いせいでさらに嫌いに。 正直言って、塾に行っていて50点しか取れないなら、 塾も意味をなしていないので、 やめたらどうかと話しています。 塾は英語と数学がセットなので、 やめるとしたらどちらもやめることになるので、 数学は好きだし、伸びているのでそれはいやらしいです。 英語以外の教科で、国語はそこまで悪くはないですが、 80点ギリギリぐらい。 他は数学は90点ぐらい。 習っていない社会と理科が95点以上ぐらいで、 英語だけがダメです。 学校の社会と理科の先生が好きと言うのもあると思います。 授業が楽しいらしいです。 英語は、中2から担当になった先生になじめていないようです。 授業が全く面白くないとの事。 受験に向けて塾をがんばっていても、 英語が足を引っ張るので、本人も苛立つようです。 嫌いだから、頑張る気持ちもわかないとの事で、 親としても、「やる気がないなら塾をやめてもいい」と言って、 考えさせています。 塾は休まず行きますが、 成績が上がりクラスが9月から上に上がったのに、 どうもやる気も落ちているようです。 丁度部活が大会前で、部長なので気持ちがそちらに行っているようです。 中2は難しい年ごろと思います。 言われればやりたくないし、でもイライラするしで、 苦手教科がある場合、どう声掛けをするべきか、 本人の自覚に任せるべきか・・・。 ちなみに、上の子があまりにも英語が苦手なので、 ラジオの基礎英語を進めてみましたが、全くやる気がないので 小6の下の子に、最近基礎英語を聞くように言いました。 すると、思いのほか面白かったようで、 テキストも買って、毎日私と二人でやっています。 英語は耳慣れから入るといいのだよ。 最初は聞き流してもいいからと言って始めましたが、 下の子は勉強ができる子で負けず嫌いな子なので、 すぐにはまったようです。 このように素直な子の方が、勉強意欲を付けるのが楽ですが、 上の子は、マイペースで難しいです・・・。 苦手教科。英語が苦手の子を どのように持って行くか、 参考意見お聞かせください。 ちなみに、今のところ、塾の模試では 希望の高校が合格安全圏内に入って居ます。 英語が悪くても、合計点数で高校合格が目指せるのでしょうか？
４月から河合塾に通っている者です。 基礎シリーズはとにかく大事だと言われておりましたので全部出ておりましたがほとんどチンプンカンプンで終わってしまいました…。 完成シリーズは出る授業を減らし自習に費やそうと思っているのですが、続けた方がいいのかやめた方がいいのか迷っております。 目標大学のレベルは５０そこそこで私の今の偏差値は３０です。 ただ辞めたらモチベが保っていられるか、わからない所が出て来た時不安になります。 やはり続けた方がいいと思われるでしょうか。 どうかよろしくお願いします。 開講まで時間がないのでできれば早めのご回答をお願いしたいです…！
全国展開の一対一をうたっている塾が多々ありますが、例えば教える生徒が高校生なら 有名大学の方が、採用されやすいのでしょうか。 息子が今春から、大学進学で家を出て、後期から少しアルバイトをしようと思っている際に 息子自身が通っていた教室から紹介するから、バイトしてみない？とお誘いを頂いたそうです。 確かに息子には偏差値６５程度の薬学部の学生が教えてくださっていました。 ただ、息子は　「自分が解るのと教えるのは違うし、受験に失敗したら、親が怒鳴って来るかも」　と 心配なようです。 また、本人の学力だけでなく相性などもあるので、一概に有名大学の講師というだけでは意味を なさないと思います。 が、正直、時給が良いのは確かなようですね。 ご経験のある方、アドバイスをいただければと思います。
こんにちは。塾講師をしている者です(正社員・3年目・女・20代)。 3年目ですが、最近配属されたばかりの校舎でのことです。授業の進め方で、中学生の女子への対応で困っています。 10名ほどのクラスで中1なのですが、男子はおとなしく授業を聞いてくれているのですが、科目が国語ということもあり集中できないようで、女子が3人ほどうるさいです。 私語をするたびに注意してはいるのですが、私が話した内容の揚げ足とりのようなツッコミを毎回入れてきて、友達同士で勝手に盛り上がり拡散します。中にはハナから聞く気がなく、堂々と違う教科の勉強をしている子もいます。男子たちは迷惑そうにしているのでなんとかしたいです。 ですが一番困っていることは、そのうるさくしている女子3人が割と成績上位の子たちなのです。なので注意しても「私は点数とれてるもん」と言われてしまい返す言葉がなくなってしまいました・・・。 どのように対処するべきでしょうか？授業時間外での生徒面談や保護者面談は積極的に行い、改善につとめようとは思っています。それ以外で良いやり方があれば教えてください。前の校舎ではこんなことなかったので非常に動揺しています・・・。
塾の自習室チューターのアルバイトで困っています。 私の大学は日東駒専ですが、大学の友人に塾講師のアルバイトをしている人が多く、私自身も子供と接する仕事をしたいと思っていたので、個別指導塾の自習室のチューターのアルバイトに応募しました。 面接時に行われたテストは正直出来が悪かったのですが、 そこの塾のかなりの人手不足のせいか、次の日に採用の電話をいただきました。 そしてチューターの研修が始まったのですが、そこで気付いたのです。この塾はハイレベルだと。 先生は日東駒専どころかmarchもおらず、早慶東大一橋の先生だけで、 生徒も慶應付属の中学生高校生などでとても私が教えられるレベルではありませんでした。 現在研修中ですが、その時に来た中学生の生徒の質問に答えられませんでした。 正直言って自分自身、この学力でこのアルバイトを続けていける気がしません。 履歴書にしっかりと大学名を書きましたし、テストの出来が悪かったのもあるのになぜそんな私を採用したのでしょうか。 採用して下さったのはありがたかったのですが、 逆に頭が弱いのに採用をしていただいちゃったので、今すごく困っています。 研修中ですが、本当は出来たら辞めてしまいたいです。 どうすればいいのでしょうか。
現在高3の東進に通うものです すでに東進の夏期合宿に申し込んでしまったのですが、クーリングオフってできるのでしょうか? 正直申し込んでしまって後悔しています。
お盆休みって 夏期休暇、夏季休暇どっちですか？ 夏期休暇と夏季休暇 意味違うんですか？ 教えてください
高校3年生です。 駿台予備校が行う特別講座(難関大対策)へ参加するように学校から勧められました。以前参加した代ゼミの特別講座の内容が私には難しく、あまり理解できませんできなかったので今回も同じではないかと不安です。あと、講師の先生のテンションも正直合いませんでした。 実力がつくから、と言われましたが、基礎が不安なのに応用を積み上げてもなぁと考えてしまいます。お金もかかるので無駄に終わらせたくないです。 自分にあってないレベルでも、とりあえず参加してみるべきでしょうか？
現在私は高校生で、男女計38名のクラスで集配係をしています。 先生から返却される課題や、個人宛ての手紙等（：配布物）を配る際、出席番号順に重ねられた配布物を、席替えされてランダムになった生徒それぞれの机に届けなければなりません。 現在その方法として、教卓の上に重ねられた配布物を、届け先の人のいる列の一番前の人に渡し、後ろに送ってもらうとうい形式を取っています。 ただ、狭い教室内を動き回るのは大変なので、単に配る人を増やすというわけにもいかず、多くの時間がかかってしまいます。 そこで、配布物を効率良く届ける方法をクラスで色々考えていますが、なかなか良い案が浮かびません。 このような理由で、この質問をご覧になった皆様からの助言を頂きたく、こちらに質問させていただきました。 効率良く配布物を届ける良い方法はないでしょうか。 皆様からの助言を、心よりお待ちしております。
自分は国立理系コース(浪人)です。河合塾夏期講習の先行予約がもうすぐ始まりますが、チューターに理系は自分で国語勉強しないだろうとセンター国語を取ることを薦められました。取ろうか取らないか迷っていますがどうするべきでしょうか？それから７講座は取って欲しいと言われたのですが、何講座がいいのでしょうか？(個人的に７多いなと思い…)
予備校にかよう学生です。予備校の掲示板に予備校や講師の酷い書き込みをしてしまいました。ただ気持ち悪いっていう理由もあれば、疲れているときにやつあたられたりしたこともあり。ついカッとなって名指しで酷い書き込みをしてしまいました。志望校に受からなかったこともあり、物凄くイライラしていたこともあります。しかし書き込みの内容を見たら私が書き込んだと絞れる内容だったので、他の生徒に多分確実に私だとばれています。自分だとバレたり、自分の誹謗中傷の書き込みに「そんな事ない、いい先生ばつかりだ！」とかえされたとたん自分のやったことが凄く怖くなってしまいました。人から後ろ指を指されたりするのがこわいです。今は違う予備校にいますが自分が これから行く大学や模擬試験で前の予備校の生徒に会ったりするかもしれないと思うと凄く怖いです。自分でも何であんな酷いことを書き込んだのか、凄くなさけないです。バレたとわかったとたん怖くなる自分が情けなくてしかたありません。しかし怖いです。何か回答をください。
国立大医学部目指して浪人している者です。 駿台予備校大宮校に通っています。 昨年の、受験の敗因はセンター試験で思うように得点できなかったことであると考えています。 このことから、スーパーコースの認定を受けていましたが、 敢えて基礎的なレベルのハイレベルコースを選択しました。 しかし、テキストを見るとあまりに問題が優しくて、驚いてしまいました。 周りの友人にも、「おまえくらいのレベルならスーパーコースにすればよかったのに。」と言われてしまいます。 平日8時間、休日14時間の自主学習は確保しています。 自分の選択は間違っていたのでしょうか？
PCのスカイプで塾の先生に教わるものです。〈家庭教師の分類に入ります〉 契約時にPC、プリンターその他、通信機器付属品などを頂きました。 これは解約しても返却しなくていいと言われました。 しかし、解約を考えている旨を、塾に伝えたところ、パソコンなどの返却をしてくれと言われました。 家庭教師の契約内容では、 解約時には、教材などの関連商品の返却はしなくてはならないとなっています。 パソコンやプリンターは、その関連商品に入るのでしょうか？ アドバイス 宜しくお願いします。
予備校に通いながら、夏までバイトを週三程度でするのってやめた方がいいですか？ みなさん口を揃えてやめとけといいますが、どれくらいキツいのか全く見当もつきません。 進学校の運動部員が県優勝してインターハイに行くくらいキツいですか？ こんな感じで例えてもらえるとありがたいです。。。。
２つほど質問です。面倒かと思いますが 少しばかり力を貸してください。 １つ目は、駿台に通われたことのある方に質問です。 今年から、浪人生として駿台にいくことになりましたが 入学時に駿台文庫の参考書や問題集を３冊もらえるそうなのですが なにをもらったほうがよろしいでしょうか。 苦手科目は、英語です。 単語のほうは「速単」と「医学部英単語（河合出版）」で やっていこうとおもっているので大丈夫ですが 単語以外で入学のときに配られる参考書の中で 「英語を強化するならこれはぜひ！」というものが ありましたら教えてください。 また、物理や化学の良書も教えていただけると うれしいです。（入学時に配られるもので） それと、数学の微積の計算がたくさん載っている参考書など ありますでしょうか。これも入学時のもので限定させてもらいます。 ２つ目は、予備校入学までの３月の過ごし方についてです。 自分は来年も、地方国公立の医学部を受けるんですが ３月の過ごし方はどうすべきでしょうか。 過去の質問を見ていると、結構３月は勉強してない方が おられるようですが実際のところはどうなんでしょうか。 実際に予備校に通われ、医学部合格を果たされた方の意見が 一番望ましいですが、それ以外に人づてで聞いたなどでも結構です。 どちらか一方でもかまいませんので、お答えください。
４月から予備校に行き、寮生活になるのですが 予備校での授業の予習や復習で または授業で、高校の教科書や参考書などは 必要になりますか？ 寮へ引っ越すときや、学校に登校する時に 教科書や参考書などがあると重くなりそうな気がして 必要でないようであれば、なるべく持っていきたくないのですが・・・ 予備校は、駿台の福岡校です。 経験者の方、回答お願いします。
来年度、浪人する高３のものです。 駿台予備校に行くことに決めましたがコース選びで迷っています。 どのコースに行こうが自分の努力次第だとは十分に分かっていますが 多少は違うのかなと・・・ 来年度、佐賀大学の医学部（偏差値63.3）を受験するつもりなのですが ハイレベル国公立大医系コース（島根、山口、香川、高知、佐賀、長崎大学 対象）か スーパー医系コース（北海道、東北、東京医科歯科、名古屋、大阪、神戸大学 対象） どちらにすべきでしょうか。 一応認定はDASH以外ならすべて出てます。 単に上のコースを選べばいいかといわれると、佐賀大学の場合は 英語と物理は他の学部（偏差値５０ぐらい）との共通問題で 化学、数学に関してもそれほど難問でもありません。 それより２次力よりもセンターをいかにとれるかがカギになる大学かなと。 なるべく駿台（福岡校）に通っていた方からの解答をお願いします。
代ゼミに行こうと思っています。 同志社大学経済学部が第1志望なのですが、おすすめの講座があれば教えてくださいm(_ _)m
現在、中学生メインの個人塾をしています。 卒業生から高校になっても教えてほしいとのご要望をいただくのですが、物理的に（教室・体とも１つなので）難しく他の塾を紹介しているような状態です。 しかし、定期テスト前限定で、他の塾でやっていない物理・化学（一部、数学・英語）の質問受けだけはしてきました。 今の高校生は９０％以上がスマホを持っていますので、遠隔質問－回答体制が作れないかと考えています。 こちらはiPad（air）がありますので、生徒から送られてくる質問（問題集の写メ等）に、手書きで説明を書き込み返信するようなシステムを考えています。 「リアルコーチ」等、動画で解説するようなシステムもすでにあるようですが、そこまで大がかりなものは必要ないかと思います。 質問の取り込みには「CamScanner」が便利かなと考えていますが、指導（書き込み）用のアプリが今のところ一長一短でこれというものが見つかりません。 「Drawing」が今のところ一番イメージに近いのですが、ミスした時にその部分だけが消せずそれまでの書き込みがすべて消えてしまうので、これでは説明を多く書きたいときに不便です。 「ScreenChomp」もおもしろいと思うのですが、アップロードした動画の削除方法がわかりません。テスト的にアップロードした動画が消せずに困っています。また、セキュリティの問題も気になります。 そこで、以下の３点について質問です。 １）指導（書き込み）用のおすすめアプリはありませんか？ ２）「ScreenChomp」の動画の削除方法とセキュリティの問題について？ ３）このような場合、生徒とのやりとりに使うのなら、「メール」「FaceBook」「Line」等、どれが一番便利だと思いますか？ 以上、ご回答をよろしくお願いいたします。
中3の女子です。 わたしは今塾に通っているのですが、塾側から高校になってからも塾を続けないか？と誘われています。 わたしは大学のこととかも考えていて、大学は推薦で行きたいなと思っています。 なので、わたしは高校生になってからも塾を続けたいと思っているのですが、 お母さんがなかなかいいよと言ってくれません。 お母さんが言うのは ・これから姉の専門学校のお金もかかるのに塾に出せるお金ない ・部活をやるのに時間がない ・定期外になるからお金がかかる などの理由からだめだといってきます。 わたしは数学がニガテで高校の数学は絶対についていけない気がして少し怖いので 少しでも授業が楽になるように塾に通いたいと思っています。 どうしたらお母さんを説得できますか？ 授業料とかは今よりも安くなるから金銭面はそんなに問題はないんじゃないかなと思います。 高校に入ってからの塾の必要性や、高校一年生で塾に通っている人はどのくらいいるか、 お母さんを説得するためにどのようなことをすればいいかなど、なんでもいいので 答えてくれると嬉しいです。 よろしくお願いします
現在高２で理系の女子です。 予備校に行くなら、東進と決めています。 理由は、強制的に授業を受ける形でないからです。 私が、予備校に行きたい理由は、先生に質問できるチャンスが多くなり 自習室を使うことが出来るからです。 家にいれば、誘惑に負けることが多々あるが、 自習室にいれば、勉強をせざるを得ない。 とにかく、今予備校に行くかどうかですーごく悩んでます… 何かアドバイスはありますか？？
東京で、自習を監視して下さる講師かチューターのいる大学予備校を教えてください。 学部は理系全般（医歯薬学部含む）です。寮が近くにある学校が良いです。 よろしくお願い致します。
10月の3週目から家庭教師をやり始めました。 最初に受け持つ生徒が中３ということで、受験生だが大丈夫か？と仲介業者にきいたのですが、レベルの低い学校に受験するから大丈夫だといい、受け持つことにしました。 しかし、親御さんと話し合うと今の状態から200点以上あげないといけないところが第一志望で、100点以上あげないといけないところが第二希望でした。 それが、受け持って3回目で分かりました。 その時に、今の状態を考えて正直自分の指導力では難しいと思いはじめました。 その後、英語の宿題を出したときに、中1レベルの英作文が出来なかったです。 自分の力で、残り3,4ヶ月で志望校に合格させるのは難しいし、私が生徒さんの人生を左右してしまうことに罪悪感を感じ辞めたいと思いました。 今が中３生にとって大事な時期だとは分かっていますが、どう話せばきれいな形で辞めることが出来ますでしょうか？ また、その他アドバイスをお願いします。
私は現在大学四年生です。 来年の神奈川県の教員採用試験を受けようと思っています。 しかし、決意するのが遅く今から勉強することになります。 来年は大学のコネで神奈川県で講師をする予定です。 ですので今から3月までが勝負だと思っています。 そこで効率よく短期間で勉強する方法を探したところ 東京アカデミーとNSKがヒットしました。 金額を比べるとNSKが格別にお手ごろ価格ですが 進研ゼミを積み上げた過去があるため 金額が高くても縛りがあり、人と学べる 東京アカデミーの方が自分には効果的なのかなとも考えています。 （結局やるのは“自分”ということは分かっています…） こんな事を言うと“甘い考えだ”とお叱りを 受けるかもしれませんが、奨学金の返済や 家族を支えたいため何が何でもいち早く合格したいです。 とにかく合格までの最短距離を考えて 6割ギリギリでいいので合格したいです。 どちらが良いか、メリットデメリットなど アドバイスをお願いします。
アルバイトで塾講師をしています。最近始めたばかりで、教科は英語です。 複数の生徒を担当しているのですが、一人とてもおとなしい子がいて指導の仕方に悩んでおり、アドバイスをいただきたく質問させていただきました。 彼女は英語がとても苦手なので、私の指導の仕方としては、「なぜこうなるのか」を彼女の口から説明させる、というのをメインにやっております。 例えば、「He plays tennis.」はなぜplaysになるのか？→3単元のsがつくから。 と言った具合です。 しかし彼女はとても口数が少なく、発言するのに長くて5分くらいかかります。 それで結局私がしびれを切らし、説明していくという流れになってしまいます。 それ以外でも、英語の問題を解いてくださいといっても、1問解くのに筆が全く動かず、5分ほど静止（？）しています。 「ここは助動詞の問題だよね」というようにアドバイスすると、「canでいいんですよね？」といったように答えを返してくれるので、わかってないわけではないと思うのですが、 なぜ沈黙してしまうのかわからず、ただ時間が過ぎてしまうのが惜しい状態です。 週に1回90分しかないので、もうちょっとテンポよくやりたいのが私の希望なのですが…。 わからなければ、「わからない」と言って欲しいし、説明を望むなら喜んで説明します。 現に、他に受け持っている生徒たちはわからないと言ってくれるので、説明することで授業が充実します。 ただ沈黙されると指導の仕方がわからず、やりたい範囲も全く終わりません。 休憩時間は和気あいあいと談笑できるので嫌われてないとは思います…。 とてもシャイな性格ということで、彼女を積極的にさせるというのはあまり望まないほうがいいのでしょうか？ いかんせん講師初心者なので、できるなら彼女に合った指導法を模索していきたいです。 経験者の方でもだれでも、アドバイスをいただけると嬉しいです。 よろしくお願います。
例のお客様漏えいに関するお詫びだそうです。 はがきを返送したら、やっぱり転送不要で受け取ることができてしまいますね。 しかし、些少とはいえ有価証券だったら、郵便でしようし、さすがに本人でないと受け取れませんよね。 だとすると、受け取らないと返信すべきでしょうか。 「お客様の情報は、お詫びの品発送後消去させていただきます。」 ってことは、発送されない限り消去されない。 うーん悩む。とべ、とべ、ざっといずざくえすちょん　です。 みなさんはこういう場合、どうされていますか？
知り合いの子供の勉強を見ています。 その子は塾にも行っているのですが 塾の教材はオリジナルのようです。 しかし、作り込みが甘いというか 問題として成立しなかったり 指示語の内容を指示語の後の文から抜き出させたり 答えが2つあったりしています。 これでは混乱してしまいます。 国語の著作権問題は知っています。 ここで質問ですが、市販の教科書を塾で使うことは許されていないのでしょうか？ 許されているのだったら、塾でわざわざ作りの甘い問題を作る必要がないと思います。 これはテキスト代を取るためだからでしょうか？ この辺りの事情にお詳しい方どうかお願い致します。
東大卒の家庭教師の時給はいくらぐらいでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
某予備校に通っています。家だとどうしてもだらけてしまうので自習室で勉強することにしています。ところが、以前よりそこで騒ぐ輩が湧いています。 そこの自習室は、ガチガチの完全無音地帯ではなく、普通に会話したり飲食が認められているので、食事の時間帯に騒がしくなるのは致し方ないと思っています。問題はそうでない時間帯に、五月蠅い輩がずっと居座っていることでして。 大声で話し(離れていても会話の内容が聞き取れる)大きな笑い声を上げ、時には歌い、暴れ……。 さらに、そのゴミ集団も利口になってきて、巡回が来たときだけはおとなしくなり、巡回が去った途端騒ぎ始めます。 他にも何人も運営に苦情を言っているようですが、運営の対応は巡回を増したと主張するだけ(実際に増えた気はしない)。上記の通り巡回も意味がなく、それを運営に主張しても対応は「巡回を増やした」のみ。騒いでいる奴らのゴミさよりも運営の役立たずさに腹が立ちます。 「自習室を静かにさせる」なんてごく当然のことであり、何も無茶なクレームでは無いですよね？ どうすればいいでしょうか。よろしくお願い致します。
自分で言うのもなんですがかなりの進学校です。高2です はっきり言いますｗ高1サボりすぎて偏差値64の学校なのに駿台模試で50切りました そうです。笑えません 中3まではコツコツしてきました。７．８月で友達に近づけるには何を中心にしていけばいいですか ついでに古文の勉強法もお願いします
高３の息子のことで、客観的な意見をきかせていただけたらありがたいです。 息子は根気のない性格のため、昔から何をやっても長続きしません。 小さい頃からそうでした。そろばん、公文、家庭教師、学習塾、すべて「どうしても行きたい」と言うので応援してきました。でも毎回すぐに挫折です。中学では野球部に、高校ではテニス部に入部しましたが、両方とも続きませんでした。野球部は顧問の先生とトラブルになったのが理由。話をよく聞いてみると、息子が指導を拒否しているとのこと。息子にも確認すると「先生には、かまわないでほしいから」と言ってました。呆れました。 テニス部については一日で退部しました。理由は「暑かったから」です。 その他、学校行事のキャンプや友達との約束など、ドタキャンばかりです。 毎日、不規則な生活を続け、先月まで「大学には一切興味ない」と言っていた息子が、「国立大学に行きたいから、予備校に通いたい」と言うのです。 気が進みませんでしたが、個別説明会に行きました。息子はやる気になっていますが、私は正直、また続かないのではないかと思っています。 息子を信じてやらせるべきでしょうか？
こんにちは。 家庭教師のバイトをしています。 私としてはご家庭の要請で生徒さんがわからないところをおしえる感覚で行っています。 ご改訂の中にはやる気どん底で、生徒のやる気をあげてほしい、 もっと意欲的に勉強させてほしいというご家庭が有ります。 つまり家庭教師がいない時間も勉強をたくさんしてくれる生徒に仕上げてほしい、 というのがそれらのご家庭の要望でも有ります。 正直あの手この手で説得して生徒のやる気を出させようとしたのですが、 難しいのです。 どうしたら生徒が自発的にたくさん勉強するようになるか アドバイスいただければ幸いです。 よろしくお願いします
私には今、中2の弟がいます。ちなみに私は大学1回です。今日、弟の期末テストの結果が返ってきました。英語→12点、保健体育→一桁、理科→少し上がって41点、数学→21点...こんな感じです。しかし、月謝は普通に高く、優等生が行くような塾に中1の半ばぐらいから通っています。教えてもらっている教科は英語と数学らしいです。こんなの自分の努力不足だとしか思えません。中1の頃から成績は全く上がらず、しかも塾に行ってるのに(;_;)それで、もう我慢できなくて塾やめろ、と言いました。ですが親は続けさせたがります。こんなのお金を捨ててるようなものです！！私は猛烈に反対しました。弟は続けても続けなくてもどっちでもいいといいます。全然反省せず私の言うこともとてもふてこい態度で聞く耳持たずです。その態度に余計いらついて怒ったら母は弟をかばいました。そんなことだったらもっと違うものにお金を使って欲しい。英語の問題用紙と解答用紙をみたら、こんなの塾なんかいかなくてもできる！！ような問題ばかりです。母は塾をやめたらもっと点数下がるよと言いますが、私にはもう塾行ってて英語12点も行かなくて6点も一緒です。もうやめて欲しいのと私の言ってることを理解してくれないのと弟に対しての怒りで涙がいっぱい出てきました。なんで私が泣かなきゃいけないの！！すいません。。。こんな文を書いてしまって。でもこのままじゃ納得いきません。どうしたらよいのでしょうか。回答いただけると嬉しいです。
何故イク意味あるのですか？ http://gaksyu.net/ このサイトがあればだれでも東大いけるんじゃ？
地方国立大経済学部志望の高3生です。塾には通っていませんが今年度に受験を控えているので河合塾の夏期講習(数学IAIIB発展 等)を受けようか迷っています。 そこで質問です。河合塾の夏期講習はどのくらい受ける価値がありますか？1講座2万円弱と割高なので、躊躇しているのですが、そのぐらい払ってもいいと思えるような内容の濃さなのでしょうか？苦手科目がどれくらいカバー出来るかが特に気になります。個人の感想でも構いませんので何か情報をいただけると嬉しいです。ちなみに現在はZ会の通信講座を受けているので、河合塾の夏期講習を受けないならそちらの"夏期集中シリーズ"を受けようかと考えています。
有名で定評のある家庭教師のサイトを教えて欲しいです。 なるべく低料金の方が有難いです。宜しくお願い致します。
中学入学前に、準備として春休みに塾に行きました。 面白かったし、中学での成績も上げたいという事で、 入学後も塾に通っています。 しかし、部活が始まり、帰りが遅くなり疲れていることもあり、 塾の宿題が出来ないこともあります。 そんな場合は、学校を優先させています。 中学校になり、友達が沢山できて、 学校は楽しいそうですが、 塾は他の中学の人でかたまり、 話し相手がいないようです。 同じ学校の子もいましたが、 指導の関係で別の塾に変えました。 中学校はとても楽しい。でも塾は楽しくないと感じているようです。 それでも国語と数学は先生の指導も上手で、 よく褒めてくれるようで、毎回面白いと言います。 しかし、英語は先生の指導があっていないのか、 全く面白くないし、嫌でたまらないようです。 塾のおかげで国語や数学の授業は理解力が高まり 成績も自信がついてきてますが、 英語は塾で大嫌いになってしまいました。 学校はまだ文法に入ったばかりなので、 塾で先取りしていたため理解できるようですが、 とにかく塾の英語の拒否反応がすごいです。 授業が終わるたびに、イライラしています。 このままでは意味がないと思い、 教科セットで切り離せないため、 英語のみ個別指導を申し込もうとしたら、 担当の先生から、個別指導はまだいいと言われました。 理由は詳しく言わないのですが、 個別指導は受けてほしくないようです。 でもこのままだと、クラスの中でも落ちこぼれ感が強くなり、 どんどん嫌いになると思います。 何度話し合っても結局は「英語は嫌だ」ばかりです。 仕方ないので、市販の教材で、 「中１の英語をひとつひとつ」という、 英語が全然わからなくても楽しくできるものを ためしにさせてみると、それはCDと連動して、 わかりやすく出来るので、取り組めています。 塾のテキストは、私の見たところ、 英語が全く分からない子には、面白くないとは感じました。 それを先生の指導力で補うのだと思います。 塾の英語も、英語がある程度できれば塾の進度も難しくはないと 思います。 でも、うちの子供には難しいようです。 春期講座で体験させたから、継続を決めたのですが、 初めて１か月でやる気をなくすなんて思わず、 どうしたらいいか悩んでいます。 合わないなら、辞めればいいことなのですが、 始めたばかりで、教材費も払い、 期待していただけに納得いきません。 子供の努力不足もあるのかもしれませんが、 中学校の塾は、変えた方がいいのでしょうか？ 参考意見お聞かせください。
月末で予備校を辞めると言ったら、 個人指導の授業の先生が綺麗な女の先生になりました。 その人はとても明るく、 授業時間が終わっても「時間あるなら教えるよ」と言ってくれて授業外でも教えてくれました。 (多分向こうから誘うことはないと思うのですが…他の人にはしていないです) 月末になって、もう少し続けてみないかと言われて困っています。 あの先生なら楽しいし続けてみようかなとも思えたのですが、 予備校はわざと先生を女の先生にしたのかな、とも思えてしまいます。 アドバイスお願いします。
公務員試験の数的処理について質問があります。 問題は以下になります。 【箱の中に同じ大きさの7個の玉があり、その内訳は赤玉、白玉、黄玉が各2個ずつ、黒玉が1個である。この中から玉を1個ずつ取り出して左から順に横一列に7個並べるとき、色の配置が左右対称になる確率はいくつか】 答えは105分の1で、計算すると105分の1と答えが出たのですが、この答えに他の左右対称で成立する場合の数をかけないのはなぜでしょうか？ 赤→黄→白→黒→白→黄→赤 黄→赤→白→黒→白→赤→黄 など他にも成立するケースがあるのになぜ105分の1で正解なのでしょうか？ 読みずらいとは思いますがご回答よろしくお願いします。
千葉県の公立中の2年生です。 私は、塾に通っていません。 今夏から高校受験を見据えて通塾しようと思っています。 ちなみに今の私の学力は下記の通りです。 定期テスト（期末） 点数432 平均点295 順位30/400 通知表（9教科・一年） 41/45（点） 志望校 渋谷教育学園幕張高校 です。 なぜ渋谷幕張が志望校なのかというと、 その中学に入学した友達がとても充実したスクールライフを送っているのを見て、自分もその一員になりたいと思ったからです。 でも、志望校にいくには相当な努力が必要だと思っています。 そこで、私が志望校に合格するためには自分自身の努力が一番重要ですが、それをサポートしてくれる塾を探しています。 長文すみません。
中１の息子が塾に4月から行っています。 数学と英語セットのコースなのですが、 数学は効果的に取り組めているのですが、 英語が面白くないらしく、 10名ほどの集団なのですが、他の子は 小学校から英語を習っていた子が多いのか、 自分が全然出来ないらしく、 毎回の単語小テストもさんざんで、 隣の子と交換して採点するのに、 隣は満点で自分は全然だそうで、 学校はまだ単語など簡単なところなのに、 塾は文章問題などに入っていて、宿題も文章の 並び替えや、和→英文　などです。 単語も身につかぬままなので、 とうとう拒否反応が出て来て、 まだ一か月しか通っていないので 英語の授業に行けなくなってしまいました。 先生に電話で相談したり、 会って話したりもしましたが、 今現在の進み方はけして難しいわけではなく、 周りのできる子に合わせているエア家ではないので、 テキストの基礎の進み方なのですがと言われました。 子供との話し合いの場や、サポート授業への出席を 言われましたが、 どうも、英語初心者にとってみて 授業の進め方がうまくないのではと疑問を感じます。 英語はそもそもコミュニケーションを取るためのもので、 文法や単語を詰め込んでも、面白くないと思うし、 周りの子供たちとの英語でのコミュニケーションを交えながら 進めるのではないかと思うのですが、 まだ、初めて一か月でこんなにも嫌になるものでしょうか？ 教材費も一年分支払っているし、 英語に行かなくても2教科分の授業料は取られるので、 どうも納得いきません。 塾は進学系の塾で偏差値の高い高校の合格率を誇っています。 国語や算数は小学校でも通っていましたが、 とても楽しそうに通っていました。 中学になり、英語が始まってからつまらなくなったそうです。 塾の英語ってそんなにつまらないものですか？ 先生の力量でどうにでもなるのではないですか？
塾でバイトしてる人に質問です 今19歳男のフリーターです。 大学受験のために塾に通っているのですが、去年からお世話になっていた女子大生の先生が大学が忙しくなるため、今月で塾をやめてしまうらしいです。 その先生の代わりに僕を受け持ってくれる先生の授業を今日うけたのですが、なんだかこう合わなくて、辞める先生にまだ教えてもらいです。 だから、辞める先生に勉強を教えてもらいたくて連絡先を教えてもらいたいですが、先生も忙しいだろうし無理でしょうか？今までみたいにテストを作ってくれたりしてくれなくてもいいです。メールとかで少しだけでも質問したり進路の相談をしたいです。 でも、ネットとかで見ると生徒と塾講師とで連絡先を交換するのは無理だと言われてます。 先生が塾を辞めても連絡先を交換するのはいけないでしょうか？ できるとして、どのタイミングでその話を切り出せばよいでしょうか。 個別指導の塾なのですが2体1なので、なかなか二人きりのタイミングがあまりありません。 質問をしに行くときも、室長がよくいるので二人きりのタイミングがないです。 どうやって連絡先を聞けばよいでしょうか。 グダグダな文を長々書いてすいません。アドバイスお願いします。
今19歳男のフリーターです。 大学受験のために塾に通っているのですが、去年からお世話になっていた女子大生の先生が大学が忙しくなるため、今月で塾をやめてしまうらしいです。 その先生の代わりに僕を受け持ってくれる先生の授業を今日うけたのですが、なんだかこう合わなくて、辞める先生にまだ教えてもらいです。 だから、辞める先生に勉強を教えてもらいたくて連絡先を教えてもらいたいですが、先生も忙しいだろうし無理でしょうか？今までみたいにテストを作ってくれたりしてくれなくてもいいです。メールとかで少しだけでも質問したり進路の相談をしたいです。 でも、ネットとかで見ると生徒と塾講師とで連絡先を交換するのは無理だと言われてます。 先生が塾を辞めても連絡先を交換するのはいけないでしょうか？ できるとして、どのタイミングでその話を切り出せばよいでしょうか。 個別指導の塾なのですが2体1なので、なかなか二人きりのタイミングがあまりありません。 質問をしに行くときも、室長がよくいるので二人きりのタイミングがないです。 どうやって連絡先を聞けばよいでしょうか。 グダグダな文を長々書いてすいません。アドバイスお願いします。
受験産業って要らなくないですか？ 儲かる以上潰せないのは解りますが、存在する利点が解りません。 受験戦争は激化するし、受験はパターン攻略の作業ゲーと化すし、子育てにかかるお金も増え少子化促進の一端を担う。 文化としての魅力もないし、国内で儲かるから殆ど海外にも売り込めず、日本人のお金を吸い上げていくだけ。 勉強は学校で教わるんだから、みんなその教わった武器だけで戦えばいいのに、何でみんなそろって課金するんでしょうか。 地道に家庭学習でちょっと問題集なんかも買ったりして、限られたものの中で自ら創意工夫し地道にレベルあげればいいのに、何でみんなそろって攻略本買うんですか？ その上、都会の方が課金して買えるアイテムが豊富、とか。 課金できなくしてくださいよ。 攻略本なんか発禁にしません？ 攻略サイト閉鎖しましょう？ 課金しないとめっちゃ不利じゃないですか。 攻略サイト見なきゃ無理ゲーじゃないですか。 いえ、私は現在受験戦争無課金勢ですし、携帯パズルゲームもしたことないんですけど、課金勢いなくならないかな、って。 まだ、攻略本、つまり参考書は解ります。 英語とか、教科書だけでは辛いところがありますし、問題演習も教科書だけでは練習量が足りないように感じます。 でも、四谷大塚だの代々木だの、浪人生ではなく中高生が溢れている。 普通の田舎の公立に通ってましたが、それでも中学も高校も、塾に行かない人なんてクラスに2，3人。 そんなにみんなで塾に通って、青春の貴重な自由時間の多くを白い壁の中で過ごして、結局みんな課金するから、課金したって無双できない。 塾に行っても差はつけられない。でも行かないと差をつけられる。 公式暗記に年号暗記。テクニックを教わるだけなんて塾もざらだし、自ら学力向上のために創意工夫する、なんて戦争に不要な時間を一切カットし、必勝法（）を習ってあとは努力の量比べ。 質、ではなくですよ？ みんなで課金やめましょうよ。 受験産業潰したら雇用が減りますか？ 大変だしよくわからないけれど、別の産業頑張りましょうよ。子育てにかかるお金も減りますし。 潰したら学力下がりますか？ そんなことはないでしょう。学力一位のリヒテンシュタイン筆頭に、欧州では受験産業なんか大した需要はありません。別の方法で頑張りましょう。 やりたくもないゲームを、将来の自分のためにやらされて、競わされています。 何度も模試がありラングが出ます。 そのゲームが必要なのは、みんなが理解することですが、殆どの人がやりたくないのに辛いの耐えて頑張るんだから、せめてそんなやりたくないゲームに、みんなそろって課金するのはやめましょうよ。 って、思うんですが、どうですか？
子どもが高校受験を終了しました。志望校以外にも 受験した学校は全部合格しました。 我が子だけでなく、塾の同じクラスの子も皆、素晴らしい実績でした。 小規模校でしたがみんな先生の教え方、人間性に感動し「先生のために頑張るんだ！」と一致団結していました。 中には本部に「打倒、小規模校のＡ！」と言われるほどできる子もいて 結果七校も合格していきました。全国模試でも有名な子でした。 受験が終わり、我が子も含め皆、結果を出しましたが、その後が納得いかない出来事にあった様子です。 なぜなら合格当日から インタビューされるのはなぜか大規模校舎の子。 小規模校の子たちはおめでとう とも言われることはなかったようです。 合格者体験談を頼まれたのも、小規模校の子は一人もいません。 合格体験談は教えていただいた先生の名前も出るので、先生のおかげで合格できた と感謝している子たちは残念な気持ちな様子です。 我が子は「前に先生が、うちは弱小校舎だからな」とボソッと言っていたのを聞いたそうです。 同じ塾でも本部、大規模校舎と小規模校って こんなに差があるのですか？ もしかして本部は 弱小校舎の講師が素晴らしい実績を出したのを面白くないのでしょうか？ 塾業界に詳しくなく、受験は子ども任せでしたのでよくわかりませんが、アドバイスいただけると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
たすけてください。一昨日に予備校の浪人コースにお金をふりこんでしまったものです。返金して予備校をやめることは可能ですか？
公務員系の予備校（専門学校）がありますが、そこを卒業し公務員になった場合、専門卒のお給料が貰えるのでしょうか？ 公務員試験には、高卒程度と大卒程度、（東京都では短大卒がある？）の大体２つの募集が多いと思います。 高校卒業後すぐに予備校に入り２年間通い、卒業すると２０歳です。年齢的に地方などでは高卒程度しか受験できませんよね？ 予備校（専門学校）卒の給料等はどのような位置づけになるのでしょうか？ 現在、私は２１歳です。高卒認定を取得しました。 父親から公務員系の予備校を進められていますが、私の様な人でも受かる見込みはあるのでしょうか？ 地元の市役所に義父と義姉が務めているのでコネで入れる事を狙っているのかもしれません。 ネットで調べていると３年（３回）くらい受験しないと合格できないという人が多かったです。また、年齢的に来年から大卒程度しか受験出来なくなります。高認の私が合格することは出来るのでしょうか？
今春から高校2年生になる者です。 様々な理由により、先月の始めに全日制の県立高校を退学しました。ただ、大学へは進学したいと思っています。志高く、名古屋大学教育学部を目指しています。 高認はまだ取っていないので8月の試験に向けて勉強していく予定ですが、大変お恥ずかしい話、私は入学式を入れて3日程度しか通学していないので、学力は完全に中卒レベルです。 私の通っていた高校は偏差値62でしたので、中の下ほどの頭しかありません。しかも、ここ1年はロクに頭を使っていなかったので大分ボケてます。 なので、過去の復習も含めて予備校へ通おうと思っているのですが、以下のような対応をしていただける予備校等を探しています。 1)高認から大学受験 2)基礎から始め、最終的には国公立向けのハイレベル授業 3)中途入学を許可していただける 4)出来れば名古屋市内 5)出来れば個別指導 色々と自分で調べてみたところ、四谷学院がいいかと思っていますが、評判があまり良くなく…。 河合塾COSMO等の、表現は悪いですが、学校もどきのような場所は苦手なので駄目でした。 武田塾やz会のような通信も気になっています。 通学型や通信型でオススメがありましたら、ご教授願います。 また、同じような境遇で大学に合格なさった先輩方がいらっしゃいましたら、体験談もお聞かせ願えると嬉しいです。
浪人で予備校に通うのに、一週間くらい着回しできて安くて可愛いorカジュアルなブランドを教えてください。あと靴とカバンも含めます。費用は5～6万くらいです！
完全生徒まかせではなく、管理が厳しく勉強嫌いでも強制させるような予備校はどこですか？
塾の個別指導のバイトを始めて初日の1回目の授業で「苦手だ、わからない、つまらない」と生徒から言われてしまいました。 生徒はこの単元は苦手なのでわからないからつまらないという感じに言っていましたが、正直私の授業自体が面白くなかったと思います。自分でも面白くない授業になってしまってるなと感じていました。2回目の授業ではおてんばな生徒相手でよい授業ができたと思います。1回目は少し世間話などのコミュニケーションが足りてなかったのかななんて思います。明日も1回目の授業の生徒との授業があります。生徒も気が乗らずに塾に来るのではないかと思います。今日塾に来てよかったと思ってもらいたいです。アドバイスください。
新高1です。今までしんけんゼミをやっていましたが、高校に入るのを境に、Z会に入ろうか悩んでいます。なぜなら、しんけんゼミの難関コースをやっていましたが、簡単すぎたからです。偏差値は69くらいです。また、本気で行きたい大学(難関大)がありますし、勉強の習慣はしっかりしている自信があるからです。あと、近くの予備校や塾は高いし、インチキが多いらしいので。　そこで、Z会について質問があります。まず、私はZ会に向いているでしょうか。高校は予習すべきときいたのですが、Z会は予習に使えるでしょうか。レベルはスタンダードを考えているのですがどうでしょうか。　また、話が変わるのですが、ぜひこの春休みにすべき勉強を教えてください！　回答お願いします。
東進衛星予備校生で、march志望の高３です。 英語の講座を何を取るかという点でとても迷っています。 文法IIを終わらせ、このあとに何を取れば良いのだろうと言う感じです。 担任には、構文I IもしくはIIIか、総合編IIを進められました。 担任も生徒数が多く、手が回りきらないのか、これからのプランがあってすすめてるわけでもなく、の志望校をはっきり把握していないで講座を勧めてきている感じがあります。 この講座で進路を実現に近づけられるかという点で疑問に思いました。 もちろん自分のやる気しだいではあるし、難しい講座を受ければいいというわけでもないというのもわかっています。 しかし、簡単な講座ばかりやっていてはmarchに行けるのだろうかとても不安なのです。 実際に体験受講はしてみたのですが、一講目を見る限りでは構文IIそ総合編IIは、文法IIでやった事と同じことをやって、最後に長文和訳がついてるだけーというような印象を受けました。 そんな中、構文IVがいいという情報を聞いたのですが、自分の目標とするところにも繋がるレベルなのでそれがいいかもと思っています。構文IVにいきなり行くのは飛びすぎでしょうか？また、英語ユニットのこれからの私の目標にあった、つながるおすすめの取り方を教えてください。 あと、講座選択をするに当たって目標の所のレベルの講座を選ぶより今のじぶんの偏差値を気しながら選んだ方がいいのでしょうか？
今年浪人が決定し、河合塾に通おうと考えています。 そこで、コース選択のために認定テストを受けようと思い、 パソコンから申し込みをしようとしたのですが、コース選択の画面で 「選択された志望情報のコースはすべて取得済みです」と表示されます。 私は河合塾の講習などは受けたことはないのですが、 学校で河合塾の模試は受けたことがあります。 この表示は模試の結果から認定が下りていて、 認定テストを受けなくても良いということなのでしょうか？ 詳しい方回答をよろしくお願いします<(_ _)>
予備校選びで迷っています。 今年浪人することになりました。 第一志望は北里大学 診療放射線(神奈川県)です。田舎に住んでおり、予備校指定の寮に入るつもりです。 そこで聞きたいのが、 【予備校の場所】です。 実家が京都に近いので親は京都や大阪、神戸付近の予備校にしてくれと言われました。 ですが、私は大学付近の神奈川や東京の予備校の方が、同じ大学を志す仲間や、大学の対策や傾向などを知っている講師の方が関西より豊富にいらっしゃると考えます。 大手予備校になると、どこでもほとんど同じなのでしょうか？ それとも大学に近い(関東側)方が良いのでしょうか？ 回答宜しくお願いします。 もしよければ、自分である程度調べましたが駿台、河合、代ゼミの評判の事も教えていただけるとありがたいです。 今のところ駿台にしようとしています。
今年から浪人する者です。 河合塾に通うのですが友達ができるか心配です。 もちろん勉強しに行くのですが励まし合える友達も欲しいなぁと思っています。 そこで質問なのですが予備校ではどうやって友達を作ったらいいでしょうか? 入塾説明会や開講前ガイダンス、またはサクセスクリニックの時点で作っておかないと出遅れますか? もしそれまでにできなかった場合春期講習に出ないとなると友達作るのはもう難しいですか? 春期講習はやるかやらないか迷ってます。 とにかく不安なので浪人した経験がある方、回答お願いしますm(__)m
閲覧ありがとうございます。 私はこの春高校を卒業し4月から浪人予定の理系で、現在予備校を調べて東奔西走しています。旧課程生なのでやはり情報を持っている大手がいいと思い、河合塾と駿台のどちらかまで絞りました。しかしどちらもいいところがあって決めかねているため、テキストの難易度などのことについて伺いたく思います。 高校生になってからずっと京大を志望してがんばってきたのですが、高2の途中で体調を壊し、そこから一年半ほどほとんど勉強できなかった時期があります。去年の冬ごろから、英語、数学、生物など取りかかりやすい教科だけで少しずつ復帰していますが、これらも含めたあらゆる教科で、色んなことを忘れてしまっています。なお、高2のときは駿台全国模試でA判定も出ていましたが、その後模試を全く受けていないため現在模試での学力はあまり分かりません。センター本番では、科目によりかなりばらつきもありますが、7科目平均すれば6割強ほどでした。 そこで予備校では、できる限りの基礎的な部分から入りたいと思っています。河合も駿台も説明会に行きましたが、どちらも4月は基礎をやるとのことでした。テキストも一応は広げて見たものの、正直なところ違いがよく分かりません。そこでお尋ねしたいのですが、河合と駿台の授業及びテキストは、どちらがより基礎的なことから扱っているでしょうか？河合なら＊か無印、駿台ならSBやSCクラスで使うテキスト(あるいはハイレベル？)がいいかなと思っています。 そんなレベルから始めなければいけないのでは京大なんて到底無理だと言われるかもしれませんが、現在の自分のレベルに合っていないところから始めて一年を棒に振るよりは、今のレベルから始めてみて、伸び幅に応じて改めて考えようと思っています。 それから、もう一度テキストを確認できる機会があるので、そのときはどんなところに注目すればよいでしょうか。一回目は、ただ漠然と見ているだけでしたので・・。 長文読んでくださってありがとうございました。河合と駿台のことを両方ご存知の方はもちろん、片方のことだけでも、ご回答いただければとても参考になります。どうか知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。m(_ _)m
大阪府で、比較的料金が安い、できるだけ大手の個別指導塾を教えてください。 どこのサイトやチラシを見ても、料金などが載っていないので、塾の比較ができず困っています。
個別指導塾に行きたい中１です。 ですが、個別指導は料金が高く、親にも負担をかけてしまいます。 でも、個別指導塾には行きたいです。 定期テスト前には全教科対応してくれる塾が多いので、 本音を言うと週２回行きたいですが、週１回でいいです。 もし週１回、１教科にするとしたら、英語か数学で迷っています。 どちらも、テストの点数は同じぐらい悪いので、選べないんです。 習わない教科については、長期講習やテスト対策のときでいいかな…と思っています。 集団に行けば、どっちも行けるんですけど、集団は性格上嫌で…。 英語と数学、どちらの方が良いと思いますか？ くだらない質問ですいません。。。
閲覧ありがとうございます。 僕は福岡の北予備、駿台、河合で迷ってます それぞれ薬院、博多、福岡にあるものです 僕は今年センターが600前後でした 志望校はどこかの国立獣医と考えております 最高北海道最低鹿児島ですかね・・・ 僕の希望の条件は当たり前ですが ・面倒見が良い ・講師の質がいい ・遊びっ気がない ・設備がある程度そろっている です 僕のそれぞれの印象は 北予備校 ・面倒見が良すぎる ・講師の質が悪い ・テキストが悪い です 一番は金銭面ですかね。安さはダントツです 後、面倒見が良すぎて逆に縛られ、自分のペースでは進められない 「北予備は九大どまり」とも聞きました 熱いは一番感じましたが、なんかなあって感じです。。。 駿台 ・理系に強い ・面倒見もそこそこ良い ・講師の質は高い ・値段はかなり高い やっぱり理系に強い。何か根拠に言っているかはわかりませんが魅力的です けど値段が高いのが唯一の難点です 河合 ・テキストはダントツ良い ・設備が一番整っている ・講師の質も中々 ・理系よりも文系？ ・完全放任主義 ・ダメなやつはダメ、遊んでるやつばっかり 河合は校舎がきれい！頑張ろうって思えます しかし、理系よりも文系っていう言葉に抵抗を感じるのと同時に 髪染めが多いので本気度が少ないので、雰囲気が心配です 後、少しは管理せれたいので、そこそこ面倒見がいいとこがいいなと思います この印象は間違いはありますかね？ 正直、駿台か河合で迷っている感じですが、北予備も捨てきれないです 覚悟はできています アドバイスください、よろしくお願いします！！！！！！！！
駿台予備校について質問です。 今年から浪人することになる神戸大志望の理系の者です。 コースはスーパー難関国公立を選ぶつもりです。 そこで質問です。 自分は予習復習を徹底するつもりなんですが、 時間割を見たら自習時間があまりなく、 予習復習を完璧にできるかがとても不安です。 どのように時間を使い、 予習復習をやっていくべきでしょうか。 よろしくおねがいいたします。 ちなみに、 今自分で考えていることは、 予習は完璧にやる。 復習も毎日やるが主には夏休みなどの長期休みに完璧に定着させる。 みたいな感じに考えています。
こんにちは、フリーターの21歳イケメンです(↑一部嘘です) 私は高校を卒業してからすぐ就職しましたが、とある理由で三ヶ月でフリーターになりました そこから何十と職を変えて行くうちに、大学に進学したいと思うようになりました いつまでもフリーターというわけにもいかないので、この資格を取って就職しよう、と思うと大学に行って専門の勉強をしていないと受験資格すらないということでがっかりしました ですが、そこで諦めては一生フリーターです まずは勉強して大学の一つや二つ受からなくてはいけないと思い勉強をしようと思ったのですが、ひとりでやるには限界がありような気がします そこで質問なのですが、21歳のフリーターでも中高生が通うような学習塾や、予備校には通えるのでしょうか 通うとしたら費用はどれくらいかかるものなのでしょうか。 中学3年の時、第一志望が危ういと言うことで、早稲田の塾に通わせてもらった記憶があります 立った半年でしたが成績が伸びて志望校に合格しました。 しかし、近所の私塾とは値段が段違いでよく親も友人の親も早稲田は高いと言っていたのも覚えています。 また、塾や予備校、そして大学のための学費を稼ぎながら通いたいですので、 もちろん安いに越したことはないです。 そしてどの大学を受けるかにもよるとは思いますが、何の教科を勉強しておくべきなんでしょうか 数学が苦手で毎度赤点を前後していたと思います やるなら中学生の算数からでしょうか、 それとも高校の数学から始めてしまっていいのでしょうか 質問がまとまっていませんが、補足などで応答できればと思います。 1-2年は勉強するつもりです。 あと、就職したもののやっぱり大学に行ったって方、近くにいらっしゃいましたらその方のお話も聞いて見たいです まとめますと、 就職して3年経つけどやっぱ大学行きたい、勉強するなら塾とか予備校行った方がいいの？いくらかかるの？どこから勉強したらいいの？ ということです。
今年多分浪人することになる者です。 志望大学は名大経済です。 河合塾か駿台か迷っています。 雰囲気とか授業とかテキストとか、どちらのメリットでもデメリットでもいいので教えてくださいm(__)m
塾に通いたい中1女子です。 集団塾か、個別指導で迷っています。 受講したい教科は、英語、数学、（理科） 英語と数学だけ個別指導塾に通いたいんですが、集団なら同じ料金で5教科勉強できるし…って感じです。 比較的低料金で、個別よりも勉強できる集団塾。 料金は少し高いけど、個別指導してくれる個別指導塾。 親にもあまり料金の負担をかけたくないんです…。 本音は、個別指導塾に行きたいんですが… 集団塾と個別指導塾、どっちがいいのでしょうか？ ちなみに、やたらと数学だけ成績が悪いです。
心優しい方、どうか回答をお願い致します。 試験傾向をどうにかして把握したいのですが、どのように勉学に励めばいいかお力添えをいただきたく質問致しました 先ず国語ですが、 同漢字 四字熟語とことわざの組合せ、類義関係の正誤 敬語分類の正誤 文学書(一例に平安時代文学)の記述について正誤 です 続き英語では、 英訳穴埋め 英作文の正誤問題 です。 期間自体はそれほど長くはないですが、よろしければご教示願います
地方の高校卒で、大阪での予備校を考えています。 祖父母がこちらにいるので、入寮はしませんが、色々な予備校の資料を集められる方法ないでしょうか？ 昨今、ネットで資料請求すると、個人情報を事細かに書かないといけないので、それがいやでの質問です。 「どこどこに資料がいくつも置いてあった」という情報も合わせてお願いします。
子供の受験が終了しました。 第一志望をはじめ受験校全部に合格出来たのも 塾の先生方が質問の多かった我が子に 時間を裂いて教えてくださったからだと思います。 感謝の気持ちを表したいのですが 大手塾の先生方は 商品券を受けとってくださるのでしょうか 友人に相談すると「高い月謝を払っていたんだからいいのよ」と言われますが 実は特待生だったので 月謝、講習会、オプション講座などの費用を払っていなかったのです(講習会は半額でした)。 そのため費用は浮いて助かった反面、なんだか申し訳ない気持ちもありました。 なので尚更 お礼がしたいのです。 どうぞよろしくお願いいたします。
私、東京在住のものです。 実は、この春九州の実家から甥っ子が高校卒業認定試験をこの秋（１１月）に受験する為東京へ出てきます。 上京しての受験理由としては、母子家庭の為仕事をしながらでないと勉強が困難のようで、私が本人と話し合って東京で受験させることにしました。 しかし、私としては本人の学力では現状自力で勉強しても過去の経緯があり合格は難しいと思っています。 その経緯は、中学は引きこもりで基礎学力も疑問符、更に高校１年は地元の学校行きましたが、不登校になり通信過程の高校へ転向しました。 その後はというと、仕事との両立がうまくいかず途中で挫折しまい学校に行かなくなり現在年齢２１歳に至ります。 尚、今回本人といろいろ話をしてみると、将来のことを考え高校卒業資格がどうしても欲しいとの気持ちが強いようです。 また、私もこの甥っ子の気持ちを聞き、何とか甥っ子を合格させる為どうしたら良いか思案しました。 先ず思いついたのは私自身は高卒で、私が一緒に勉強しながら教えようかと一瞬頭を過ぎったのですが、冷静に考えてみてとても勉強を教えれる教養は持ち合わせてないとの判断に至りました。 そして、あらゆる方策を考えた末ここは、やはり塾に通わせることが最善の方法であるとの結論に落ち着きました。 但し、私自身はバツイチで養育費も払っており、今回の甥っ子の上京によりアパートを借りる費用などで３０万円以上の出費をした関係でとても塾代までは面倒みれません。 そこで、何方かボランテイアで勉強を教えてくれる団体や個人の方をご存知ないでしょか？ とても身勝手な考えと承知の上で、宜しくお願い申し上げます。
中学1年生です。 塾に通いたいと思っています。（集団塾） 家の近くには、 類塾、馬渕教室、第一ゼミナール、開成教育セミナー、能開センターがあります。 この中だったら、どこの塾が良いのでしょうか？ 個人的な意見で構いませんので、回答お願いします。
こんにちわ。今、予備校の勧誘に困っています。 私は今、別の予備校に通っています。で、こないだ模試を受けて、そこのチューターに勧誘されてきました。「一年間予備校でやってきているのに何で合格者と差があるの?」「新しいところで刺激を受けて頑張ったほうがいい。」とか非常に強い言い方で言ってきました。私は、今通っている予備校一本でこれからもやっていくつもりです。非常に強い言い方をされたので断り辛くなりました。(だからと言ってそこへ入る気は全くありません)ビクビクしている私も悪いですが…。今の予備校の先生に相談すると「伸びなかったら、お金を返してくれるのか」と言えと言われました。言っていいのでしょうか。ただ、本当にいい加減に縁を切りたいです。そう言って、私が断ると相手が腹を立てて、逆恨みでストーカーされたりしそうで怖いです。もう、本当にツライばかりです。早く解放したいです。どうすればいいでしょうか。助けてください(泣)
高校生で、学習塾に通っている方またはお子さんを通わせている方に質問。 その塾では、保護者と先生の面談は頻繁に行われていますか？ 昨年から通っている大手の塾では、年に５～６回面談があります。 入塾の時の面談は当然と思っていましたし、入った後最初の時は「経過と今後の相談」で、まあこれも違和感は感じなかったのですが、それから２ヶ月ほどでまた呼び出されました。 この時初めて、頻繁に行われることを知りました。 小学生ならまだしも、高校生ですからね……。 こんなに必要でしょうか。他もこんなとは思えないのですが。 きめ細やかな親身の指導というよりは、面談の中から「ではもう１コマ増やしましょう！」とか「もう１教科増やしましょう！」と言うきっかけを得ようとしているように思えてなりません。 私とではなく、本人（子ども）と面談して色々アドバイスしてくれたほうがありがたいのですが。 子どもより先に、親のほうがイヤになってます。 勉強を教えてくれるだけで良いのに……。 あなたの塾ではどうですか？
2015年度の帰国子女入試をする子どもを東京のどこの予備校に入れるか迷っています。国立大学に出来れば入学させたいと思っていま。国立大学に強い予備校。帰国生の面倒見の良い予備校はどこでしょうか？
私はいい大学に入りたいと思っています。もっと勉強したいのですが勉強できるといった環境があまりありません。 周辺に図書館がなく、家では親がちょっかいを出してくるので勉強しにくいです。 近くに東進予備校がありその予備校は安いと聞いたのですが、うちにはそんな余裕があいません。 しかしすこし前ぐらいに友達からいい成績の模試のコピーを見せれば ・模試の成績がよければただで入れる ・ただでは入れるが、予備校からいくつか出される受験する大学を受けなければならない。（東大、京大などの受験する際の交通費、受験費用は予備校持ち。） と言われました。 私は中学のときは不登校で勉強しないで、親を泣かせたことがあってしまいこのままではいけないと思い、高校になってからがむしゃらに勉強して概があってか、東大法学部の模試（進研模試）でA判定をとることができました。とても嬉しくて友達に自慢してしまうほどでした。志望の大学は神戸大学の法学部（これもA判定でした） 予備校事情に詳しい方教えてください。
家庭教師をする方、頼まれた方に質問です。 今日、家庭教師の先生の面談をしました。 一応、お願いすることにしました。 先生は大学一年生で、しっかりとお話をされる方で、きっちりやって下さる感じでした。 お金の話も後で、うやむやになるといけないからと言われ、金額や時間のみ空白にした文章の下書きも書いて持ってきて下さっていました。 また、分らないところがあれば、スキャンした物をパソコンで送ってきてくれれば、解いて次回の授業時にすぐ教えれるから、お互いの時間が有効だと言われ、熱心だと思いました。 そこで、質問です。こういったやりとりになれた先生が、１回２時間の約束でしたが、最後に、パソコン送付した質問についての料金はどうしますか？と聞かれ、どうしたものが普通ですか？とお返事すると、普通というのもないので、指導は２時間、料金は３時間でと言われました。それが、お互い有効的な時間の使い方だと思うし、自分なりに分りやすい方法を考えてくるからと言われました。 事情をよくわかる感じで説明されたので、これが一般的なことなのかと思いましたが、実際どういったものでしょう？予算的に２時間と思っていたのですが、効率的に２時間にするための投資の１時間なら頑張って出そうかと思ったり、指導は、２時間で、質問がない時もあるだろうし。。といった感じです。 家庭教師に関わった方からのご意見をお願いします。
私は現在中2で、数英のみ類塾に通っています。 一応高津高校を志望校にしていて、 SSに入った方が良いんだろうなと思っているのですが、 クラスは公開テストの 偏差値で決まるんですよね。 英語国語社会は毎回60以上取れるんですが、 数学が本当に駄目で…。 入塾して半年ぐらい経ちますが、毎回30～40とかです。 あと、理科も40ぐらいで、結局総合57ぐらいなんです。 このままでは駄目ですよね…。 類のSSクラスに入るには、どんな勉強をすればいいのでしょうか？？ 春から中3になるし、焦っています。 それと、国、理、社は授業をとっていないんですが、 中3からは受けた方がよいでしょうか？ 受けなくても、テキストとかは買った方がいいでしょうか？ 質問が多くすいません…。 宜しければ回答お願いします。
私は高校二年生で大阪府内の進学校に通う女子です。そろそろ真剣に受験勉強を始めなければいけないと思い、予備校へ通おうと思っているのですが東進衛星予備校に行こうかどうか迷っています。 夏期講習、冬季講習に参加してみたところ授業はわかりやすくスタッフも親切だったのですが、受講料が高いので迷っています。東進から提案された講座は 英語の文法、構文、今井先生のＣ組、高速基礎マスター、古文でユニット５のプランです。 もし入るとしたらこれに従って受講しても良いのでしょうか？また、ネットでの評判がとても悪いところも気になるのではいるべきかどうかもアドバイスいただきたいです。 志望校は大阪市立大学の経済学部で、偏差値は50代後半から60くらいです。 解答よろしくお願いします。
私は大阪府内の進学校に通う高校二年生の女子です。そろそろ本格的に受験勉強を始めなければいけないと思い、東進衛星予備校または高学館に通うまたは受験サプリまたは進研ゼミで勉強しようと思っているのですがどれにしようかとても迷っています。志望校は大阪市立大学の経済学部です。そこで質問なんですが １.東進衛星予備校はよいと思いますか？夏季講習、冬期講習へ行ったところ授業はとても分かりや　すく、校舎のスタッフもとても親切でした。しかし、ネットの評判を見るととても評価が悪く心配です。 　その上費用がとても高いので通うか迷っています。提案されたプランでは 　＜英語の文法、構文、今井先生のC組、高速基礎マスター、古文＞のユニット５だったのですが、　　これに　従って受講してもよいのでしょうか？もし、東進に入るとしたら何をとるべきでしょうか？ ２.高学館はよいですか？大阪市立大学に合格できるレベルの授業でしょうか？ ３.受験サプリのみで大阪市立大学に合格できるでしょうか？ ４.進研ゼミはきちんとやれば本当に進研ゼミだけで大丈夫なのでしょうか？ 現在の偏差値は50代後半から60くらいです。 やる気に波があってやる気のあるときは自分できちんと毎日勉強できますが、疲れがたまっていたり、やる気がなくなるとサボってしまう日もあります。 長文失礼しました。答えられる項目だけでも構わないので回答お願いします。
率直に言うと、塾の先生が怖いです。（ここからは先生Aとします）（私は中学生です） 私は数ヶ月前に塾に入ったのですが、最初の方は先生Aがなんとなく怖いと思ってただけでした。まぁこれくらい普通なのかと思っていて、特に何も感じていませんでした。 それから徐々に私も授業に慣れていき、だんだん当てられる回数も増えました。ある授業日、新しい事を先生Aが黒板で説明した後、すぐに練習問題を出してから私に解くように指名しました。私はまだちゃんとノートも取れていなく、しっかりと理解出来ていなかったので慌ててしまい、「こうかな？」と思った答えを言うと「はぁ？何考えてんの？まだ理解出来ないの？」と言われてしまいました。その時はびっくりしました。確かにノートを取るのが遅いのは私の責任ですが、習ったばかりなのにまだ理解できないと言われてしまうと困ります。 クラスの子が　先生Aって怖いよねー　間違えると怖すぎ　とか　生徒に求めすぎなんじゃないの？生徒は先生Aが思ってるように全部上手く行くわけじゃないのに　と口々に言っているのを聞きます。 他の生徒にも間違えると「は？」「こんな問題出来ないのか？」「はぁ・・・・有り得ない」「いい加減にしろ」などと言っていました。こういうのってどうなんでしょうか？先生Aは自覚しているんでしょうかね？確かに先生も生徒が勉強やるように必死なのだと思いますが暴言を吐くと怖くて塾に行きたくなくなり、やる気も出ません（半ば強制のような感じ）。ゆるい先生が良いというわけではなくて、間違えても丁寧に教えて欲しいのですが・・・質問も「こんなのも分からないのか？」と言ってくるのでしにくいです。 とりあえず今は重い足を引きずりながら塾には行っていますが「この先も続けられるかな・・・」と考えると先はまだ長いので、恐怖でくじけそうになったこともあります。また２，３日後にも塾はありますし・・・ 母にも相談したところ「今度その先生に直接会ってみたい。生徒に対する対応とかについても話してみたいな。」と言っていましたが、私が先生Aを嫌っている事を先生Aが知ったらこの後どう接してくるのか怖いです。 でもここは思い切って先生に言ってみた方がいいのでしょうか？他何かあったら回答よろしくお願いします。長文失礼しました。
駿台お茶の水校ホーム生ですが、 自由が丘校の方が自宅から近いので、 そちらの自習室を使おうと思っている高校生です。 自由が丘校で講習は取ってないのですが、 その場合でも個別ブース型自習室は使えるのでしょうか？ また自由が丘校の自習室は何時から何時まで開いていますか？
高1の者ですが、もうじき大学受験までちょうど2年になる頃です。 僕は旧帝大の医学部を狙っているのですが、そろそろ数学の準備を始めたいと思っています。 そこで数学の塾についていろいろ調べているのですが、それぞれの塾のホームページだけではイマイチ当てになりません。そもそも医学部対策を大々的に謳っているところに入るべきなのかも良くわからず悩んでいます。 そこで医学部受験についての知識をもつ方にぜひアドバイスをお願いしたいです。 長文失礼しました。
現在ある生徒についてなのですが、出来がものすごく悪くて悩んでいます。 過去に何度もやったことを数ヵ月たつと一から説明しなければならなくなる。 また宿題は適当にこなしてくるため、全然身になってない。 来年大学に受験ということもあり、正直このままだと間に合いません。 基礎がない状態で今から始めていないと確実に受験を失敗するので、なんとか救ってあげたいです。 誉めればなにもしなくなるし、きつく言うと"でも"が出てくる。 そんな最近は本当に効率が悪くて、復習しても予習しても手が止まる状態です。 冬期講習も取るつもりがないようで、生徒との相性が悪いのでしょうか? 目標も曖昧でいまいちこれといったものがないです。 箇条書きになってしまいましたが、よろしくお願いします。
高校受験間近な子供がいます。 大手の塾に通っています。 普段の日は自宅から歩いて八分ほどの校舎に通っていますが、直前講習で 自宅から一時間以上かかる校舎の講習に週一回日曜日に通っています。 次の日が学校ということと 一時間以上かかることで悩みましたが、終わる時間が六時半ということで納得して印鑑を押し、講習を受けることにしました。 が、講習が始まってみると 「朝一時間早くこい」と言われ、朝早く行ったりしていました。 最近は 終わる時間も徐々に伸び、今日は８時になっても終わらなく、さすがに私が塾に電話を入れてみました。 そうしたら 「確認テストが点数がとれなく、残しました」と言われて、子供は一応特待生なのにテストが取れなかったのは変だな、と思い、帰宅してから子供に事情を聞きました。 子供は「早くに行ったりしても先生が一時間近く激怒していたり、無駄な時間が多い」「確認テストがとれなかったのは、午前の授業がのび、お弁当の時間も遅れ、余った時間でテストをやらされ、時間が全く足りなく、点数とれなかった。私以外の全員ももちろん居残り」と話しました。 先生は子供たちに「時間配分を考えろ」などと言っているのに 先生のほうこそ 時間配分がうまくないようです。 また保護者の同意も得ず、最初に印鑑を押した時間より かなり突出して子供を残すのは本当は困ります。 次の日の学校にも差し支え、健康の面も心配です。 こんな状況をどちらに伝えれば改善されるでしょうか。 以前に一度、他の保護者と一緒に「少し遅れるならともかく、何も連絡も無しに二時間も伸びるのはさすがに心配なのですが、、」と特別直前講習の校舎には 話したのですが 改善されません。 大手の塾の場合、どちらに相談するべきでしょうか。いまから転塾も難しく、改善されれば本当に有難いのですが、、 アドバイスいただけたら幸いです。
家庭教師のトライを利用しています。セレクトコースの長期です。 今月はスタート月謝で１月・２月は定額月謝となっています。途中解約できますか？先生はとても良い方で先生の不満ではありません。なので先生にご迷惑がかかるなら躊躇します。 中途解約の場合恐らく今なら１月分支払いはしないといけないですよね？、１月の授業は受けられるのでしょうか？ ２月は全く支払わなくて済みますか？ また先生は何か負担が発生しますか？
題名の通り、私は塾講師アルバイト一年目です。 個別塾に勤めていまして、１：２での個別指導を主な仕事としています。 私は主に中学生の全科目と高校生の文系科目を教えています。 私自身、大した学力はなく、教える才能があるともおもいません。 そのかわり、人の２倍以上は予習に時間をかけています。（これは盛ってない値です。） 今年も終わりに近づき、とうとうあと１、２か月で受験シーズンを迎えます。 ついにこの時期がやってきたなあ。 という感じです。 すいません。 話が長くなりました。 質問内容です。 一年近くこの塾講師というバイトを経験していく中で、ふと疑問に思ったことがあります。 「塾講師は生徒を期待してはいけないのではないか」 ということです。 こう考えるようになったきっかけは、自分の担当生徒が最後の成績がでる学年末テストのテスト週間中に「ゲーセン」に遊びに行っていたことを知ったことです。 志望校のために高得点しなければいけないテストを前に「ゲーセン」へと出かけていたそうです。（同僚塾講師目撃情報） それを聞いて本当にショックでした。 生徒の志望校合格支えるために一生懸命予習してきた私のこの一年間が水の泡になってしまったような感覚に陥りました。 周りの人は「それぐらい別にいいじゃん」「生き抜きなんだよ」など楽観的な意見をいう方が多く 私のような「息抜きをするべきタイミングがある」という意見に賛同してくれる同僚などはあまり多くないです。 私は生徒自身が春から一生懸命努力してきたことを間近で見てきたので、最後のテストで手を抜いて志望校に絶対に届かない点数を取ったことを、悔しいというかなんというか・・・。 歯がゆい気持ちで見ています。 そのことを同僚に伝えると「期待はしないほうがいいんだよ」という一言が返ってきました。 私はそうだなと思い、気持ちを切り替えようとしたのですが・・・。 それって生徒にとってどうなのかなと思ってしまいました。 自分が生徒だったら「期待されない」というのはどうなのかなと。 けど、生徒の中には「自分勝手にやりたい」「期待されるのはうざい」 なんて子もいるでしょうから、そういう子には割り切っていくしかないでしょうが、自分としては・・・。 「どんなに勉強ができなくても、あきらめずに支えてあげたい」と思うのです。 けど、そうすることで自分が裏切られてストレスをため込んでいるというのが現実です。 そこで質問です。 経験者の方にお聞きしたいのですが 「生徒にはどういう気持ちで接していましたか？」 または 「どう接していますか？」 ということをお聞きしたいです。 長くなりました。 乱文です。申し訳ありません。
都内で、大学受験、できれば難関大を目指す高校生・浪人生が集まる、個別指導塾はありますでしょうか？ 検索すると予備校ばかり見つかって、個別指導のところがあまりなさそうなので相談させて頂きました。 栄光ゼミナールNavioなどは高校生専門ですが、どちらかというと定期テスト対策等がメインのようでした。 チェーン・個人塾問わず、個別指導で大学受験向けの塾があったら教えて下さい。
先日、家庭教師のあすなろの体験を電話でお願いして、来てもらいました。来てくれた人がしっかりした方で、分かりやすく、納得がいきました。主人に相談してきめようと、体験だけで考えている所です。 主人は、ネットで評判を検索して、色々なことが書かれていていたよ、もう少し調べてみなさいとアドバイスしてくれました。 あすなろの体験は、私のパート先の今年大卒で入ってきた社員さんに家庭教師を頼みたいと話していたら大学生の時にあすなろで家庭教師をしていたということで、受けてみました。社員さんにもきいてみたのですが、アルバイトをしていた時に特にトラブルなどはなかったようです。 ネットで書かれている事と、体験やパンフレットの内容と違う部分が多いので何が正しいのか分かりません。 実際に利用されていた人や、働いていた人がおりましたら、家庭教師のあすなろ評判や情報などお願いします。
家庭教師のあすなろの母子家庭プランについて、知っている方がいましたら お願いします。 今まで、知り合いの方の娘さんに個人的に家庭教師をお願いしていましたが、 中3の大事な時期に、「大学のゼミが忙しい」という理由で指導ができないと言われてしまいました。 塾も検討しましたが、うちは母子家庭で私の帰りが遅くなることが多いため、送り迎えが できないので、やっぱり家庭教師を探すことにしました。 色々と家庭教師の会社のホームページを調べていたところ、 家庭教師のあすなろという会社に母子家庭プランというのがあり、 「登録料の優遇措置」があるそうなので、問い合わせてみようかと思っていますが どのような優遇措置があるのでしょうか。 ホームページに載っている料金以外は請求されないか、 受験の情報や相談にどの程度乗ってもらえるか、模擬試験のことなど、 実際に家庭教師のあすなろを利用された感想などお願いします。
最近はスマホが普及してきて、何でも調べられるようになりました。 そこで例えば、塾講師の教師が、生徒に聞かれた質問が分からない場合、 「ちょっと待っててね」とスマートフォンでネット検索して答えるのはアリでしょうか？ 公立学校の教師がやるのは何となくＮＧの気がしますが、塾講師なら、 受験というテクニカルな目標があるので、場合によってはOKなのでは、とも思いました。 生徒としても「次回までに調べとくね」と言われるより、すぐ分かった方がいいような・・・ 生徒、生徒の親、また塾運営側のそれぞれの視点があると思いますが、 私見で結構ですのでご意見を頂けたら幸いです。
文系なんですが、塾で生物と日本史、世界史を教えたいと思っています。 すべて担当させてもらうことはできますか?
受験間近の子供がいます。 大手の塾に通っていますが ここ一年 特待生になり月謝を払っていません。 なんだか申し訳ない気持ちです(結果を出せるかわからないので、、) 子供は質問が多く 講師の先生は 時間を割いて子供の質問に答えてくれたり 本当に感謝していますし 受付の方も子供にすごく優しく、面倒をみてもらったりしています 感謝の気持ちを送りたいと思います 皆さんでつまめるお菓子や野菜ジュース等を送りたいのですが 迷惑でないでしょうか 願書の添削も 受験校すべて してくださるそうで お歳暮の時期に重なりますし、、どうかな と考えました アドバイスいただけると幸いです どうぞよろしくお願いいたします。
慶應義塾のSFCを合格するために、おすすめの英語の単語本または問題集があれば、是非教えていただけないでしょうか？また、SFCはMARCHと同レベルだと聞いたことがあるのですがそれは本当でしょうか？
願書で志望動機や長所短所など書いていたら言葉使いが正しいかわからなくなってしまいました。 明日願書提出します！至急教えてください！！！ 願書で志望動機や長所短所など書いていたら言葉使いが正しいかわからなくなってしまいました。 ●学習とは毎日続けることが大切だと思っております。学習習慣を定着させる為、毎日３時間を最低確保しております。 ●今は何をすべきかを考え改善するよう努力しております。 と願書に「・・・しております。」って言葉の使い方間違ってますか？ あと、おりますが大丈夫なら「思っています」じゃなくてすべて「おります」に統一した方が良いのでしょうか？ 「オープンキャンパスで話をした在学生の○○さん」と願書に名前を出してもよろしいでしょうか？ アドバイスをお願いします。
3日で偏差値23から62にあがった、と名乗る本が販売されていて、別に怪しいものではないようなのですが、いくらなんでも今までずっと偏差値29が3日で40もあがることは可能ですか？
来年から自分のバイト代で予備校に通うのですが、一ヶ月予備校に行かずバイトをして一括で払うのと、毎月ちょいちょいバイトをして予備校を払うのはどちらが良いでしょうか？？
予備校の一講座とは何なんでしょう？？週に何回行くのでしょう？英語だけを予備校で受けようと思うのですが、よく分からないです。
早稲田や慶応は進研模試で90以上でA判定、MARCHは80以上というのは本当ですか？？
東進ハイスクールはネット上でたくさん叩かれており、評価も低いです。しかし説明会ではすごく映像授業に魅力を感じ値段もそんなに高いとか感じませんでした。 東進に行く人はどんな人向けなんでしょうか？？時間がない人でしょうか？？ぶっちゃけ受講料は高いですか？
個別指導の塾講師をしている者ですが、ご相談があります。 今の中学一年生が、学校の定期試験に対してあまりに意識が低く、「重要だ」という認識が ないうえ、テスト前の過ごし方、勉強の仕方がまったく身についていないのです。（まだ中１ ですからしょうがない面もありますが。中２中３は、かなりましな状況です。私は比較的最近 この職場で働いている為、中２中３がどうやって育ったのか残念ながらわかりません。塾の スタッフも皆アイディアに乏しい状況です） 具体的には、 ・試験範囲を把握していない ・テストの点を覚えていない子すらいる ・テスト二日前等になっても全く緊張感がない。 といった状況です。 そこで２点ご相談があります。 (1)今度保護者を呼んで、まずは全体的なスタンス論として、「中学で定期試験に立ち向か うとはどういうことか」「試験前の必要な基本動作とは何か」「科目毎の学習法」など、説明 会を行う予定です。だいたいの内容のイメージはあるのですが凡庸な事しか思いつかない ため、「こういうことを話すべき」というポイントについて、アイディアをいただけませんでしょ うか。（保護者を一人一人呼ぶか一気に呼ぶかはまだ決めていません。また、これが中２な ら本人達を呼ぶのですが、この前まで小学生だった中１ですので、親に働きかけるのが効果 があると考えました。また、地域的特性なのか、保護者の方もゆる過ぎる、と指摘する人もい ますので） (2)具体的に塾として出来る工夫を、今でも色々やってはいるのですが、さらにしかけていき たいと思っています。今でも以下のような事は行ったり考えたりしているのですが、なかなか 妙案を思いつきません。創意工夫のある、良いアイディアがあれば授けていただけないでし ょうか。 ・宿題を、曜日ごとに細かく指定 ・スタンプ制（自習に来た子にスタンプを押し、たまったらノベルティ贈呈） →自習に時々でも来れば、日頃の勉強時間は少しは増えるはずだが、 まだ実行していない。 ・中学の定期試験の過去問を入手できれば、予想問題作成 ・月イチで単語コンテスト開催し、優秀者を表彰（未実行） ・定期テストがかえってきたら、解き直しの徹底 良いアイディアをくださいというのは虫のいいご相談かとは思いますが、(1)(2)のどちらかだ けでもご回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。 ＜補足＞ 私は室長ではないですが、なんというか室長のサポートをしているので、 良案をだし信頼を得たいと考えています。２～３の決まった中学から来る 生徒がほとんどです。ですから、「成績が上がった」「先生がいい」等の口 コミにより、致命的に生徒は増えもするし減りもします。また塾を良いと思 う生徒が友人を連れてくるパターンもあり、既存の生徒の扱いを無視して 新規に営業をかけていくというスタイルは難しいという背景があります。 何卒、よろしくお願いいたします。
高校受験をする中３です。 高校に入ったら大学まで行きたいと思ってます 目指してる大学が難関大学なので塾や予備校が必要になると思います 高校に入り、内容で複雑で難しくなる前に 早い段階で模試を受け上位に入り、特待制度（割引）を利用したいです 高１で特待に招待されることはありますか？ また高１では上位何位に入れば招待されるでしょうか
ドラゴン桜はフィクションということはわかりますが、6話目で東大に訪問した場面で東大生に高3の夏時点で偏差値50以下だったやつは手をあげろと言ってあの中で3人ほど居ましたが、あの場面っていくらなんでも大嘘の塊じゃないですか？？ いくらなんでも高3の夏の時点で偏差値47とかありえませんよね？？
河合塾などの予備校で東大コースのようなものがあると思うのですが、そのコースを受ける人たちはどのレベルの人たちでしょうか？ 具体な偏差値や、学習の進行度などで教えてくれたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
あなたが選ぶ良い予備校を教えてください。march～早慶を狙う高2です。自分的には家でも受講できる東進が良いのかなと思っているます。しかし一緒に大学を目指すモチベーション的なものをあげる友達というか、周りに教えあえる友達も欲しいなと思います。みなさんがオススメする予備校なども教えて欲しいです。
志望大学の判定がabcdででる模試を教えてください。
春先から、家庭教師をつけてます。高校受験です。 教え方は分かりやすいと子供も言っているので、本当は申し分ないはずでした。 しかし、夏休み前ぐらいから子供の交友関係などに突っ込む話が出始めました。 　進学校への希望を出していますが、付き合う友達もレベルの高い（頭がよくて進学校を目指しているような）友達と付き合うべきだというのです。 　べつに柄の悪い友達はいません。中学生ですからクラスにはいろんな友達がいていいと思うのですが・・。 　最近、何度もそういう話がでるので不快です。娘も私もそういったことに介入してくるので なんとなく信頼がなくなってきたというか・・・。 　でもいまから替えるには、博打みたいなものです。続けるのも逆に自信がなくなっていく気がして・・。どうすればよいのでしょう？？？？
志望大学の判定がでる模試を教えてください。
この予備校って、講師の紹介の仕方がおかしくないですか？ 辰巳専任講師弁護士○○先生御担当とか、１５年リーマンをしてきた感覚からしたら、噴飯ものなんだが。 講師との契約形態は知らないが、客である受講生に対して自分のとこの講師を紹介するときに、 単に敬称を付けるのも不適切なのに、ここまで過剰なまでの敬称は、この世界の異質さを表しているのか？ 確かに、外部から招いて講演をするときは敬称を付けるのが一般的なのかもしれない。 ただ、専任講師となるとちょっと話が違ってこないか？ 雇用かどうかはあまり関係がない気がしている。 自社の顧問弁護士を他社に紹介するときに、 「貴社との交渉は、弊社の顧問弁護士をして頂いております、○○先生が御担当されますので・・・」と言うのかどうか。 あるいは、客に対して「この工事は、弊社の下請けをしてただいている△△会社様に御担当頂きます」と言うのかどうか。 どうなんかね。敬語って難しいね(^_^;)
現在フリーターをしており、大学院進学を志している者です。 親の許可は不要で、フリーターの私でも借りれる奨学金や教育ローンを探しております。 以下、理由は長くなりますが… 私の親は稼ぎがほとんど無く、教育投資を嫌い過干渉で「成人するまで子は親が管理するもの」という考えでしたので、塾や予備校には行けず、公立高校のみで必死に勉強しましたが国立大学の受験に失敗しました。国立受験失敗＝就職の予定でしたが、先生や学校の説得もあり、自宅から近い、いわゆるFラン私大に奨学金で何とか通わせてもらえました。国立に受かる実力もないのに未成年の女が家を出てはいけない、というような考えの親です。 成人してからも「まだ社会人ではない」という理由で親は何かと干渉し、ついに鬱状態になり大学を中退しました。それからはフリーターになり家を出を出、親の洗脳に近いコントロールからも脱出できましたので、また研究したい、院に進学したいという目標を実行に移すことができるようになってきました。学位授与機構にて学士資格も習得しました。 希望は国立大学院です。将来的には後期まで行き、大学の研究職が目標です。 しかし、いわゆるFラン私大中退でブランクもあり、頼れる教授も居ません。 研究内容には自信があるのですが、苦手な受験科目（軽い学習障害があります）もあり、誰かの指導を仰ぎたいと考えていますが、予備校や塾に通う資金が確保できない状態です。 研究を中断し、フリーターか正社員でお金を貯めるのが常識的な意見とは思いますが、年齢やブランクを考えるとお金を借りてでも今やらねばまた後悔するのではないかと思います。 また、自分の性質上（軽いアスペルガーと学習障害）一般職はストレスが多いのも理由のひとつです。向いていない仕事は生きている心地がしませんし、日常的に研究を止めることが考えられません… 入学してしまえば学生支援機構などありますが、入学前の受験段階のものを探しています。 独学であと数年頑張るつもりではいますが、選択肢として可能性があるならと。 以上、理由は長々となりましたがフリーター（成人）が親の許可無く、予備校でも借りれる奨学金や教育ローンはありますでしょうか？ また、おすすめの大学院受験の対策予備校や参考書など（主に小論文）もご存知でしたら教えていただけると幸いです。 教授のほど、よろしくお願い致します。
個別指導塾を経営している者です。経営は軌道に乗りつつあり順調といえる状況です。 ただ、最近非常に困っているのが、講師の退職についてです。以前、大手個別塾に勤務していた時の経験より、学生はすぐにやめる人が多いので社会人中心の構成にしています。ただ、中学生などは若い先生がいいと言う生徒さんも多いですから、一定数は学生講師にしています。この仕事は年度途中で退職はできないことは、面接の際にしっかり話して、承諾（書面も）もらっています。年度途中で先生が変わることの問題は、ご自分が生徒だった時のことを考えればわかるはずです。もちろん、退職に関しては労働者の自由で法的にはなんの拘束力もないことは理解ししています。ですから、私は塾で働くうえでの最低限のモラルであることを説明しています。生徒に迷惑がかかることだけは避けなければいけないと説明しています。もちろん、年度替わりや受験生の受験終わりのタイミングなら全く問題がありません。 退職理由は ・生徒がなついてくれないのでおもしろくない ・他にもっと楽に稼げそうなバイトがある ・ミスをしたので注意すると・・・ などで、ひどい人になると何の連絡もなく来なくなったり、メールを送ってきてその後はこちらからのメールも電話も無視するなどです。メールも電話もつながらないので仕方なく家に電話すると、講師の保護者が 「都合が悪くなったので仕方ないじゃないか。」 「バイトぐらいどうにでもなるでしょ？」 「塾などにだれも期待していないので、適当に他の人にさせればいいじゃないか。」 などと言われることもあります。そういう人は、自分の子が生徒だった時は、先生が変わることにクレームつけていたりするんです。 講師が変わることを、生徒の保護者に謝罪するとやはり、「せっかく慣れてきたところなのにまたなれるまで時間が勿体ない。」や「せっかく成績が上がってきたところなのに。」などと言われます。場合によっては退塾されてしまうこともあり、塾がうける損害は金銭的なものと、信頼を失うこと、噂によるものと非常に大きくなります。 悪質なものについては損害賠償請求してやろうかとも思うこともありますが、労力と時間がばからしいのと、学生相手にどうかとも考えます。弁護士は内容証明だけ送って、社会の厳しさを教えてやればいいと言うのですが。また、就職活動している学生なら、企業が内定を出す前にアルバイト先に連絡することがあって（本人の承諾があれば違法ではありません）、過去に働いていた人について聞かれることもあるのですが、「私からは〇○さんを良く言うことはできません。」とだけ話します。学生はこういうことがあるのはわかっていないんでしょうね。 先日、こういう掲示板などで塾の講師やめたいと相談している人がいて、ほとんどの方が労働者側に立った意見ですよね。「アルバイトなので２週間前に言えばそれでいいい。」「連絡を絶てばそれで辞められる。」などという意見が大半でびっくりしました。法的に問題なければいいのでしょうか？私は絶対におかしいと思っています。私は、学生時代から塾でアルバイトしていましたが、どんな理不尽なことがあっても生徒には関係ないので、年度末か受験まで勤務しました。 みなさんにお聞きしたいのは、私の考えがまちがっていて、講師が無責任のやめることは仕方ないことなのか、講師をどんどん変えてしまっても生徒や保護者は実際にはそれほど気にしていないものなのかということです。場合によっては、講師がころころ変わることを前提にして教室運営することも考えています。皆様の意見をお聞きしたいです。
浪人1年目ですが、予備校や塾探してます。 通信高校卒業したもので、学力にはめっきり自信ない。 とりあえずバイトしながら少しずつ勉強してたけど、上手いように行かなかったです。 浪人しててバイトは時間を無駄にしてるとも思ったけど、母さんと二人の暮らしじゃバイトしなきゃと思ってました。 実際に時間を無駄にしたとも思ってるから少し後悔はしてるかな。 今考えてるのは東京近郊の予備校か塾に週2～週3くらいで通って後は自習室や自分で勉強しようと思ってる。 バイトもやめて勉強に集中しようと思ってます。 今年度が厳しかったら、来年度をめどに頑張ろうかと。 自分の志望は国立理系。 皆、できるなら国立入りたいと思ってる人沢山いるだろうからこんな事言うのはちょっとあれかもしれないけど。 私立はお金的に厳しいです。 もっと早く勉強していれば良かった。 個人的には勉強の管理や課題の進め方などアドバイスしてくれるような学校があったら嬉しい。 本当は大手予備校とかに通いたかったけど、母と話し合ってちょっと無理かなという話になった。 色々、問い合わせたり調べてみたけどネットの情報をみるとどこがいいか分からない。 大手は一番無難で良いってのは分かるんだけど、一括で数十万とか払ったら母さんの貯金がなくなってしまう。 個別塾は評判がまちまちだったり、実績がそうでもなかったり。 同じような境遇の方はどのように勉強しましたか？ どのような予備校や塾にいって勉強したでしょうか？ 他力本願ですが、アドバイスお願いします。
偏差値30の僕が半年で全国1位をとった勉強法みたいな本ありますけど、あれって嘘ではないんですよね？だとしたら天才ですか？
東進ハイスクールの関係者に聞いた話で、東進は志望大学にはいるための知識は全部叩きこむし、絶対はいれるような勉強法を教えるよっていってたのですが、大学の卒業率が悪い？みたいなことを聞きました。本当でしょうか？
はじめまして。 来月家庭教師の一括登録サイトを登録しようと思ってますが、これは個別塾や通常の大手塾のように、時間指定だとか、コマ数を指定できないのでしょうか？ また、取りあえず日本では一流とされている大学に通っているため、一流大学だからという理由だけで時給が上がったり、変に期待されたりしないでしょうか？ ご回答よろしくお願いしますm(__)m
今通っている塾について質問です。 私は高専1年生です。 今、東北大進学会に通っています。 今月初めに塾を8月いっぱいでやめると塾に言いました。 しかし、もうお金を払って（引き落とされて）いる夏期講習には行こうと思ってました。 ぶっちゃけ夏期講習には参加したくはありませんでした（勉強やってる内容が違うから） でも、先生には「塾生は全員参加だから君も参加ね」 と言われ、夏期講習に行くことになったんですが、 お金を支払った後、同じ高専生の塾生に 「俺は参加しないって先生に言った。だから、参加してないし、お金も払ってない。」 と言われました。 そして高専生は夏休みが県立の高校と違い、8月～9月終わりまでで、 県立の高校生の夏休みより2週間ぐらいはじまりが遅いんです。 そしてその2週間の間に夏期講習は終わってしまうんです。 だから、先生に「君は夏休み中、好きな日に授業をやってあげるよ」 と言われました。 しかしまだ一回も受講してません。 課題が多くて違う範囲のべんきょうをやってるヒマがないからです。 さて質問です。 塾の先生はせこいと思いませんか？ 「全員参加」っていうように言って断りづらくして。 あと今から夏期講習代返してもらうことできないですかね？ 回答お願いします。 誹謗・中傷はやめてください。
カデゴリがここで合っているのか わかりませんが… 現在、私は家庭教師を1件担当 している大学生です。 そして、先日もう1件増えること になったのですが生徒の親が だらしないのです。 初回の授業のアポを取らないと いけないのに何度電話しても つながらない。 （留守番電話にもなりません） そして、6回近く時間をおいて かけてようやくつながったので、 初回の授業のアポを取りました。 しかし、翌日になって 「やっぱりその前の週にしてほしい」 「やっぱりその週は無理です」 「やっぱりその週でお願いします」 といった具合の電話でした。 今はこちらも夏休みなので幾分は 融通を効かせることはできますが 大学が始まるとそうはいきません。 こういったことは続いては困ると 思い、自分の登録した会社に電話 したところこう言われました。 「一度、契約したので無理です。」 「変わるかもしれないので何度か 授業をしてください。」 「相談にはのります」 と言われるだけで、辞められそうに ないのが現状です。 どうしたらこの生徒との契約を破棄 することができますか？ 現に、大学が始まると月曜以外無理 なので、向こうの予定に合わせる事 が正直、きついと思います。 当初は、その曜日以外はできない ことを登録した会社に伝え、その上で 引き受けました。 どうしたら契約破棄できるのかを ご享受ください。 宜しくお願いします。 批判はいらないので、きちんとした 意見を頂ける方のみご回答のほうを 宜しくお願いします。
現在中3の息子に大手の会社から家庭教師に来て貰っています 週１で1回2時間ですが、最初の先生は休憩がなく勉強以外のことを一切話さない、終わった後も親に挨拶や報告をしないで帰るという感じだったので、変更しました 次の先生は細かく要望を言ったので挨拶などはきちんとしていますが、初日に1時間喋っていたそうです 息子とコミュニケーションをとって欲しいとお願いしたが、喋り過ぎだと翌週注意しました（以後そういうことはありません） 月末に先生が指導した日時を報告し、それを保護者が承認すると給与が支払われるシステムなのですが、初日の喋っていた分は正直、承認したくありません しかし、先生が家庭教師自体全く初めてということもあり、承認するべきか迷っています 皆様ならどうしますか？
中高一貫校に通う高2です。最近、歯学部から医学部志望に変えることにしました。私の家は家計が苦しいので国公立しか目指すことができません。 今の偏差値は 駿台模試で59です。 これまで全くといっていいほど勉強してこなかったので今のままでは相当厳しい道のりであることは分かっています。でも国公立の医学部に入りたいです。あわよくば首都圏がいいです。 現在家の近くの少人数指導の塾に通っていますが授業があまりにも簡単すぎるのと、生徒同士仲良くしようぜ！的な空気が苦手で辞めようと思っています。。。 そこで大手予備校に入ろうと思っていて、河合か駿台を検討しているのですが、医学部専門校舎の市ヶ谷か麹町を考えています。 が、ネットで調べてたら高2の段階だと医学部コースは無いみたいで、どこの校舎でもやってることはそんなに変わらないのかなと思うようになりました。それなら定期券内にある校舎の方がいいのでしょうか？それと駿台か河合のどっちがいいか、おすすめなどがあれば教えてください。 また、今のままではまだ基礎が抜けてるので授業を受けてもなぁなぁになってしまうかな、とも思っていて夏休みに一通りの範囲をおさらいしてから予備校に入ったほうがいいのかな、とも考えるようになりました。 でも周りはみんな予備校に通っています。予備校よりも自分がどれだけ勉強するかが大事なのは分かっているのですが、どうすればいいのか全くわかりません。 ごちゃごちゃした長文になってしまい申し訳ありません。 誰か私にアドバイスをください。お願いします。
こんにちは。 高校三年生の女です。 来週くらいから、河合塾マナビスに通い始めることにしました。 もしかしたら入塾手続きのときに説明されるのかもしれないのですが、こういう予備校ってどうやって勉強していくのでしょうか？ わたしは勉強をほとんどしない高校に通っていて、授業の予習復習はしたことがない(先生たちもそれを前提で授業を進めてくれてしまうので…)し、予備校なんて通ったことがありませんでした。 でも私はある目標が出来て、国公立大を目指すことにしました。 それなりの、でも私にとっては結構上の偏差値です。 一般的には、中堅よりは上、という感じです。 そして、今のわたしの偏差値は河合塾の模試で、50くらいです。 それで受けたこともない科目を独学、というのに限界を感じて、今度から河合塾マナビスに通うことにしましたが… テキストに書き込んではいけない、という噂を耳にしたり、ノートは3つ？つくるのだ！というのを聞いたり、予習復習はしっかり！と言われたり… どれもちんぷんかんぷんです。 具体的にどのように、マナビスの授業と自分の学習を進めていったらいいのでしょうか？ また、英語が重要なので、マナビスでは基礎から英文法や読解をやっていきますが、いま家にネクステージがあり、最近やりはじめたばかりでした。 こういうのはマナビスとは別にやるべきでしょうか？ たぶん全部マナビスのものしかやらない、となると足りないのだろうな、と想像はつくのですが、では自習を、となったとき、具体的になにをしたらいいかわかりません。 マナビスへは週5~6で通うことになりそうです。 受験に使うのは、 センター ・国語(現代文、古文、漢文) ・英語(筆記、リスニング) ・倫理、政治経済 二次 ・国語(現代文、古文) ・英語(和訳や自由英作文等の筆記) です。 マナビス(映像授業)の使い方(予習復習やノートについて)と、自習について、教えて頂きたいです。 よろしくお願いします。
質問を見ていただきありがとうございます。 私は今年6月から埼玉県で家庭教師委託業を開業しまして 現在準備中なのですが問題が発生して、とても困っております。 どなたか知恵をお貸しください。 問題は家庭教師の登録がとても少ないことです。 最初はタウンワークを利用して求人をかけましたが 登録に至ったのはほんの数人でした。掲載に19000円を かけたので費用対効果は低いと感じ、有効な方法ではないと思いました。 次にindeedというネット広告を利用しました。 無料でしたが月の閲覧数は7人、登録数0人と少ないので これもダメでした。 ホームページでも募集はしてますがここからの登録は0です。 学校の求人を利用しようともしましたが、業務委託契約の場合は 掲載できないと断られました。ハローワークも同じ理由で断られました。 すでに登録していただいた方に友達紹介してとも言ってはいます。 また、掲示板などをチェックして登録をお願いしたりもしています。 一括登録サイトに登録だと、1件当たり1000円払わないといけないのですが 登録者は月に10人以上いるらしいので、当分はこれしかないのかなと諦めています。 しかし、そのメールも他社含め埼玉県だけで約8社に送信されるので本当に有効かは 不明です。 そこで、ほかに集めるいい方法があれば教えてください。 また、一括登録サイトは本当に役に立ちそうか否か意見を聞かせてください。 ちなみに、時給は2000円～なのでそこまで低くはないと思っています。 知名度は開業したばかりなのでないに等しいです。 あたりまえですが、高額な教材を販売などを行う会社では決してありません。 詳細は私のプロフィールをご確認ください。 先にことわりますが、質問以外の回答は不要です。
高3女子です。 これからマナビスに通い始めようと思い、体験授業や見積もりなど聞いてきました。 志望校は偏差値63くらいで、今わたしは50くらいしかありません。 あまり勉強に力を入れていない学校でのんびり過ごしてしまったわたしが悪いのですが、基礎がすっぽり抜けているのが、古文と英語です。 お金の面は両親がサポートしてくれるといい、勧められた講座は全部やり尽くすつもりでやりなさい、と言われました。 それで英語や古文は基礎(レベル1)からやろうと決めました。 しかし、英単語・英熟語の講座が3段階でありますよね。 それを一番下のレベルのと、その次(真ん中)のレベルのと、両方取るようにいわれました。 確かにこれを取れば、いやでも単語集一周できるな、と思います。 今は、自分でやっている単語帳を途中まで覚えている状況ですが、正直学校の友達は受験しない人が殆どで、その中でコツコツやっていくのは結構大変だな、とは感じています。 両親はお金のことを考えて講座を取らないでいて、あとで後悔することにはなって欲しくない、やりきれないほど取るのは大変だろうが、勧められたものはやりきれるはずだから、それを全部やりきりなさい、と言います。 だからそのとおりにしようか、と思うのですが… 全部取るとなると、週6で通うことになります。 わたしは予備校に通ったことがなく、週6というのがどのくらい大変なのかよくわかりません。 もしこのスケジュールがかなり大変なら、単語は自分で進めようか、と思うのですが、たぶんそれでも結構大変ではあるとは思います…。 楽をしたいわけではありませんが、一番効率よくできるのは、やっぱり授業で英単語・英熟語をやってしまうことでしょうか。 みなさんのご意見をお聞かせくださいm(_ _)m
私は現在中3です。 受験勉強で繰り返し使えるよう、学校で申し込める 総復習のワークと過去問題のワークを5教科分母親と相談して購入しました。 夏からは塾に行こうと思っていたのですが、もうワークを購入しているため、 塾のワーク代を親にかけたくありません。 そこで、購入したワークを塾で使って教えてもらうことはできますか？ やはり塾は塾で買わないといけないのでしょうか。
高3女子です。こんにちは。 わたしはある事情から、授業を受けられていない科目が多く、基礎力が欠けていています。 志望校合格には、センター8割は必要です。 そこで河合塾マナビスに通うことを考えて、体験講座まで行って、また母と相談しますと言って、今に至るわけですが、費用がかなりかかって、悩んでいました。 この夏が勝負、ということはすごく分かっているのですが、お金がたくさんある家じゃないのも事実です。 そんなときに、受験サプリというのを知ったのですが、月980円で講座見放題。テキストを買っても1冊980円ほどだそうです。 わたしは超人気カリスマ講師じゃなくてもいいと思っているので、チェックテストや質問タイムのある河合塾マナビスを検討していたけど、まず基礎を受験サプリで身につけて、それからマナビスに通うという節約はできるでしょうか？ でも、入塾の方向に進んでいるマナビスには、なんと説明したらいいかわかりません。 文法は受験サプリでやるので、単語をここでやりたい、とか？ 古文の基礎は受験サプリでやるので、漢文をやりたい、とか…？ 受験サプリの活用方法がわかれば、マナビスとも上手く話を進められそうに思います。 マナビスの先生に、受験サプリを使うことを正直に話すべきなのかは、よくわかりません。 いつも母たちには苦労をかけているので、なるべく自分の力でやりたいです。 学校では特殊な学校なので、古文などの授業がありません。 受験サプリとマナビスの効果的な活用方法など、ご教授下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは。 河合塾マナビス駒込校と巣鴨校について質問です。 それぞれの校舎には自習室がありますか？ また、食事を摂るスペースはありますか？ 調べてもよくわからないので、教えて下さい。
こんにちは。 予備校に通うことになった高3女子です。 志望校まで学力がかなり足りず、予備校へ通うことを決め、今学力テストを受けたり、体験授業の日を決めたり、と行動しています。 両親は忙しいので、全部一人でやっていますが、しっかり相談はして、通うことの了承は得ています。 それで相談なのですが、同じ予備校(例えば東進とか)で、校舎が自宅から一駅か二駅か、という近いがあるとき、どちらを選ぶべきでしょうか？ 予備校や塾には今まで通ったことがなく、悩んでいます。 通うところは映像授業の予備校なので、内容は変わらないのですが… 学力テストを受けた校舎は、自宅から二駅のところで、とても丁寧に話を聞いてくれたりして、手応えアリ、という感じではありますが、やっぱり自宅から一駅のほうがいいのだろうか、と考えてしまいます。 今はモチベーションもかなり高めですが、受験までずっとこの調子とは限らないことを理解はしています。 でも実際にその状況になっていなくて、この一駅の差がどの程度影響するかわかりません。 自宅から一駅の方の校舎も見ておくべきでしょうか？ ちなみに、自宅から一駅の方は最近開校したところで、二駅の方は数年前からやっていて、先生？たちの慣れは後者の方があるのかな、と思います。 みなさんのご意見、お聞かせくださいm(_ _)m よろしくお願いします。
家庭教師の先生の事です。中2の娘に六月から家庭教師をつけています。が五回あるうちの三回ドタキャンされました。理由は急用とか体調不良などです。いつも当日にキャンセルの電話がかかり、娘 も私も途方にくれてしまいます。教え方はうまいみたいなんで普通に来てくれたら申し分ないのですが、こんなにドタキャンされると成績も良くなりません。どうしたらよいでしょうか。文句いうのも気まずくなるし困っています。国立の大学二年生の男の先生です。
河合塾の高卒生コース（浪人生）の事ですが 河合塾のテキストを反複して完璧に覚えて　模試の復讐をやっとけば赤本以外の市販の問題集、参考書はまったくやる必要ないんでしょうか？ テキストだけで高１～高３の基礎から応用までの範囲と入試問題の範囲を網羅できますか？ ＊関関同立コースで理系志望です。
駿台の夏期講習の京大化学と化学特講1計算問題の違いを教えて下さい。京大志望だけど、理論の説明に時間を割いてくれるのはどっちの講座ですか？
東京個別指導学院は、同社ウェブ上では主婦（夫）及び定年退職者まで講師として採用しているとのことですが、インターネット情報によれば、講師の大半は学生とのことです。実際のところはどうなのでしょうか？ 同採用面接はどこで行われますか？各教室ですか？それともセンター等がありますか？ オープニング・スタッフや急募教室の求人を見ますが、オープニング教室や急募教室に近い方が採用に有利でしょうか？地理的条件も採用の有利不利に関係しますか？
中学三年の子の塾について教えて下さい。 大手の塾に通わせています。 上位のクラスにいますが 色々と悩みます。 この時期になると正規の授業の他に志望校別のコース(日曜日に別の校舎に行く)に入るよう勧められます。 コースを決めるテストで一番上のクラスに入れる権利を得たのに なぜか校舎の責任者にひとつ下のクラスに入るようにされてしまいました。志望校も全く違うため 校舎の責任者にたずねたところ「お子さんは体が弱いのでひとつ下のクラスでいいと思った」と言われました。体を心配して下さるわりには、上のコースの宿題も大量に与えるというやりかたに納得出来ず(上のコースのほうが当然難しいため宿題だけ与えられても解くのに難儀です)、やはり上のコースに入れ直してもらいました。 コースを変えてもらい授業を受けたのですが、変えて正解だったと思うくらいそのコースの講師は最高でした。なぜ最初からこの講師に会わせてくれなかったのか、、と考えてしまいましたが変更して下さったことに素直に感謝し、今は正規の授業と志望校別コースに元気に通っています。が、やはり体が強くないこともあり、今年の終わりには退塾を考えています。インフルエンザの流行る時期には退塾しようかな、と以前から考えていたからです。カリキュラムも終わりますし、それを見計らって あとは通信で仕上げようと考えていたのです。 塾業界に詳しい友人に相談したのですが、「最後まで塾にいないのは塾にとってすごくいやな客だよ。もし難関に合格しても実績に入れられない。コースを間違えた講師への復讐だと思われるよ。それに最後までいないといい情報をもらえないよ」と言われました。 復讐する気持ちなんて全くなく、以前から考えていたことなのですがやはりそんな風に思われてしまうでしょうか。また最後までいないといい情報はもらえないでしょうか。塾業界に詳しくないため本当に悩みます。
塾の英語のアルバイトをするのに、 英検やＴＯＥＩＣのマークシート方式の問題を解いたりするには十分な英語力があっても、 中学レベルの単語の綴りさえも正確に書けない人は、塾講師のバイトは出来ませんか？ 仮にできたとしても、相当恥ずかしい思いをしますか？ それとも、目の前（テキスト）に無い単語をあえて書くことはほとんどありませんか？
今、大原専門学校に通っている者です。 4月に入学したばかりなのですが、学校で将来のことは自分で決めなさい、と何度も言われました。 私は防衛大学校に行きたかったのですが、学力もなく、親が熱心に市役所を薦めるので大原に入学しました しかし、学校で自分で決めなさいと言われる度に防衛大学校に入りたくなりました。 偏差値も40台しかないので、予備校に通いたいと思っています。 そして、今、日本政策金融公庫からお金を借りて、大原に通っています。 前置きが長くなりましたが、２つ質問があります。 ・偏差値40台から60台に上げるのに適したできるだけ安い予備校はどこでしょうか。 ・大原を辞めて予備校に行く場合、また、日本政策金融公庫からお金を借りれるのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
河合塾の大学受験科（高卒生クラス）の事ですが 河合塾のテキストを何度も解いて配られる教材をしっかりやっていれば赤本以外の市販の問題集、参考書はまったく解く必要ないんでしょうか？ テキストと教材だけで高１～高３までの内容と大学入試問題の範囲を網羅できますか？ テキストの予復習だけで志望大学に合格できる学力つくかどうかという事です
現在、副業で予備校の非常勤講師を考えている40代の者です。 専門は物理学ですが、需要の面で数学の講師を考えておりますが、94年以前の数学A・B・C以前の教育課程でしか習得していないため、数学Aの作図などがいまいち理解できない部分があり、数学講師として難ありと感じております。物理に関しましては、一通り大学で学びましたので、教育課程が切り替わっても対応できます。質問としましては下記3点です。 １．数学科出身でないため、作図などの知識に不足部分があり、数学科講師として厳しい部分があるので、物理科講師を目指した方が良いでしょうか。 ２．教育課程が切り替わっても数学の知識に対応するためには、数学科で習得する「解析学」「幾何学」「代数学」「統計学」の4分野の知識を抑えなければならないと思いますが、大学受験レベルの知識を独学で網羅するために最適な書籍としてはどのようなものがあるでしょうか。 ３．中小予備校も含めて、数学の需要は多く物理の需要は少ないでしょうか。 以上、よろしくご教授お願い致します。
河合塾の大学受験科（高卒生クラス）の事ですが 河合塾のテキスト何度も何度も解いていれば赤本以外の市販の問題集、参考書はまったく解く必要ないんでしょうか？ テキストだけで高校３年間の内容と大学入試問題の範囲を網羅できますか？
こんにちは。 現在理系の高校2年生で、約2年後には受験を控えております。 経済的な理由もあって、家から比較的近い、国立大学の佐賀大学を考えております。 そこで質問ですが、クラスの平均的な学力が低く、この中で勉強するだけで国立大学に現役合格出来るのか不安です。 前回受けた模試の結果は、偏差値でいうと、 国語 45 数学 55 英語 45 といった感じで良いとは言えないです。(進研模試) また、これで順位は40人中1桁でありましたので、周りがどれだけ悪いかはお分かりいただけたと思います。 学校だけでは間に合わないのであれば他で勉強する必要があるのですが、経済的な理由から塾や予備校へ通うのは難しいです。 ここで、受験サプリという比較的安く、映像の授業を見れるというサービスを見つけたのですが、どうなのでしょうか？ また、学校は平日だと朝6時に家を出て、夜7時頃帰宅します。 土曜は月2回程度、午前中のみ授業があります。 日曜は基本的に休日にしようと考えています。もしやるとしても午前中のみでしょうか。 このように時間にも余裕がないと思われるのですが、どういった時間で利用するのがよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
子供はそろばんを２年間習い続けて今そろばん、現在暗算共に５級です。 今まで何度も辞めたがり、その度に合格したら○○買ってあげるから…と言ってなんとかやらせて来ました。 最近では辞めたいとは言わないものの全く進まず、１級に合格したら好きな物を買ってあげるからまで言ってやっとやる気をおこさせていました。 今考えると後悔しますが、子供の友達が３級が受かったら２万円くらいするゲーム機を買って貰えるから頑張ると言っていたのでつい同じ様な条件を出してしまいました。 しかし今学年度からイベント塾内でのコンクールやクリスマス会など)の代金を請求されることになりました。 後テキスト代が高い人も低い人も同じ値段を徴収することになりました。 わが家の昨年のテキスト代は2000円もかかっていませんが、イベント代込みで年4800円徴収するとの事です。 子供の送迎もすごく負担でしたし、テキスト代の料金制度に納得がいかないのでこれをきっかけに辞めて欲しいと言うと最初に言った言葉が「１級のご褒美がなくなるから嫌だ」でした。後から友達に負けたくないからとも言っていましたが…。 そこで本題ですが、今の状況でもそろばんを続けさせてあげるべきだと思いますか？ 先日学校の先生にもう高学年になるとご褒美が罰があるからやるというのは良くないと言われたばかりなので迷っています。 塾のイベントをする目的は成績の良い人にご褒美をあげてやる気を出させる為と言われました。 私にしてみればそこまでしてそろばんを続けさせる意味があるのかと思うのですが…。 少なくともメダルやクリスマス会ではウチの子供と友達には全く効果がない様です。 ３級になると履歴書に書けるらしいので３級まで続けさせるべきでしょうか？ ちなみに近所のそろばん教室に変わるなら友達いないしもうやらないと言われました。 長文になりましたが、回答宜しくお願いします。
私立理系の物理学科へ進学したいと思っています。 塾に行こうか迷っているのは、親が高校の理科の教員をしているからです。 ２科目で受験可能な程度の所を受けようと思うので（理科のどれか１科目と数学）、それなら塾に行かず親に教えて貰う方がいいかなと思うのですがどうなのでしょうか。 姉は英語と生物で短大を受験していました。 生物は親に教えて貰って、英語は家庭教師の人に来てもらっていました。 理科（物化生）はともかく、数学だけでも塾に行く方がいいでしょうか？
新高3生です。 駿台のスーパー理系数学Sαを受講するのですが、 大学別実践カリキュラムを申し込むのは 強制なのでしょうか？ また、申し込んだ場合スーパー理系数学Sαとは別料金になるんでしょうか？ 回答お願いします。
自宅で浪人をしています。 1人で参考書と格闘していると、時折よくわからないものが出てきます。 ネットでの質問では限界を感じるので、どこか質問をできる場所を探しているのですが…。 例えば、予備校や塾のような感じで、質問をしたい時だけ一回いくらといった形で利用できたり 添削を一回いくらで頼めたりする場所はないでしょうか。 母校の先生に頼ることは事情があってできません…。
1週間前、模試の払込みで本校を訪れたのですが 体験授業を受けるという風にうまく丸め込まれてしまいました。 体験授業を受けたあとハッキリ断ろうと思うのですがどういうふうに断ればいいでしょうか？ これからも模試を受けたいと思っているのでなるべく円満に終わらせたいのです。
私は、今年から高校の看護科にはいるのですが そこはとても勉強が大変だそうです そのなかで、私は上位の方にはいりたいんです ｚ会が進研ゼミどっちがいいのでしょうか？
大手予備校の講師はこう言いますがそもそもマスターの定義とは なんでしょうか？いくら大手予備校（河合塾など)のテキストが良品質 といっても、模試や本番で同じ問題が出ることはないんで何の理解もなくテキ ストの問題と回答（解説）を丸暗記しても、偏差値は上がることはないと思います。 入塾試験で一定の成績を取れば上位コースに入れますけど、入塾試験不要の一番下の私大コースともなれば講師が授業で行うテキストの解説は高校の教科書の内容すら覚えてない人でも理解できるのでしょうか？
前に同じ質問しましたがいろいろ書き忘れました。 　テキストの予復習やっておけば志望大学の過去問以外の市販の参考書、問題集はまったくやる必要ないですか？（全教科全科目）＊浪人生です パンフレット等にはテキストのみで十分と記載していますが、ネット上では多くの所で「テキストは学力の基盤を固めるためにやっておくべき必要最低限の物で、それでけでは圧倒的に演習量不足」と いわれています。
東大現役合格者の中で大手予備校（河合、駿台、代ゼミ）に入塾していた人は何割くらいでしょうか？
テキストの予復習やっておけば単語帳・過去問以外の市販の参考書、問題集はまったく必要ないですか？
河合塾と城南予備校どちらにするか悩んでます。 私は4月から新高3になる私立文系志望です。目標は日東駒専レベルを目標としています。 本格的に大学受験勉強を始めようと思い、予備校に通 おうと考えています。 ですがいま城南予備校と河合塾で迷ってるんです。 通うとしたら家が近いのところだとどちらも現役館です。 城南予備校の方が家から近く、人数も少なさそうで相談とか質問があったらすぐに相談のってくれそうだなと思ったのですが、 河合塾の方が全国規模だし模試は無料で受けられるしテキストが良いという評判を聞くしやはり大手なので良いのかなと悩んでいます。 とりあえず春季講習は城南予備校で無料で一科目受けられるので英語を受けます。 そこでみなさんはどちらの方がいいと思いますか？ 料金や人クラスの人数、面倒見の良さというか質問に答えてくれるか…など。 よろしくお願いします！ 補足 体験授業はどちらも受けにいきました。 そこでも悩んでいます。 ちなみに校舎は河合塾自由が丘校か城南予備校川崎校で悩んでいます。
個別指導塾スタンダードについて。 三ヶ月体験コースで、最大15000円割引とありますが、それはどういった場合ででしょうか？
ゼミのチャレンジタブレットなんですが、25日ぐらいに届くと聞いたんですが中々来ません↓ 明日届くかな？って思ってるんですけど、2月20日ぐらいに注文？した人はいつ届きましたか？ あと、チャレンジタブレットってLINEできるんですか？ 教えてくれたら光栄です！☆
研伸館のCMで志望校を言ったら笑われたでも研伸館の先生だけはわらわなかった と言っていますがこれはどっちなのでしょうか 1.志望校のレベルが低すぎてみんなに笑われたが研伸館の先生はレベルの低い学校を目指している　人もサポートしますという意味なのか 2.志望校のレベルが高すぎてみんなに笑われたが研伸館ならそのレベルまで連れていけますという 　意味なのか 最初みんなでスマホをいじっているところをみると2のような気がしますが どちらが正しいのでしょうか 読みにくいと思いますが回答よろしくお願いします http://www.kenshinkan.net/TVCM/2013spring.php
高3です 先週卒業しました 看護専門学校へ行きたくて多数受験しましたが、全て落ちてしまいました そこで進研ゼミか予備校どちらか始めようかなと考えました まだ予備校自体行くかはわからないのですが…視野に入れておこうと思います 地元の河合塾が気になっています ですが、高卒で看護専門学校向けのコースが見当たりません となると、大学進学コースで学んでいくことになるのでしょうか？; 無知で申し訳ありません……
以前投稿しましたが、質問の仕方を指摘されたので、再度投稿させてもらいます。 私は、大学受験を失敗し浪人しようと考えています。私の通っていた高校は文武両道で、進学校として地元では結構名が通っています。高校受験のとき、私は平日は3時間、土日祝日は12時間、塾で勉強し、合格することが出来ました。高校の偏差値は60ほどです。 大学受験は高校受験のようにうまくいかないということは、知っていましたが、高校受験を難なく乗り越えたため、どうにかなるという気持ちが心にありました。 このくらいの勉強で十分だろうという甘い気持ちで大学受験に挑んだため、センター失敗してしまい、浪人することにしました。 私は文系国立大志望です。 ですが今の私の偏差値は40前半ほどしかありません。ばかですよね。本当に反省しています。 今、私は熊本大学法学部を目指しています。偏差値40からのスタートです。人並み以上の努力をしなければ到底届かないことは承知です。でも、どうしても行きたいのです。 こんな私に合うと思われる予備校を教えてください。 よろしくお願いいたします。
後期も駄目で、浪人が決定しました。 予備校に通おうと思っていますが、仙台の代ゼミ河合塾駿台養賢、盛岡の中ゼミが候補です。 最終的には自分の意志が第一だとは思っていますが、田舎にいるし、正直どの予備校がいいのか分かりません。国公立文系志望です。メリットデメリット、もし知っていることがあれば是非お願いします。
塾に通っていた3年間、途中で講師が変わりそれから全然講師との相性が良くなくて成績も上がらずでいろいろと悩みましたが、結局塾を変わらずに受験となりました。 講師には他の人の騒がしいところを改善してほしいとか要望を言ったり講師自身にも不安感を持っていたので伝えましたがあまり直らなかったことなどでいい思いを抱いてません。どうも下位の学校受験なのであまり本気の対応もしてないのがわかります。 もちろん子供も私もまるで悪いところがないとは思っていませんが、公立の受験は失敗したと思っています（まだ結果は出ていませんが） しかし2月度ですべての勉強が基本終わっている塾の講師が、子供の受験番号を聞いてきました。どうやら見に行くつもりのようです。 もう要望を聞き入れてももらえないようなこんな人たちとおさらばしたいので？？？だったのですが、「個人情報なので教えれない」とでも言えばよかったのでしょうか？子供はなぜかわざとじゃなく、間違った番号を教えてしまったらしく塾の講師は違う番号を書きとっていると思われます。 そして「必ず発表の日に塾の方に来てね」と言ったそうですが、行かせるつもりもありません。 これでいいですよね？
私は個人塾に通っていて http://www.jyukunavi.jp/のサイトに 自分の塾の口コミをしようとしたら掲載されてないのですが、 どうやったら掲載されるのでしょうか？ このサイトに掲載される塾は このサイトにお金を払って掲載してもらってるのですか？ それとも私の通ってる塾が小さすぎて・有名じゃなさすぎるから掲載されてないのでしょうか？
都内在住ですが 通勤経路に小さなスーパーや飲食店があったのですが潰れて学習塾になりました。 少子化なのに学中塾は繁盛しているのでしょうか？ しかもチェーン店ではなく聞いた事もないような個人塾っぽいです。
今年浪人する者です。 現役の時の偏差値が40代前半ですが March関関同立レベルの 大学を志望しています。 家から20分位で Marchや関関同立レベル専門の A予備校があるのですが、 (小さな所なので名前は伏せます。) ほとんどの生徒が March関関同立レベルの大学には落ち 1ランク下の大学にしか 受かっていません。 その事から 私の両親がA予備校に あまり良い印象を持っていないので 他予備校との校風を比較して バスと電車で1時間かかる 都心の予備校(駿台)へ 通う事にしました。 しかし、先日学校に行く用事があり たまたま進路指導の先生に 予備校を聞かれて駿台と答えましたが "駿台は自分の成績なら ついていけないから止めとけ 河合塾やA予備校にしろ"と言われました。 その事を両親に伝えたら "A予備校ならともかく 河合塾なら駿台と同じ位のレベルだろう 何でそんな事を一々 口出しされないといけないのか" と言われました。 ちなみに駿台に選んだ理由は 強制的に勉強する雰囲気が 河合塾に比べてあるからです。 こんな私が 駿台に行っても付いていけるのでしょうか？ また河合塾の方がレベルは下なのですか？ 本当は、こんな質問している間に もっと勉強するべきですが スッキリしないので質問しました。
高校の教科書の内容すら知らない人（偏差値３０くらいでしょうか）が河合塾に入塾しても 挫折しますか？一番下の私大コースに在籍することになるでしょうけど
来月から、高校生となります。 そこで、良い大学にいくため、高校ではしっかりと勉強したいと思っています。 しかし、勉強をどのようにしたらよいか等、全くわかりません。 だから、進路について熱心な、優秀な集団の塾（予備校？）または、良い勉強方法を教えてください。
今年高2生になる者です。 そろそろ塾に行こうかと考えています。自分でも色々見てみたのですが、いまいちどこが良いのか分かりませ ん。 ちなみに目指しているのは京大(無理そうだったら阪大)の薬学部です。 成績はトップレベルの公立高校で学年で20番です。 映像授業より普通の授業希望です。 国語は現代文の読解力、そして記述力をつけたいと思っています。 数学は、教科書レベルは理解できているので、難問や初めてみる問題を解ける力をつけたいです。 今はこの2教科ですね… テストでも数学が(とても難しいというのもあるのですが)飛び抜けて悪 いです。数学だけいつも学年で3桁の順位です。 塾に行っている(行っていた)方で、ここいいよ！やここはちょっと…というのがあれば、教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
現在32歳のフリーターです。来年大学受験を受けようと思い予備校を選んでいます。かなりブランクがあり不安なんですが東進衛星予備校と地元にある予備校どちらの方がよいでしょうか？返答お待ちしてます
こんにちは。 法律が好きで、人権問題にも取り組みたく弁護士を心掛けてる者です。 現在、司法試験に予備試験とロースクール2つの道がありますが、自分は時間と費用を考えて予備試験ルートを考えています。 伊藤塾を活用しようとしてます。 ロースクールを利用しない、というのはやはり無謀なのでしょうか？？ 伊藤塾は、多くの合格者を輩出してますし、信頼性もあります。ので、考えています。 ※ちなみに、今はシケタイで学習を進めており、予備試験過去問もボチボチ解けています。
高校の教科書の内容すら知らない人（偏差値３０くらいでしょうか）が大手三大予備校に入塾しても 挫折しますか？当然一番下のコースに入る事になると思いますが・・・・
はじめまして、ここではパンタと名乗らせていただきます。 私は今年１年、浪人することになりました。 国立(千葉大学薬学部)は受けましたが、センターで失敗したので受かりません。 来年も千葉大学薬学部を受験予定です。 私は、代ゼミの「スカラシップ生選考試験」(入学コース診断テスト)を受けようと思います。 国公立理系は「国公立理系」、「センター強化国公立理系」の二つは英語、数IIＢまでで受験可能ですが、 その他(トップレベル国公立医学、難関大国公立理系)は英語、国語、数IIIＣまで必要です。 IIIＣには自信がないのでIIＢまでの方を受験しようと思っています。(そして苦手科目は英語、国語です…) しかし、千葉大学薬学部を受験するとなるとIIIＣまで必要です。 質問なんですが、 (１)千葉大学薬学部を受験するなら、どのコースに入ることが理想ですか？ (２)選考試験は記述ですか？ (３)スカラシップ生としての授業料はどれくらい減額してもらえますか？ ご意見を聞かせください。 よろしくお願いします。
通っていた予備校(エール学院）が潰れました。 東京学力会という塾に無料で通えるらしいのですが・・・ また、エール学院の受付スタッフの人が新しく塾をつくり受け入れるような話も エール学院の友人から訊きました。 手紙が家に届き、塾が潰れたことを知って途方にくれています。 その、エール学院元スタッフの人の所も気になりますが、 東京学力会も気になります。 ただ、東京学力会という予備校を初めて聞くので不安です。 ホームページを見ても、雰囲気が全くわかりません。 実際に通っている人がいたら、何でもいいので教えてください。
　予備校は生徒（浪人生）がある程度の知識（高校３年間）をもっていることを前提として授業を進めるのですか？ 　 　単位制高校を卒業した生徒のようにまともな量の授業を受けていなかった人が通っても、講義の意味が分からずお金の無駄になってしまわないでしょうか？最初は解らなくても、頑張って付いていこうとしているうちにできてくるものでしょうか？
浪人が決定している者です。 先日まで宅浪しながら受験料をバイトで稼ごうと考えていましたが、わからない問題に出くわした時の対処に心配になったので予備校・塾の利用を検討しています。 ・わからない問題を質問できる ・自習スペースが使える ・貧乏学生に優しい という希望で探しています。 小さな個別指導塾（自習室なし）が自宅付近にありますが、大手予備校も考えているのでそれぞれの特徴なども教えてくださると嬉しいです。
お世話になります。家庭教師をしています。 家庭教師はとても好きでさせてもらっています。教え方が上手かどうかは別として、授業時間以外でのサポートを色々としていて、（具体的には書きませんが）自分では、熱心にさせてもらっているのではないかと思っています。引っ越しなどで、複数の家庭教師会社にお世話になりましたが、実際に、複数の会社から、そう言われたことがよくあります。 今日は、一人の生徒さんのことで、質問があります。 中学生ですが、数学は、小学校の低学年の内容から理解できておらず、 普段は小学校のおさらいをじっくりとする時間がないので、長期休暇などに、無料で毎日その子のご自宅へ伺い、小学校の学習をサポートしたりしました。その頃は足し算もパッとできなかったので、足し算からしました。その無料の指導で、足し算、引き算、掛け算、割り算、分数の計算など、できるようになりました。 ですが、しばらくすると忘れてしまうようで、繰り下がりの引き算とか、割り算などは、今また出来なくなっています。 その生徒さんは、やる気はとても感じられるのですが、授業中に、やたらと「どう勉強したらよいのか分からない」と質問してきます。わたしは長期休暇のときに、ノートに勉強の仕方を時々書かせたりしていたのですが、それでも質問してきます。そして、二人で「こうしていこう」と決めるのですが、 次の授業のときには、「学校の先生に、こうやっていこうと思う、って言ったら、こう言われた。どうすればよいでしょう」などと、また質問してきます。そうして、ただでさえ、その生徒さんは、勉強を頑張らなければいけないのに、肝心の授業の時間が少なくなってしまうのです。 そのため善意で何度も、その授業をできなかった分を、延長しました。またその生徒さんからも、「明日小テストがあって、ここだけ教えてもらいたい」と授業が終わる頃に聞いてきたりして、延長となったことがたくさんあります。（延長分は頂いていません） 以前は、延長に関しては、あまり気にしていなかったのですが、今は小さな子供がいて、できれば、定時に帰りたいのです。他の生徒さんに延長してしまう時は、「早く帰りたいのに」などとは、今でも思わないのですが、その生徒さんの場合は、なんだか、とても無駄に延長している気がしてしまうのです。 以前、メールで「ここが分からない」と連絡をもらって、携帯の動画を使って、やり方を撮り、それを送ったことがありました。家庭教師を終えて、夜帰宅後のことでした。急いで子供を寝かしつけないと、という時でした。正直１時間くらいかかりました。それで、やり方がわかって、喜んでもらえれば、私も嬉しいので、そうしました。また、授業でも一緒にやって、できるようになりました。 それなのに、その生徒さんは、家庭教師会社の人に、その携帯で送ったところであり、授業で目の前で、できるようになったところを、「ここが分からない」と言ったのだそうです。 つい最近できるようになったのに、またまた忘れてしまったのか、それとも、私が目の前で出来ていたあれは、本当にあてずっぽうでやってたまたま当たっていたことなのか・・・。 一体、その生徒さんは、なぜ、会社の人にそう言ったのでしょう？未熟で申し訳ないのですが、その生徒さんの言動の意味が、分からないのです。 また、その生徒さんには何度も「授業中、もっと勉強に集中しよう」と言うのですが、「勉強をどうしていいかわからない」という質問をすることが、改善されません。時々ならば分かるのですが、毎回のように質問するのです。いったいどうしたら、それは改善されるでしょうか？ 長文失礼しました。
いずれも個別指導の最大手で、「小・中・高・既卒・全教科対応」を掲げ、教科選択、曜日時間割自由となっています。本当なのかしら？と首をかしげたくなります。都会なら別ですが、こちらは田舎なので講師の人材がないと思います。求人広告で頻繁に講師の募集を見かけますが、あれほど安い時給で、例えば「高校物理」、「漢文」、「倫理」などといったマイナーナーな科目を担当できる人がいるのか疑問です。講師経験のある方、通塾経験のある方がいらっしゃいましたらお願いします。 私自身も塾の経営者なので実情を知りたいです。
長文になりますがよろしくお願いします。 中学三年生の子供が、個別塾に通っていたのですが、そこの塾長が、A女子高校（私立高校）に進学するように強く勧められましたが、子供は公立高校のB高校の進学を望んでいました。学校からもОＫがでていたのですが、 塾長の「この子は女子高向きだからＡにいきなさい」と言って一歩も譲らず、私が、Ａ女子高よりＢ高校の方が偏差値も進学率も良く、カリキュラムも良いのになぜか？と質問しても、最後には、「とにかくＡに進学して」というばかりで、個人面談は打ち切られてしまいました。 そのまま、夏の講習を受講したのですが、子供のある教科のテキストを発注したが、こないといって、同じものだったのですが、塾が使って何回もコピーをしたもの（ページページに折り目がついていました）が渡されていました。 私は、なんだか納得しなかったのですが、娘が「塾長の機嫌が悪くなったら、口がきつくなるから言わないで」と言うので、仕方なく黙っていました。 高校を決定する時にいろんな学校をみて子供がＣ高校（私立高校の共学）に行きたがり、塾にその旨伝えたところ、「Ｃなんか行くの？えーＣなんて行くの？何それ？まじめに考えての結論？なんでＡ女子のオープンスクールに1回も行ってないわけ？」とかなりきつく言われたのですが、結局、Ｃ高校に進学を決めました。 今度は、春の進学準備講座に参加するように強く勧められています。 本当は、私立高校に進学が決定してから、塾は辞めたかったのですが、「公立組は頑張っている」「ここでやめたらいけない」ときつく言われ、ズルズルとここまで来てしまいました。 子供は、「塾はやめたいけど、塾長が怖くていえない」といいます。 私が言うといっても「怖いから・・・」と言うのを拒みます。 高校進学を機に塾をやめるのは、間違っていますか？ 私自身は、子供を脅すみたいな形のこの塾長があまり好きではありません。 塾をやめると「だめになる」的な言葉もいやです。 高校決定の際のいざこざも、心に強く残っています。 辞めるという選択は間違っていますか？
東京の予備校で、女の子の服装はどんな感じでしょうか？ 流行のファッションやミニスカート、そんな感じでも大丈夫ですか？ 教えて下さい。
河合塾の広島校に入ろうと考えているのですが、他にもいくつか予備校の候補があり、まだ申し込みはしておりません。 予備校の説明会もあるのですが、あまりぐずぐずしていると、人数オーバーの為希望の寮に入れない恐れがあるので、なるべく早く決めてしまおうとおもっています。 そこで質問なのですが、入塾・寮者希望者がもっとも多いのはいつでしょうか？言い換えればいつまでに申し込みをしておけば、希望の寮に入れる可能性が高いでしょうか？目安を教えて下さい。 やはり国立後期の合否発表直後がピークなのでしょうかね・・。
地方国立大学に通う大学１年の男です。将来は学校の先生になることが夢で、大学時代に実際に教壇に立っておきたいと思い、塾講師のアルバイトに挑戦しました。 先日、面接試験と筆記試験をパスをして、仮採用をいただきました。残すは授業見学と担当する英語の模擬授業のみとなりました。 しかし、指導する側は初めてですので、どのような授業をすればいいか要領が全く分かりません。また、授業は個別指導ではなく、集団指導のスタイルなので、声の大きさやはっきり話すことはもちろん、板書の書き方にも気をつけなければならないようです。 どうすれば分かり易い授業を提供できるのでしょうか？基礎的なことからテクニックやコツを教えていただきたいです。 出来れば現役の塾講師の方や経験があった方にお話を聞きたいです。 他にも役立ちそうなサイトや書籍があったら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
　2年から塾に行きたいと思っているんですが・・・ 　近い所にたくさんの種類の塾があって、 　どれがいいのか困っています。 　予備校、個別塾、集団塾・・・ 　どれがいいですか？ 　みなさんの意見を教えて下さい。 　私は、仕切りがあったりする個別がいいと思っているんですが、 　母親は集団塾の方が競争心がでて良いと言っているんですが・・・ 　 　私は、引っ込み思案で自分から話したりする事が苦手です。 　知らない人と喋ろうとすると緊張してしまいます。 　ご回答お願いします。
長女の高校受験の年から、家庭教師の先生にお世話になっています。 塾講師の経験もあり、指導力、人格的にも申し分ありません。 時給は交通費込みで6000円×2時間、週一回の契約です。 今年度は受験生ですので、時間延長していただくつもりです。 二年前からは次女も教えていただき、ニコイチ(二個一個)でお願いしています。 待遇はいかがなものでしょうか。 一般的な相場でしょうか。 ご意見をお聞かせください。
名古屋市内で私大・文系でいい予備校を探しています。 自分としては講師陣が豊かで、かつ自主学習の環境も 整っているところがいいなと思っています。 「自分自身がココの予備校に通っていた」という体験談 でも構いません。 浪人なので、高卒生(¿)のコースがある予備校でお願い します。
センターの点数が足りなくて今年埼玉大学教育学部を断念して浪人します。 予備校を考えていて、ここ数週間資料請求やHPを見て吟味してるのですがなかなか決められません。 やはり大手の予備校のほうがいいのでしょうか。 TOMASや大宮のような個別のものも視野に入れてるのですけどネットの評判はあまりよくなくて、 資料請求したら毎日のように携帯のほうに電話が来て困ったりしてます。 あとできれば夏期講習から行きたいのですが、資料には大体一年の計画が書いてあるので、 やはりいくのなら４月からのほうがいいのでしょうか。 学費のほうを考えるとできれば７月からいきたいのですが・・・。 まとまった文章じゃなくて申し訳ありません。 でもとても困っていまして、ぜひ皆さんの意見を聞かせてください。 よろしくお願いします。
私は18歳なんですが、高校には行っていません。 現在、高卒認定の勉強しています。 英語以外の教科は独学で、何とか取れたのですが英語が全く分かりません。 中学から不登校で授業も出たことが、無いので中学の範囲から分かりません。 でも、将来は大学に行きたいし、英語を得意にしたいです。 そこで塾に行きたいのですが学生でも無いし、 しかもこの年で中学の範囲からやってくれるのでしょうか？ 皆さんの意見が聞きたいです。
こんにちは。 名古屋市在住の中学３年生の女子です。 私はこの４月から、ある高校の国際教養科に通うことになりました。 でも、勉強は普通科の子たちと同じぐらいのレベルでいたいと考えています。 今は塾（佐鳴予備校）に通っているのですが、高校生からは、通信教育にしようかと考えています。 私の通うことになった学校では、帰国子女が多く、英語の授業も大変で、高校２年生から第２言語も始まります。 そうすると、予習・復習だけで手一杯になってしまうのではないかと考え、通信教育を検討しています。 高１．２は通信教育、高３では塾にいこうかと考えています。 ちなみに、私の模試の偏差値は、愛知県進学模試、新中統で６３～６５ぐらいです。 やはり、通信教育だけで、普通科のレベルについていこうというのは難しいでしょうか。 それとも、通信教育や塾よりも自分で参考書を探して勉強した方がよいのでしょうか？ もし、通信教育をとっていらっしゃる方がいれば、感想やメリット・デメリット、おすすめの教材を教えてください。 また、おすすめの参考書もありましたら、よろしくおねがいします。 塾の方がよいという方はもし、ありましたら、佐鳴予備校以外の塾でおすすめがありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
河合塾って偏差値３０代の人でもついていけますか？ 一番下の選抜私大コースですら無理ながするんですが・・・ 後、授業についていけたとしてそれで１年間授業（テキスト）の予復習（授業・問題の解説は全て板書）そしてテキストの問題演習を頑張った人が合格できる大学のレベルはどの程度ですか？ 　
　河合塾って偏差値３０ぐらいの人でもついていけますか？ 　一番下の選抜私大コースですらついていけない気がするんですが・・・
現在受験生の者です。 九州大学を志望していたのですが、今年センター試験の出来が悪く、浪人することを決意しました。 予備校は河合塾にしようと考えているのですが、校舎を新宿校にするか津田沼校にするかで悩んでいます。 津田沼校と比べると新宿校は都心ということもあり、講師や周りの学生の質が高く、学習環境が整っているという印象があります。 ただ千葉に住んでいるので、津田沼までは電車で十分前後と近いのですが、新宿までは電車で約一時間かかります。 ちなみに文系志望でコースはハイレベル国公立文系か国公立文系に進もうと考えています。 そこで質問なのですが、以上のことを考慮した上でどちらの校舎へ行くのが良いと思いますか？ その理由もお願いします。 また、もしご存知であれば新宿校、津田沼校の雰囲気や周りの学生の学習意欲、講師の質なども教えていただけると幸いです。 回答お願いします。
今年浪人をする者です。志望校は東大で、理系です。 回りの先輩は知っている人は３、４人ですがみんな宅浪で、金銭面に余裕があるわけでもないので宅浪を考えていました。 家だと勉強をしにくいので有料の自習室を借りて、夏期講習、冬期講習だけ苦手科目を予備校の授業を取ろうと考えています。 しかし、ネットで浪人について調べるうちに、予備校（本科）に通わないと受かる可能性は低いといったことを目にしました。 絶対東大でやりたいことがあって受かりたいので、予備校に行くか悩んでいるのですが、いくつか問題点があります。 私の場合、家がかなり田舎の方なのですぐに行ける予備校がなかなかないのと（といっても1時間弱の距離には大手以外の予備校があります）、患っている病気の関係で、本科に通うとすると6月くらいからしか通いだせないのです。 さらに、私は病気で学校に行けなかったので基礎からがたがた（センター5割レベル程度）で、基礎固めの方法がわからないというわけではないですが、基礎をかためるのに時間を要します。 一応病気が治るまでに固めるプランですが、予備校に通うとすると、途中から入るうえに、勉強を始めるのが遅いので入った時点で東大クラスに入れるかわかりませんし…。 病気に関して、現在は入院などはしていませんが勉強を自宅でするのは難しく、できる時に少しずつ英単語をやっています。 一応回復には向かっていて、春あたりになったら体力は落ちていますが、それなりに勉強に取り組めそうです。 以上の状況をふまえて、予備校には通うべきでしょうか？ また、宅浪だと予備校に通うのと比べて困った点も教えていただきたいです。 私は自宅で英文を読んだり数学をやると偏りや、つい見落としてしまう箇所があるかもしれない、と思っています。 そのような、授業を受けるのと独学するものの違いで困った点があれば特に聞きたいです。
高校生3年生です。 偏差値46の高校に通っています。 浪人です。 個別の予備校に通いたいです。 普通の予備校だとついていけるか心配です。 なのでいい予備校を教えてくれたら幸いです。 またどのくらいの費用がかかりますか？ 詳しいかた 回答よろしく申し上げます。
河合塾で英語のｏｎｅｗｘの授業を受けていますが、高３になってから京大クラスの英語と数学を受けたいのですが、認定テストはいつやるんでしょうか？ 統一模試は受けた事がないです。
　現在、高３です。昨日今日とセンター試験でした。 　僕は、公立の医学部を目指しています。通っていた高校を不登校でやめてしまい、現在は単位制の高校に通っています。（3月卒業予定。） 　センター試験の自己採点の結果は独学で、毎日頑張っていましたが、とても良いと言える結果ではありませんでした。勉強が間に合っていなかったというのも原因の一つだとおもいます。（学校というのはペースメーカーでもあるのだなと実感しています。）個別学力検査を受けることは出来ないでしょう。 　結果を受け、エール文庫の勉強本等を見てもう一度、独学のやり方を見直してみるか、予備校で個別指導を受けてみようか悩んでいます。親は勉強のためならいくらでもお金は出してあげると言って個別指導を受けてみたらどうかというのですが、本当にそれで良いのかと悩んでいます。（受講料がとても高いです。） 　今までのやり方を急に変える訳ですから、悩むのも当然かと思っています。でも、ペースメーカーができるというメリットもありますね。復習こそ大事ですが…。 　先輩方のご意見を聞かせていただけないでしょうか？ 備考：独学の経験上言える事…時間に拘束されないため、気が緩むような感じがする。カリキュラム的なものが計り知れないのでこの次期にここまでというような計画がたてられない。また、週単位の計画を立てても、難解で思うように進まないことがある。結果として今回は出題範囲まで学習出来なかった。 　これからやってみようと思っている事…模試を受けられるだけ受けること。自分の苦手を見つけるため。愚かなもので今まで、一度も受けた事がありませんでした。センター試験で漢文が苦手である事に気付いた。 　　
大阪府、豊中市に昭和５０年前後、能研という塾がありました。 個人塾か大手の塾かもわかりません。 当時の能研という塾についてご存知の方がおられましたら 教えてください。
現在高校受験直前の中３の子供がおります。 夏休みから友だちの通っていた塾に行きだしました。 本人も家族も公立を目指していますし、塾にも伝えています。 塾での毎月のテストで、だんだん成績がアップしてきました。 （但し学校の成績はいまいち伸び悩みです） 塾は、有名私立高校をどれか必ず受けるのが基本と言われても、公立と滑り止めの地域の私立しか受けませんと言っていたのに、 塾がアピールしたのか、周りで受験する子が多くなってきたからか（実際は受けない子も多いです） 年末より、どういうわけか、子供がその気になってきてしまいました。 けれど、そこは遠くて新幹線で約２時間。塾の引率、宿泊代そして勿論受験料がかかります。 地域私立高の受験はその２日後にあります。 私としては、受かっても入学しない学校を受験する事、 大事な時期かつ感染症も流行するこの時期に高いお金をかける事に意味が見出せません。 塾も子もそして最近は父親も、有名私立高校を受験するというのは学習に対するモチベーションがあがると言い出します。 私一人が反対しているし、締切も近いので、押し切って受験するのかなとは思うのですが、 そこで、質問したいのは、 子供は単純ですから、難しいと有名な学校の名前を出され、塾の先生から見込みあるよ！がんばってみようよと言われたらその気になってしまいます。 いくら成績が上がってきたとはいえ、合格圏に入っていない子供にどうして、 塾の先生は、有名私立校を受けさせようとするのでしょうか。 合格圏内にある子供なら、塾の宣伝にはなるでしょうが、 引率代を少し上乗せしたとしても、そんなにもうからないだろうし、 そういう私立校の受験者数を上げるのに加担するので、学校から見返りがあるのでしょうか？ また、高校受験、有名私立高校受験、塾に対して、思うことがあればコメントいただけませんでしょうか。
中学や高校で、進学塾とクラブ活動（主に体育会系）などを両立する方法を教えてください。 クラブを熱心にやれば、塾の時間に間に合わなかったり、塾メインだとクラブ活動が中途半端に なったりしますが、うまくこなしている人の方法を教えてください。
LEC、TAC、東京アカデミーなどの公務員試験予備校に通う場合、 授業料はどれくらいするのでしょうか？公務員専門学校より安いと聞きましたが・・。 また、高校や大学に通いながら、公務員予備校に通学できるように、授業は晩にあるのでしょうか？
高校一年です。志望校も志望学部もまだ決まっていない状況ですが、漠然と、国公立大学に行きたいと思っています。（経済的な面で） そんな感じで・・・ 担任はまだ塾や予備校には行かなくていいと言っていたので、全く考えて来なかったのですが、この前の東進の無料全国統一高校生テストを、まぁ、遊び半分で受けてみました。すると、東進の先生が今すぐ受験勉強をはじめるべきだとおっしゃり、無料冬期講習を勧められるがままに受けていました。すると、この冬休み直前になって、この冬休みを有効に使うためには、入塾していただいたほうが・・・と言われました。東進に不満は何もないのですが、本当に何も考えていなかったので、いざとなると他に目移りします。勉強のためには早く決断をしたほうがいいのですが、適当に決めて、続かないと困るので、慎重に決めたいです。 そこで、質問です。 １，どこの予備校・塾で悩みましたか。 ２，予備校・塾を選ぶにあたって、なにを基準にしましたか。 ３，選んだところはどうでしたか。
進学のための高度な塾じゃなく、 学校の授業へついていくための学校レベルの塾ってあるんですか？ 関西圏ですが、あればその手の塾名を複数あげて頂けませんか？ 反対に、ここの塾はレベルが高い、と言う塾も上げて頂ければと思います。 中学高校対象です。予備校は除外してください。
大学受験まであとわずかな日数で最後なんとこか力をつけたいと思い、個人の家庭教師を探しています。 ネットなどでさがすのですが、派遣の家庭教師は高額になります。 個人であれば手頃化のと思いますが・・・ 個人契約の家庭教師と今後の交渉・契約するにあたって、どのような点に注意すればいいでしょうか？ 人柄や、経歴もどのように確認するのか・・よくわかりません。 あと東京大学教養学部は要注意などあるようですが・・・。経歴詐称など見分ける方法など、 家庭教師にならった経験のある方、どんな些細なことでもいいので、経験談を教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
私立中学一年生の娘の塾を探しています！ やはり、中高一貫だと、個別かな…？ 集団だと進む速さや単元が違いますよね？
現在、焼肉屋のバイトとホストのバイトをしているのですが、 焼肉のほうを辞めて、ホストと塾講師をしたいと思います。 塾講師の面接のときに、ホストをしてるって言わないほうが無難ですかね？ 塾講師は受験シーズンが終わってからのほうがいいと思うので、今のうちに知識を蓄えておこうと思ってます。 見た目は髪色ダークブラウンで髪も長すぎるわけではないので支障はないと思います。
消防士・警察官を目指し、公務員予備校をどこにするか迷ってます。 今、大学４年で今年は独学で受からなかったので、来年に向け予備校を探してます。 自分の最寄駅びはアビバの公務員講座とＬＥＣの通信講座があり、このどちらかにしようと考えています。 今年は、面接があまりうまくいかなかったのでそういった論文・面接対策の部分でもしっかりしてくれるほうが良いです。 この２つの講座のメリット・デメリットを教えてください。 ＬＥＣの通信講座だと担任とかが付かないみたいで、何をいつまでに進めればいいのか、どこが弱いか、などのアドバイスをもらいにくいのかと思ってます。 その点アビバだと最低月１で担任とＷＥＢで面談があるみたいで最近の勉強状況のアドバイスなどがもらえるみたいです。 わざわざそういうのは人に頼ることではないですが、自分一人だとやはり気づかない部分があるので担任などからアドバイスは必要だと僕は考えています。 その反面アビバの公務員講座は比較的新しいのでそういった部分での心配もあり、値段も高いのがネックです。 なので皆さんからこの２つの講座についてお聞きしたいと思います。よろしくお願いします。 遅くても今月中にはどちらにするか決めたいと思っています。
高校に入ったらZ会を始めたいと思っています。そこでいくつか質問をさせていただきます。 １、まずはスタンダードから始めようと思うのですがどれくらいのレベルなのでしょうか？ふつうより少し下でも頑張ればいけるレベルですか？多少レベルが上でも頑張りたいと思っています。 ２、毎回送られてくるテストのようなもの以外の教材はどれくらいの量なのか教えてください。（ページ数など） ３、テストのようなものはその他の教材をしっかりやれば解けるレベルのものなのでしょうか？特に国語などはこの文章からも見てわかるようにあまり得意ではないので心配です。 ４、Z会はおすすめですか？ 全部回答してもらわなくてもかまわないのでたくさんの回答をおまちしています
私は今工業高校の免許を持っております。 来年に北海道情報大学か玉川大学か佛教大学で高校数学の免許を取ろうと思ってます。 ついでに、情報か理科も取ろうと思ってますが、そういうことができる大学はあるでしょうか また、実際に通信大学の科目履修で教員免許を取られた方がいましたら 体験談などをお教えください。 あと、入試はいつですか
小学生の子供に家庭教師をつけることになりました。 事前に先生とお話しをしたところ、うちの子供に講義をした後に他の子供のところにすぐに行かなくてはならないので、講義の前や後にお茶をいれてくれなくて良い旨を言われました。 ただ、喋る仕事なので、講義中にちょっと飲めるものがあると有難いとのこと。 先生は、コーヒーが苦手でお茶か紅茶がよいとのことでした。 １、私は、緑茶の湯飲みにふたが付いている物（お茶はそんなに多く入らない）が良いと思っています。当然、中身は緑茶です。 ２、家内は、大きいティーカップにふたが付いている物に紅茶を入れた方がよい、と考えています。 私としては、仮にもお客様に出すわけですから１の方がよい、２はデリカシーが感じられないと思います。 この場合、どちらが適しているでしょうか？ 皆様のご意見をお聞かせください。 なお、先生は４０才代の女性で、講義時間は２時間です。 よろしくお願いします。
小５の子供がいます。 小６（小５の２月）から塾に通わせたいと思っています。 中学受験は考えていません。公立中学に進学し、高校受験をします。 現在、栄光ゼミナールと市進から資料などを取り寄せたり、電話で聞き取りを したりしながら、検討を重ねています。いずれも公立中進学コースです。 以下、塾からの情報。 栄光：ひと月あたり￥２２，３３０円 週１回 算数１６：５０～１８：００（７０分） 国語１８：１０～１９：２０（７０分） 市進：ひと月あたり￥２１，７３５円 週２回 算国１７：３０～１９：００（９０分） 算国１７；３０～１９：００（９０分） 現在は公文で算数と英語を勉強しています。英検はすでに４級を持っていて、 公文での学習が功を奏している気がしますが、算数の方は文字式をやっているのですが、 面積や比や速度など、文章題や図形の問題がまるで出来ていません。 よって、この小６の１年間は算国を塾で勉強し、中学に入学したら、そのまま通い続けること を想定した塾選びをしたいと思っています。 我が家では塾に通塾させるのが初めてのことで、慎重に判断したいと思っています。 些細な情報でもアドバイスでもかまいません。何かご助言がありましたらどうそよろしく お願いいたします！
こんにちは。 現在中３で、今まで通信学習だけで学習して来たのですが、YSFHに入りたくなり、本格的に勉強したくなり塾に入ろうかと思っております。 しかし、授業を調べてみたら教材費もろもろで月６万となることもあるようで、流石に高すぎないか、と思いました。（大体の塾がそうなので普通なのでしょうが、あまり裕福な家庭ではないので） そこで質問なのですが、奨学生制度のある塾をご存じないでしょうか。前チラシでそのような塾があった気がするのですが思いだせません。 なお、３年前期成績は５教科はオール５で合計４２、２年時は同じく５教科オール５で４３です。 神奈川県西部在住のため西部の方であると嬉しいですが、藤沢ぐらいまでならいけると思います。ご存知の方よろしくお願いします。
　自分一人でやると決めていたのですが、やはり勉強というのは大変なもので、あまり進まないまま半年以上の時間がすぎてしまいました。多くはわからない難問を考える時間に費やしてしまいました。誰かがわかりやすく教えてくれたらどれだけ良かっただろうかとつくづく思います。 　単位制の高校に通っているので、あまり深く学べない環境です。以前の進学校の教材やら自分で買った参考書、問題集で今はなんとかやっていますが、そろそろ限界を感じています。周りからも予備校に行けばと言われるのですが、予備校はどんな感じの場所なのでしょうか？小中の頃通っていた塾のスパルタ教育のトラウマがあり、予備校もそのようなキツい環境なのかどうかという不安があり、なかなか踏ん切りが付きません。ちなみに医学部を目指しています。学力はたとえ予備校に通っても本人次第であるということも十分承知しています。
私は大学受験生です。 1月から予備校に通い始めて、序盤は頑張っていたのですが 夏休みくらいから正直だらけてしまって、 毎日登校してたのに最近はあまり予備校に行かなくなってしまいまいました。 2、3日おきに久しぶりに行ったら、「最近来ないけどどうしたの」と 言われ、自分が悪いのですが行かない自分が凄く落ちぶれてるという、 自己嫌悪になって余計行けなくなりました。 朝早く開館から行かなかったら「お前さぼってたんだろ」みたいな目で 見られそうで凄くもやもやした気分になります。 学校の帰り道の途中に予備校があるので、そのまま行けるのですが、 土日となったり休みとなると、家から予備校に行くのが死ぬほど面倒です。 かと言って、家にいると予備校に行かなかった事に凄く罪悪感を感じます。 それでやはり家だと、嫌ってほど勉強はできません。 あと、昔から夜更かしばかりしてる人間だったんですけれど、 最近酷く生活習慣も乱れていて、ここ最近秋休みだったのですが、罪悪感やらなんやらで 夜眠れない→朝は5：50に起きる習慣をつけてて、親にたたき起こされる(寝てないが)→ 朝ごはんを食べる→親が6：30くらいに仕事に行き、その後死んだように寝てしまう→起きたら16時だった時もある→結局予備校に行かない という本当に酷い生活をしています。 高校2年の時に、バイトをしてずっと貯めたきたお金のほぼ全額を 予備校にあてているのに、この生活っぷりは最低だと思います。 親にも少し援助してもらってて、母子家庭なのに本当に申し訳ないです。 根底から腐ってると思います。 頭も良くないから、人一倍勉強しないといけないのに、 何やってんだと思います。 私の周りには、就職できなくて日々辛いといういとこもいますし、 資格も無い実の父親が、40半ばくらいで会社の財政状況が悪化したのを理由に、 新しくちゃんと稼げる職場をずっと探して職を転々としていて、 結局年齢や資格を持ってないなどからあまり良い職場には就けてませんでした。 給料が月15万くらいしか稼げてなかったです。 それで母親が働きに出て、死ぬ気で家庭を守ってコツコツ貯金までしてくれました。 職をまた変わってしまった時に、父親が倒れたりして 医療費とかまでなんて賄えないと夫婦仲は最悪になってしまい、56歳の父親は家を追い出されました。 母親が一応20万ほど渡してあげて、働いてどっかで返してと父親を援助していましたが、 正直住む家も職も見つからないうちに追い出されたので、 3日間レンタカーの中で過ごし、その後生活保護を受けました。 そして肝臓の病気で入院して、半年の入院の後死にました。 生活保護受給者だから医療費もかからないなどのかわりに 生命保険を解約など死後の保険金は2000万ほどあったのにパーになってしまったり、 葬式も金がかかるので、お坊さんなども呼ばない身内だけの葬式で ただ火葬などして終わりました。 正直みじめだなと思いました。父親は母親が働いているかわりに 家事などやってくれ、学校行事にも来てくれ凄く感謝しています。 しかし、父親や、いとこのような人生は歩みたくありません。 今、勉強して大学に行っても就職できない事もありますが、 このまま受験勉強を怠って、どこにも行けずに結局高卒で 将来が不安になるのは目に見えてます。 大学に行けば、資格を取る上で授業が役に立つと思います。 なので、周りにこういう人達がいるんだから、こうはならないように 一生懸命に勉強しなさいと母親には言われます。 でも、実際の私は最初に述べた通り堕落しています。 大学は、明治大学の法学部を志望していて、 将来法関係の資格を身につけたいと思っています。 法で人を救える職に魅力を感じます。 8月の模試で、合格確率90％に100点くらい足りなかったので、 D判定以下だろうかと思っています。 こんな結果ならなおさら死ぬ気でやれよという話ですが その現実からも逃避しがちです。 やはり、私はどこかやる気やまだ死ぬ気で何かをやるための 決意が弱いのでしょうか。 このような人間努力を継続させるにはそのような心がけが必要ですか？ 長々と失礼いたしました。
今高校二年生です 来年は受験で大学に行きたいです つい最近までは 本当に大学受験などするつもりなく 指定校推薦などで大学にいくつもりでした ところが私は最近管理栄養士に興味があったんですが 前までなりたいって思ってもすぐ諦めてしまってたので 自分の中では将来適当に生きていくのかな？って悪い話でしたが思ってました ところが最近管理栄養士にもの凄くなりたくて 行きたい大学や栄養士について調べてたりしました そこでまず管理栄養士の合格率が高い大学に行きたいと思い 頭のいい大学に行きたくなりました 私の今一番行きたい大学は 神奈川県立保険福祉大学 です 他に候補なのは 鎌倉女子 相模女子 などか今のところあります 凄く行きたいです！ 自分が今までなんにもやって来なくて 本当に後悔しています 高２のこの時期じゃ この大学はとても難しいと思っています 調べると偏差値は60程の大学で 自分の学力はまだ分かりませんが 恥ずかしいですが 恐らく偏差値は45程度だと思います… 通っている学校もバカ校です… でもやれるだけはやりたいので 塾・予備校に通いたいのですが どういったところが良いのでしょうか？ 色々なご意見が聞きたいです 塾、予備校どちらでも構わないので 良ければ教えて頂きたいです 自分でも調べましたがイマイチでした
現在中２の息子がいます。 サナルに通っており、先日、新中統テストの結果が帰って来ました。 ５教科偏差値は６０で、前回より少し下がり…　本人も最近もう少しやらないと クラス落ちするな…と思っているようです。 でも、何をやったら良いのかが今一分からないようです。 テストの間違いを見てみると、数学に関しては 基本的な問題は分かるそうです(計算間違いがあるので問題ですが…) 最後の方に有る、応用の文章問題がなかなか出来ないようです。 確かに、自宅では宿題以外はやっていないので、問題慣れしていないのもあると思います。 サナルの先生はサナルのテキストを徹底的にやれば大丈夫と言われますが、 同じ問題を何度も解くのは意味があるでしょうか？ 成績上位の子はどんな勉強をしているのでしょうか？ 中統くらいのレベルの問題集とかあればやってみるのも良いかな？とも思いますが、 何を選んだらよいのかわかりません。 息子もちょっと本気度が出てきた今、なにかアドバイスしてあげたいと思います。 よろしくお願いします。
質問失礼します。 高３男です この前東京アカデミーに説明に聞きに行ったのですが。 そこの担当者の方に論作文や面接試験のためにアルバイトやボランティアに行くべきと言われました。 私自身高校時代アルバイトはしていたのですが、そのような理由でボランティアに行くべきなのでしょうか？ 私はなるべく勉強に集中したいのですがやはり消防や公務員の試験には1年間勉強だけでほかに何もしないにということにはいかないものなのでしょうか？ あと最後に部活動ができていなくてもアルバイトで感じたことを言えれば私にも面接ではチャンスはありますかね？ 長くなりましたが回答の方よろしくお願いします。
個別の塾ってアルバイトの大学生が講師をしている場合が多いじゃないですか・・・。 個別の塾でもプロの講師が教えている塾ってありますか？？
小学校生の習い事（塾）等に現在8つの習い事をしてます。 私は、普通の会社員で年収５００万を少しこえるぐらいですが、給料がすくない、あんたの給料で生活してるわけでわない（おそらく実家からの援助）といわれてますが、小学生の習い事はどの程度です？子供は幼稚園時代から習い事をしていたため、国立の進学校にうかりかよっていますが、小学校に入学してどんどん習い事が増えました。妻は専業主婦です。
河合塾に入ることになったのですが、偏差値50の馬鹿です。 こんなに馬鹿でも入れますか？ 授業ついてけるか心配です…… ちなみに今は栄光に行ってます。 早めにお願いします泣
11月ごろに行われる東大実践もし（オープン模試）について質問です。 私は高校3年生で、現在、河合塾の第2回東大オープン模試と駿台の東大実践模試のどちらを受けるかで迷っています。 金銭的には問題ないのですが、どちらも受けるべきなのでしょうか？ それぞれの模試の特徴などについて、メリット・デメリットがありましたらお教え下さい。 よろしくお願いします。
高校3年の受験生です。 今年の4月に映像を見る塾に入って勉強をしてきたんですが、6月の終わりくらいに英語が少し悪いということで、通ってる塾の上の階にある個別指導塾を勧められいらないと思ったらやめたらいいと言われたので試しに入ったんです。 で2.3回受けてみてあまりいらないかなと思っていたころに夏期講習を勧められ、やめる気でいたので、電話で夏期講習は必要ないし個別指導もやめますと言ったら、塾に来るように言われ(どっちみちやめる手続きをしに行かないといけなかったんですが)、行ってみると塾長とその塾のグループの支配人みたいな人がいて、熱心に話していただいて「とりあえず夏は文法を完璧にしておかないといけないから教えたい」と言われた←(ここが重要です)ので、そこまで言ってくれるならと夏期講習10回とることになりました。 で夏期講習の授業をやって行く内容をみたら、文法22章あるんですが10章は塾でやることになっていて残りの12章は自分でやることになってました。 しかもプリントをやっていくと、自分で出来るしわからないところは、映像見てるほうの塾か学校で聞けばいいんじゃないかと思い授業で教えてもらうほどでもなかったんです。 そのことを伝えると「じゃあ会話文をやりましょう」と言ってきました。 熱心に話してたあの文法の話はどうなったんだと思いながら会話文の授業を受けているとこれも授業で教えてもらうほどじゃなかったんで今日そのことを伝えたところです。 親にお金で負担かけてるし、あの塾に行くと本当にモチベーションが下がります。 個別指導塾っていうのはどういうことを教えてもらいに行くところなんでしょうか？ もうやめるつもりですが、残りの5回分くらいの授業を無駄にしたくないです。 あと、毎月12日に次の月の分の授業料を払うことになっているんですが、9月分は返金できないものなのでしょうか？ 長文失礼しました。
予備校について質問します。 私は立教大学を目指している高２の女子です。 ですが模試を受けた事は少なく、自分の偏差値がよく分からないのですが立教など無謀だという事は自分の学力や成績で分かっています。 ですが本気で立教大学を目指したいので夏休み明けから予備校に通う事になりました。 そこで相談です。 予備校自体通うのが初めてなのでどの予備校がいいか、大手に行くかなどよくわかりません。 私の友達が城南予備校に通っていて『授業わかりやすいからおいでよ』と誘ってくれたのですが城南予備校の合格率や評判、そして学費など全くわかりません。 次にアットホームで定期試験対策などを無料でやって下さる四谷学院を考えていますが、四谷学院の評判はかなり酷いものばかりで学費もそうとうかかると書いてあったのでどうするべきか悩んでいます(;_;) 城南予備校や四谷学院に通っている方や通われていた方に個人の意見で良いので回答していただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
予備校について質問させていただきます。 私の通っている高校はスポーツに力を入れている学校で偏差値は50くらいしかありません。 私は四年生大学進学を希望していてかなり無謀だとは分かっていますが立教大学を考えています。 ですが模試を受けた事は数回しかなく、その時私の偏差値は校内45とかなり低めで、全国では偏差値がいくつなのかが分かりませんでした。 そこで私は予備校か塾に通おうと思いましたが入学金や毎月の月謝の高さに驚いて家に負担をかけたくないという思いから自宅で学習する！と決めて勉強を始めましたがひとりでは中々上手く行かず、バイトをしてそのお金で予備校か塾に通おうと考えました。 ですが私は校内での偏差値が45で偏差値60以上ある立教を目指すのにバイトをする時間があるのかと、どの予備校が良いのかが全くわかりません。 それに偏差値が上がらず、莫大な金だけかけてしまうのではという不安もあって正直怖いです。 色々な予備校の費用も調べましたが見方がいまいち分からず、入学金くらいしか分かりません。 予備校に通われていた方でこのような質問にお答え下さる方がいらっしゃいましたからよろしくお願いします。 長文失礼しました。
こんばんは('-'*) 高三です。 夏休みの課題として14年分の生物の模試過去問を渡されました。解答しかありません… 大の生物苦手（特に遺伝）の私は解答だけでは正直、苦しい部分があります。 塾に通ってまして、塾には模試の過去問、解答解説はあるものでしょうか？ センター過去問、赤本は沢山ありますが。 無い場合、先生に質問しようと思いますが、分からないところが多くて… なるべく質問内容は必要最低限に抑えたい気持ちがあります。（先生は忙しそうで）どうしても解説がほしいのですが… 学校の先生はくれません。 よろしくお願いします。
予備校探すサイトってなんかないですかね もう自分で探すのもめんどくさいくらいです 勉強がまっています なんかいいサイトないですか
おすすめの教室などありますか？ また皆様どのように探されているのでしょうか。 小学１年生の息子です。 出来れば個別塾などがいいと思ってるのですが・・ よろしくお願いします。
学習塾で、夏休み期間だけの夏期講習のみ、 塾講師を募集しているといったところはありますか？
塾や家庭教師をしたいと思っているのですが、 軽い茶髪なら大丈夫でしょうか？ 大学生で家庭教師をしている友達は普通に茶髪にしていますが、 いきすぎでない茶髪ならどこでもＯＫでしょうか？
塾講師か家庭教師のアルバイトをしたいと考えています。 私は男性なのですが、塾講師はスーツではないとまずいですか？ この季節にスーツで通うのはできれば避けたいのですが、 塾によって違いますか？ 家庭教師と集団塾、 個別指導塾ではどれだけ負担が変わってきますか？ 一番大変なのは集団塾じゃないかという印象があります。
私のめいが中１で英検3級を受けます。めいは英語塾で英検の対策の勉強をしています。 母である姉が英語が苦手なので、私が英語塾に用意するように言われた対策本や過去問題集を買ってめいに渡しました。 しかし、英語塾では対策本は使っていません。 いきなり過去問題集をとくことになりました。 そんな勉強の仕方で受かりますか？ 4級は受かっていますが、不安です。
国立医学部志望の高２です。 数学Ｓαの授業を受けてるのですが、やめようか迷っています。 授業は難しいですが、ついていけないと言うほどではありません。 しかし、授業の延長をしないように気を付けてるためか、場合わけをして解く問題などは「同じように、こちらの場合もやっておいてね」で終わります。解答はもらえますが、もらう頃には忘れかけています。 その上、授業中に講師が黒板に書く補充問題（大学の過去問）は授業中には一切説明せず、解答は講師がまだ作っていないため、その次の授業までその解答はもらえません。 その解答がチャートの解説のように理解しやすいものでもなく、授業後に聞きに行こうと思っても浪人生が列をなしてるため、講師に質問する順番がまわって来ません。 夏休みに東進の体験授業を受け（入塾勧誘が酷いそうですが）、悪くないと思ったら都合のいい時に授業を受けられる東進に行くつもりです。 あわなければ、認定がとれるかはわかりませんが、河合のインテンシブ、もしくは、高３ＯＮＥＷＸに行こうかと思います。 アドバイスをお願いします。
高3です。現在、河合塾の夏期講座 を取ろうかと考えているのですが 、英語が、「私大英語総合」一本と るか、「入試学力養成英語（長文読 解総合）」と「入試学力養成英語（ 構文演習）」セットをとるか悩ん で います。 母親と相談しましたが 、 自分で決めなさいと言われてし ま い、なやんでいます。 私の英語の成績は、河合の模試でだいたい偏差値が49です。志望校は昭和女子大学の生活科学部健康デザイン学科です。この場合は、どちらを取っ たらよろしいの でしょうか。 お願 いします。
中学生の個別塾に入会について問い合わせたところ、体験は後日になるが話しだけしたいとのことで、子供と二人で行きました。 塾長と話をしている間、つい立の向こう側に生徒さんがやってきたので、それとなく観察していました。 始めはとても美味しそうにおやつを食べていました。 教材や勉強するものは一切机に出していません。 で、お菓子を食べ終わると、大きな菓子パンを食べ始め、ジュースを飲んで満喫している風でした。 その後食べ終ると、ずっと髪の毛の手入れをしていました。 塾長との話は1時間ほどでしたが、その間いっさいその生徒は勉強はしていませんでした。 そして驚いたことに、おもむろのすくっと立って帰って行きました・・。 塾が無い時間も、自習として空いた席を使っていいそうですが、一切自習じゃないですよね。 塾の自習時間って、こんなものなのでしょうか？ ちょっとびっくりしました。 後日、無料体験授業の予約を取ってきたのですが、違和感を覚えたので、体験じたい断るか迷っています。 また、体験をしてから、断るときは引止めとかしつこいのでしょうか？ たった一人の生徒を見て決めるのは、性急すぎるでしょうか。 子供の部活が拘束時間がとても長く、塾に行く時間がなかなか取れないので、そして成績が落ちつつあるので、時間の融通がつく個別塾を体験してみることにしたのですが・・。 詳しい方、よろしくお願いします。
大学生の家庭教師で週に１日、 2時間ほどお願いできる方を探したい場合、 大手の家庭教師業者のバイトの大学生、 個人契約でのバイト大学生ではそれぞれ 月にいくらくらいかかりますか？ 交通費は抜いて、 だいたいの費用の目安を教えていただけますでしょうか？ 地域は、都心になります。 よろしくお願いいたします。
代ゼミサテラインに「速習講座」というものがありますが、 今から申し込んで夏休み中に速習講座で2011年度のコンプリート世界史を受けることは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
中学受験をしない小学生に塾は必要だと思いますか？ わからないところは先生に聞けると思いますし、 親でもなんとか説明するくらいはできると思います。 それでも、自分の子供が塾に行きたがった場合、容認しますか？ 英語であれば、将来役に立つと思いますし、 私も納得できるのですが、子供の勉強したい気持ちに 水を差したくないですし前向きには考えているのですが。 小学生のお子さんを持つ親御さんにお伺いしたいです。
大手の家庭教師の会社から家庭教師を派遣してもらうと、 週に１日３時間（月12時間計算）だとするといくらくらいかかりますか？ 小学生の中学受験、中学生の高校受験それぞれ知りたいです。 内容的には先生のお給料と、会社のマージン（取り分）を含めた金額になると思います。 おおよそで結構ですので参考にさせていただきたいです。
初めまして。 一通り探したつもりなのですが、もし重複した質問がありましたら 申し訳ございません。 高校2年生の男の子を持つ母です。 高田馬場で良い塾を探しています。 目的は苦手科目克服と、大学受験対策です。 息子は4年制大学(理系)を希望していますが 先日の三者面談で成績が悪く、このままでは大学を受験する事さえも 危ういと言われました。 特進コースにいますが、入学時試験の時の点数が良かった為 自動的に特進コースに在籍となり、2年時もそのままですが クラスでは最下位のようです。 英語が特に苦手で、数学が好きな科目なのですが、好きなのにテストでは 伸び悩んでいます。 模試のテストでも非常に厳しい点数が出たとのことでした。 本人もどう勉強していいか分からない感じですので塾に行って 道が出来たらな・・・と探している最中ですが、一体どこの塾が いいのやら。 高田馬場の塾に通っているお子さんをお持ちのお母さんや 経験のある方、どうぞ教えて頂けませんか？ 私は主人がおらず、私一人で育てている為、金額の上限はありますが 息子の大事な人生ですので、何とか今の仕事にバイトを足してでも 行きたいと思った大学に行かせてやりたいと思っています。 どうぞ生の声をお聞かせ頂ければと思います。 不適切な文面がありましたら申し訳ございません。 どうぞよろしくお願い致します。
高3の受験生です。 世界史を勉強するためと、自習室を確保するためにに予備校に通おうと思っているのですが、どこにすればよいのかわかりません。 古代から近現代まで全てを網羅する形で受けたく、家から通い易い駿台を調べたのですが どうやら年間を通したカリキュラムになっているみたいでローマや中国史は終わってしまったみたいで・・・。 河合塾はどうやら夏期講習で古代から近現代まで一通りできるみたいなのですが自習室目的となると家から遠く、そこが難点なんです。 こんな私の場合、どうしたらよいのでしょうか？ また、夏期講習は河合でやり、夏以降は駿台というような形も考えているのですがどう思いますか？ それからビデオ授業（代ゼミのサテラインのような）の生で受けるのと比べたメリット、デメリットはどのようなものがありますか？ ご教示よろしくお願いします。
中学１年生の子供が２月がら個別指導塾に週に２回（数学のみ） 通っています。 中間テストの結果は平均点以下で、今は期末テスト期間ですまだ 集中して勉強をしていません。今回の点数も平均点以下だと思います。 塾では少しずつですが理解しているみたいなんですが、テストの答案用紙を みるとまだ理解していないのかと思いました。 他の塾にしようかと考え中です。みなさんは通わせてからどれぐらい経ってから 転塾を考えますか？ また他に通わせるとしたらＩＴＴＯが気になっています。行かれている方で授業料等を 教えていただきたいです。
今、画像は、数Aですが数学の教材で「高校ゼミ スタンダード 数学I」を探しているのですが、どうすれば手に入りますか?また、幾らなのでしょうか?
中一の子どもの塾のことでお聞きしたいのですが・・・。 5月にあった中間試験の結果、学年170人弱でわが子の後ろに4人しかいないと言う結果に （5教科合計500点満点で合計130点） 驚愕し、塾に通わせようと思っているのですが、 ドリルにて学力を試してみたら、小学校3年生ころから理解できていないようで 中学生の指導の塾で、小学校の内容から教えてくれるものなのか、わからず焦っています。 塾で小学校の内容から指導していただけるか、そうでないか また、集団塾・個別指導塾のいずれがいいのかお教えいただければ幸いです。 よろしくお願いします
個別指導塾（１対２、８０分）に週に２日行かせております。 夏期講習を行かせようか迷っております。 １０回で約２７０００円ですが、金額的にはいかがなものでしょうか？ もう少し安い所があるようなら、夏期講習のみ別の塾に行かせようと 思っております。
現在小学校５年生の娘がいます。中学校受験を考えているのですが、どこか良い塾をご存知の方がいらっしゃったら教えてください。 越谷在住ですのでその近辺でお願いします。進学相談などをなるべく親身にして頂けるところを探しています。 できれば塾関係の方ではなく、過去に私と同じようにお子さんを受験させた経験をお持ちのお父様、お母様からの回答をいただきたいです。
関西に住んでいる２２歳の女です。 どこのHPを見てみても、女性警察官についてはあまり詳しく載っていなかったので、回答をお願いします。
ネット塾に通っています。(個別) なので、通塾の人と違って すぐ横に先生がいて、自分の勉強を見てくれるというのとはちょっと違いますが(ウェブカメラを通して勉強します) で、授業の最初に宿題の答え合わせをするんですが まず、先生が難しかった？とか、難しい問題あった？と聞くことが多いです。 で、この問題がちょっと難しかったと私が言うと 先生はその問題が解けていない、または理解できていないと捉えるらしく 私の答えは聞かず、解き方の説明に入る事が多いです。 ただ、私としては 難しかったは難しかったのですが(解くのに時間がかかったり、頭を悩ませたり) でも、いろいろやって、解けてる事がほとんどです(答えも合ってます)。 結果的に、途中式とかも合っています。 問題難しかった？と聞かれて 難しかったと答えると 先生は解けていないなどと捉えるものなのでしょうか？ 自分的には難しい＝解けないでは無いのですが。 （なので、難しかったと言うと、私は解けてるにもかかわらず、一から、私が分かっている事を説明されるので、ため息が出そうになります）
小４の子どもですが、４年になってから急に算数がわからなくなったようです。 筆算など計算問題は、まだ家でフォローすると出来るようになりましたが、 角度や図形になると、私の教え方も悪いのか、 なかなか理解できないようで、塾に通うことを考えるようになりました。 個別の方がわからない所を教えてもらえるので良いかと思うのですが、 ネットなどで調べると個別指導の評判があまり良くないのが気になります。 また集団ですと、学校の授業に付いて行けてない者がやっていけるのかも心配です。 アドバイスをお願いします。
自分の稼いだお金で自分でかよっていま二日目になりました 私立文系コースではじめたのですが 途中からなので 基礎のコースがほぼ終わってる状態です しかも高校でやっていなかった問題ばかりでて なにもわからず数学など頭の中に入りません 唯一授業で眠くならないのが 現代文で、それいがいなにいってるか さっぱりです 通っていた高校でのレベルがとても低かったので 向上心があっても、ついていけません 親にいっても、どこの高校も教え方はいっしょだとほざいており とても話になりません 参考に浦安南高校、通称浦南ですが 小学校の分数からはいると後輩から聞いたことを言ったのですが 親はここでも勉強すれば東大でもはいれると言うくらいです そりゃ、授業できちんと教えてくれる人も いればどこの高校でも本人しだいだと自分は思っています すみません話がそれました 河合塾でのフェローというシステムと 担当の先生が配るプリントこれらがどうも納得いきません 自分は高校でやっていない問題がおおく しかも中学は2年間行っていません もちろん自業自得なので 中学の英語と数学は高2のときに 数学の図形以外はすべてやりました これらを前提にして 先生などの話を聞いてもわからず しかも、質問は担当の先生じゃなくては聞いてはいけないなどと 進学塾がなにをいってるんだと思いました 理由を聞いたところ、プリントを配布するのですが それぞれ先生が自作で作るらしく ほかの先生のやり方だと理解しづらいとか ほかの先生に聞くと気分を害するなどといって 質問すらさせてもらえません たとえば学校の職員室にいったとして 担任以外に聞くなといってるものじゃないですか？ わからないことが全部なので 簡単な参考書からはじめようと思い 先生にお勧めの本を聞くのもだめといわれ 担任はどこだ？となると いないとか、帰ったとか 来週まで待ってくれなどと 高校で勉強して、ある程度わかってるなら 待てると思いますけど こっちはほぼわからない状況なのに なにも対応してくれず フェローという奴もいちいち受け付けに行き 質問できるのが20分と聞きました 1時間でも足りないくらいなのに ふざけないでくれと叫びたいくらいです 親は理解をしてくれず 予備校は大手だから安心などという親と 殴り合いまでなり警察沙汰にもなったのに 河合塾に入れというので入ったらこれです みなさんが自分と同じ境遇の場合どうしますか？ 数学2bなどは独学でやっていて abは高校でやっていません しかも英語は高2まで過去分詞もわからず 最近になってわかってきたくらいです 国語だけは漢字がすきなのと本を読んでいたので なんとかなのですが こういう予備校にはいるとついてくのでやっとです 高校ではもちろんコースなんかないので みんな一緒にやっていく形です 河合塾に明日きちんと意見をいいたいので 自分の立場になった場合こうしてほしいなど 意見を教えてほしいです あと改善されないようであれば やめようと考えています このまま続けたとして、予習復習しても 予習だけでひとつの科目6時間かかっても ひとつの項目がわからず 授業でもなにいってるんだろうなと思い 復習しても一日で終わらず きょうも寝ていません やめるとう選択肢はいやなのですが 時間などの無駄だと思いました これはあっているのでしょうか？ 後のことは考えていませんが このままだと教えてくれる人がおらず とても悔しいです なにかいい案はないでしょうか 個人塾なども探したのですが 自分の状況を説明したら 一年では無理と断られ このままだと何も出来ずに 大人になってしまい やるせない気持ちでいっぱいです 意見、回答よろしくお願いします
塾の先生と仲の良い生徒さんとかも見かけた事があるのですが 私はそうではありません。 個別指導の塾にしか通った事がありませんが 以前通っていたところでは、他のブースのところから 先生と仲良さそうにしゃべってる声とかも聞こえていて そんなに先生と仲良くなるんだって感じでした。 今の塾はまだ通い始めて1ヶ月なのですが 今までの先生とちょっと違い、どうしていいか困っています(ネット塾でカメラを通しての授業です)。 これまでの塾の先生との授業以外の会話は 学校でどんな事がはやってる？とか先生はどういうふうに教えてた？とか 学校の授業の補習だったので、そこら辺を聞かれたりはしました。 ですが、今は通信制の学校なので学校生活が無いので そういう会話も無いです。 まだ1ヶ月程度という事もあり、先生が私とのコミュニケーションを図ろうとしてるのかもしれませんが 今日は悩み事を相談されました。 (といっても本気の相談ではなく、どうしたらいいのかな～ぐらいでしょうが。内容的にも、誰にでも起こり得るような人間関係の悩みでした) 私に聞かれても・・・って感じで、無理やり笑って、分かりませんと返しましたが こんな時、どうすればいいのか分かりません。 これまでも、塾の先生とはあいさつ程度で、後は聞かれたら答えるぐらいで 自分から話す事はほとんど無く 先生と生徒なので仲良くなろうとも思ってなかったですし、 (勉強教えて欲しいだけなので) この状況に戸惑っています。塾の先生はこれで3人目ですが、こういうタイプの先生は初めてです。 たぶん学生さんかとは思うんですが…。 指導にあたって、必要なプライベートの話とかだったらいいのですが(上記の学校の話とかはそれに当てはまるかと) そうじゃないのを、時間内に話されると、１～２分であっても、私的にはその時間もお金が発生してるのにと思ってしまいますが、 塾の先生とはいえ、この程度のコミュニケーションは重要ですか？ ちなみに女性です。 人見知りなところもあるので、同級生で友達作るのにも２～３ヶ月かかるので(これでも、自分的には短いほうです。タメという事もあるので) 年上の方ともコミュニケーションなんて、ほんとに自分からは何も話せない感じです。 聞かれれば、もちろん答えますが。(なので会話止めちゃうタイプです) こんな感じなので、男性恐怖症とかではないですが、男性だと余計にコミュニケーション取れなかったりするので 先生の希望は？と聞かれた際に、女性でとお願いしました。
来年2月に高校受験を控えています。 そこでそろそろ塾に通った方がいいかと思い、良いところを探しているのですが早稲アカの個別指導(マイスタ)とトーマスで迷っています。 行きたい高校としては青山高校、新宿高校などを視野に入れています。 今の学校の成績は学年でトップ１０に入るくらい、2年生の成績は38点でした(体育以外４以上)。 いくつかの集団塾には体験や春期講習などに行ってみたのですが、授業についていけないということはありませんが集団がどうしても苦手で、個別指導をしている塾に通いたいと思っています。 早稲アカのマイスタかトーマス、どちらを選んだ方が料金・指導ともに良いのでしょうか。 ちなみにどちらにしろ通う場合は渋谷校に通うことになります。
大学受験をして無事に合格したのですが、理由があってバイトをしながら宅浪中の者です。 今は経済的に苦しく、予備校にも行けていません。 そこで先日私が高校生の時にお世話になっていた塾の先生から「夏期講習においでよ」と言われました。 現役の時であれば迷わず行っていたと思うのですが、その塾はもともと浪人生を募集していないのでとても迷っています。 個人的には勉強できる環境が整っているので、できれば行きたいと思っています。 もちろんお金は自分のバイト代からちゃんと出します。 しかしただでさえ浪人して先生方に迷惑をかけていると思うので、これ以上迷惑はかけたくありません。 浪人することを決めて、報告に行った時には「遠慮しないでいつでもおいで」と言ってくれましたが、申し訳ない気がして結局行っていません…。 そこで普通に考えて、先生方の厚意に甘えて浪人生が今は通っていない塾の夏期講習(個別です)に行くのは迷惑なことでしょうか？ バイト仲間に聞くと「行きなさいよー」と口をそろえて言われます。 どうでもいいことかもしれませんが、結構本気で悩んでます…。 よろしくお願いします！
高３生です。駿台の夏季講習を受講しようと考えているのですが、数学特講はどういった内容なのでしょうか。受講を検討しているのは、京都校、杉山先生のクラスです。 ハイレベルな講座で数学の力を養いたいと思って受講を検討しているのですが、ハイレベル過ぎて内容が理解できなければ意味がありませんよね？ 私自身については、数学は特に苦手でも得意でもなく、学校での順位もそれなりといったところです。少々難しい問題も解けますが、極端に難しい問題は解けないことが多いです。このクラスで扱う問題はかなり難しいと思われますので、自力で解けない問題もかなり多いのではないかと思っています。 このような状態でこの講座を受講することは無謀でしょうか？ もちろん、予習はするつもりですが、全て解答できていない状態で授業に臨んでも大丈夫なのでしょうか？ 授業中、受講生を指名して解き方を答えさせるといったことはありますか？ また、説明はわかりやすいですか？ 授業中に理解できなかった場合、授業後に個人的に質問することは可能ですか？ なかなか回答し辛い質問かとは思いますが、よろしくお願いします。
私は美大志望の学生なのですが、 岩手県で美術を学べる予備校を探しています。 ネットで調べましたが、無いのかなかなか見つかりません。 知っている方いましたら教えて下さい。 そして、もし無いようでしたら 美大に行けるような技術を身につけれるぐらいの 良い塾や絵画教室などがありましたら 教えてもらいたいです。 どうかお願いします。
先日、子供達が通う個別指導塾のカウンセリング（面談）に行って来ました。 その時に、今シーズンの夏期講習カリキュラム提案がありました。 下の子は、中2ですのでほぼ昨年並みの授業数でした。 しかし、上の子は中3で昨年並みの授業数ではないのはわかってましたが・・・。 提案されたのが、国・数・英・理で合計160。 （そのうち、通常授業が16。） 増授業分だけでも144です。 正直、金銭的にこの数はきついので提案授業数をかなり減らしてもらうつもりですが。 我が家のように、塾側の提案数より減らした経験のあるご家庭の方。 こちら側の希望を通してもらえましたか？ それとも、無理やり塾側の提案を受けさせられましたか？
最初、四谷に入ろうとしていました 理由は高2のころ入っていたので 知り合いの先生もいたからです ですが金銭的にきつかったため バイトなどでお金をためたり 兄にお金を借りて、さあ申し込もうとしたときに 親が勝手に予備校を選び、説明会に行き 最終的にはここにしろとか 自分が一度も見学などにもいってないところに 決めようとして 頭の中が混乱しています 親の言い分は私がお金を出すから お前は黙って言うことをきいとけということです すべて正しいのは親だと勘違いしてるらしく 今、どの予備校に入ればいいかわかりません 四谷はとても反対されており 今は家で勉強という形ですが 家では遊ぶという行動しか基本とらなかったので このモチベがいつまでも続くのは無理です なんとか自分の入りたいところを明確にして 親を納得させたいのですがどうすればいいでしょうか？ ちなみに入れさせようとしてるのは河合塾です
学習塾で働いております。 先日の保護者面談にて、成績が上がっていないとのクレームを頂きました。 その子は勉強に対してのやる気も見られず、こちらの指示も聞かない子なので上がらなくて当然だと思うのですが、保護者の口ぶりに腹が立ちました。 「ウチがお金を出して通っているから塾が成り立っているんだ、あなたたちの給料は保護者が払っている」と言い放ち、さらにその分塾側より保護者のほうが偉いという旨の発言も受けました。 保護者が払っているから成立しているという文は正しいですが、別にこちらは保護者に雇われているわけじゃありません。また、両者の間に上下関係が成立しているわけもなく立場は対等だと思っています。 それに、給料のことを言い出すと塾に限らず、例えばスポーツ選手だってファンが金を出し試合を見るから、車会社だって消費者が車を買うから社員は生活できるわけです。かといって、私たちが彼らに給料を払っているという認識にはならないですよね。 そのときはキツくは言い返さなかったですが、次からはこのような言い分にはどう対処し、論破すればいいですか？
今年の夏、駿台の夏期講習に行こうと思っています。 地方から講習を受けにいくのですが、 現役フロンティアなので実際通ってる人は制服の人が多いのでしょうか？ 私服だと浮きませんかね? 　 初めて行くので色々と不安です・・ 回答よろしくお願いします。
１年生からそろばん塾に通っている小学２年生の息子がいます。 掛け算まで順調に来たのですが、割り算でつまづいています。 今のそろばん塾は大変人気で高齢の先生が教えていますが、あまり一人一人に目をかけてくれません。その上、今度試験に受からなければやめてもらうよなどど子どもにはかなりショックな発言が先生からあったようです。 本来３年生で学習する割り算ですが、無理に習得する必要もないのかなと思いますが、これ以上続けていてもお金ばかり取られて、丁寧な授業を受けられず、発展性がないように思います。 今のそろばん塾ってそんな感じなんでしょうか？ 寂しいですが、あきらめも必要かなと思う今日この頃です。
浪人が決まり、４月から予備校生活をしている者です。（1浪） タイトルの通り、予備校選びに失敗してしまって苦しんでます。（以下の文からどこの予備校か分かる人はお察しください） まず、私は、予備校を利用するために通っているわけですが、向こうの手の平で踊らされてる感がたまらなく嫌です。 例えば ・朝の激励時間（意味がないと思う） ・強制自習時間（そんなことされなくても勉強するの当たり前だし、自分のスタイルでやりたい） ・朝のホームルームでの担任の長話（勉強してたら怒られた） ・運動会（特に、クラスメイトとの親睦なんてどうでもいい） ・教室の張り紙などをはじめ、宗教臭い ・規則が厳しい（息抜きのオシャレを奪われてる） ・必要以上の過干渉がうざい（信用されて勉強したいです） のくせして、講師が、大手予備校と比べてやはり劣るような気もして、不安です。 また、多浪生が多いのも嫌な感じはあります。 この予備校を信じて、規則に従っていいことはあると思いますか。 もしくは、我が道を進んでマイペースに勉強していった方がいいでしょうか。 この悩む時間に勉強したいとは思いますが、いつも無駄な規則が鼻につきます。 今の予備校関係者に相談できるわけもなく、悩んでいます。 よろしくお願いします。
息子４歳（年中さん）です ２歳半から公文で国語と算数を学習しています 上の子が通っていたから・・・と言う理由で通わせたのですが・・・・ 今、算数２Ａ・国語ＢＩ学習中です 問題は算数なんですが、今の学習ではプリントが１０枚です（宿題も同じ） +１０までいったものの、+１まで戻ってしまいました その理由は、+１だけとか+２だけのプリントですと本当にすらすらできます それが教材が進むと、１０枚のプリントの中に、+１があったり、+３があったり色々です そうなってくると、チンプンカンプンで、全く進みません 本人も、色んな数字がでてくるとわからないから嫌！！って思っているようです 私もつきっきりでイライラして怒ってばかり＞＜ 先生に「どうやって教えたらいいか？？」と聞いた所、+１なら次の数、+２なら次の次の数・・ でもそれだと数が大きくなれば限界です 息子の場合、次の数・・・のやり方だと、理解できるのはせいぜい+２までです +３からは暗記です 何かいい教え方ってありますか？？？ そろばんに行かせようかとも考えています 私もイライラ、息子も数字が嫌いになり・・・・の悪循環になりそうです
はじめまして。 開倫塾についてちょっと質問です。 子どもの希望もあり、近い内に学習塾に通わせようと思っているのですが、思い付くだけでも数多くの学習塾があり、どのような選択をするのが正しいのかわかりません。 はじめは生徒数も多く、知り合いもいるということで開倫塾にしようかとも思ったのですが、生徒数が多いとデメリットもあるように感じます。 個人塾のように質問がしやすい環境でないと効果がないように感じて、少々不安な部分があります。 そこで開倫塾といった学習塾と個人の学習塾のメリットやデメリットを教えてください。 また、開倫塾について知っている方もいれば回答もらえるとうれしいです！
高校物理の内容です 弦の基本振動は理解できますが、2、3倍振動がいまいち理解できないです どうやって起こすのでしょうか？ また弦楽器などの倍音とはまた別なのでしょうか？ よろしくお願いします
私は高１、高２と不登校気味で 偏差値の低い高校ということもあり、何とか進級は出来たのですが 高１の学習内容すら不安定なため、 大学受験に向けて半年前から予備校に通い始めました。 志望校の偏差値は50もあれば十分かな、と考えていたので 映像授業型のＡ校への入会を考えていたのですが 母が説明会に行った集団授業型のＢ校の方に 「不登校の子に映像授業は続かない」と言われ、Ｂ校に入会しました。 しかしＢ校の授業は(予備校なので当たり前だと思いますが) 生徒はみんな難関大を目指し、尚且つ学校での成績も上位 と言うことが前提のため、私なんかについて行けるわけがなく…。 生徒の人数が多いため、担任の先生以外は 私が不登校だったことや難関大は目指していないことは知りません。 最初は「行かないよりはマシかな」と思って通っていたのですが 理解出来ない授業を受け続けても何の進展もなく、 ３年に進級してからは先生も厳しい方に代わり 予備校に行く度に小テストの結果について叱られる毎日で 成績が上がらないのは自分のせいだとは自覚しているのですが 正直、かなり苦痛です。 先日、親に予備校を辞めたいと伝えたのですが 「もう今年の授業料を払い終わったから駄目だ」と反対されました。 授業料は父親の収入の４割近くあるため、わがままは言えません。 そもそも、今の予備校を辞めたところで この先どうするかを決められずにいます。 独学や映像授業は続けられないだろうし 個別指導だと私のあまりの頭の悪さに 先生や一緒に授業を受ける子を困らせてしまいそうで… しかしこのままＢ校に通うのは、時間を無駄にしている気がします。 どうしたら良いのでしょうか…ご助言頂けると幸いです。
塾の先生と言っても、バイトで募集していて、 大学生・社会人歓迎と書いていますが、 そう言った塾で中学生対象で英語を教えたことある方へ質問です。 中学生レベルの文法を、一方的の教えるのは簡単だと思いますが、 ここの前置詞はなぜinですか？ とか、この英文は、私はこう書いたのですが、これでは間違いですか？ と、問題集の答えとは違うけど、OKそうな、どうなのか、 と言う質問を生徒から受ける事もあったと思います。 そういう時、例えば大学生でも突っ込んだ文法はしらない人が多いと思いますし、 生徒の質問に的確に対処できるものでしょうか？ 面接資格：英検２級取得、などとありますが、 英検２級を持っていたら、本当に塾のバイト先生やっていけますか？ 私は学生じゃありませんが、英検２級くらいの実力で、 このサイトの英語の質問に対しても、答えられないのがたくさんあります。 何か指導マニュアルがあって、その内容をたんたんと解説すればよいんですか？ 長文読解も、１冊の本の中には、中学英語でも訳しがたいのがありそうなんですが、 経験者の方、英検２級程度でやってた方、ちゃんと指導出来ましたか？
こんにちは。 中３の娘なのですが、静岡県でお勧めの家庭教師を探しています。 候補としては、ファミリー、トライ、学研などで考えているのですが、お勧めや体験談などがあるようでしたら教えて下さい。 よろしくお願いいたします！
私は中学３年生で、受験生です。 しっかり勉強をしたいのですが、今行っている塾の生徒がうるさくて、 いらだち、集中できません。 本当にイライラしてます。しっかり勉強をしたいのに。 そこで塾を変えたいと親に言ったのですが、 変えても学力は変わらない。 と、いいます。 今行っている塾は、月給が安い方です。 距離はまあまあ近く、いつも自転車で10分程度でつきます。 どうすれば塾を変えさせてもらえるでしょうか… 受験のため、はやめに変えたいと思っています。 意見お待ちしています。
浪人生です。 当初親に予備校はダメと言われて宅浪してたんですが、3月は悔しさから頑張っていましたが、4月に入ってからのあまりのだらけっぷりに予備校に入れと言われました。 色々調べたら3大予備校が良いと書いてありましたが、私のようなタイプは個人塾が良いのか迷っています。 本当は週1～3だけ通うスタイルが良いんですが、無理でしょうか？ 直接電話しようかと思いましたが、場所によるらしいのでどこに電話すれば良いかわかりません、 よろしくお願いします
代ゼミのスカラシップについてネットで調べるとみんな 50%引きや70%引きまた100%引きをよく聞きます。 なんであんな簡単に50%引きの35万割引とか簡単にできるんですか？ またできればそんな制度受けたかったのですが、 やはりもうこの時期じゃありませんよね・・・？
中３です！！ 英進館の各クラスの授業料を教えてください！！ 後、入塾料とか入塾にいるお金全部教えてください！！ お願いします！！
こんにちは。初めて質問させていただきます。 新高２の兄がいるのですが、英語の塾選びで迷っています。（修学旅行中でネットが使える状況になく、申し込み締切日が迫っているので代わりに質問しています。） 候補は ・Ｚ会東大選抜クラス ・グノーブルαクラス だそうです。どちらも認定は取れています。 志望校は東大理２で、高１の終わりの時点で駿台模試の偏差値が77くらいです。理系科目との兼ね合いも考えると、高３になって英語に時間を割くところは避けたいようです。 結局は彼次第だとは思うのですが、なにかアドバイスをいただけたら幸いです。よろしくお願いしますm(__)m
新聞折り込み広告に某大手塾が「スタートアップテスト」と称し、 日付選択予約で、テスト後苦手チャート、偏差値返送、アドバイスあり、と書いてあり 申し込みをしました。 子供が、受けてきましたが様子が違っていました。 テストは広告掲載のテスト範囲とはまったく違った範囲、が出題し しかもそのテストは昨年通塾生が使用した「第二回目テスト、」と称した通常のテストをそのままだし、 そして○つけをし、点数を出しただけ。最後に室長が登場し、「その点数だったらこのクラス」と 言って、お金の振込先、塾の案内書等の入ったパンフレットを渡しておわり・・・でした。 母が仕事で一緒にいけなかったから？とも思ったのですが広告内容と違うので不満が残ります。 苦手チャート、偏差値返送、ということもありませんでした。 日頃の通塾生が昨年使用したテストをそのまま使う、というのも納得できません。 塾の本部、とかお客様相談室を探しましたが、みあたりません。 大手塾なのに、フランチャイズのように、地域別に○○教室、となっているだけです。 その室長に文句をいうより経営本部にクレームを言いたいのですが・・・・ 広告内容に掲載されていたテスト範囲を勉強していったのに、納得がいきません。 あきらかに手抜きだと思うのですが。どこに文句を言ったらよいのでしょうか。
２ヶ月くらい前から、週に3日ほど塾の講師をしています。形態は個別指導です。一対一なのですが、色んな生徒さんを担当させてもらっています。 積極的に色々聞いてくる子、話が好きな子などは比較的対対応しやすいのですが、一方でこんな子もいます。 大体分かっているけどあまりしゃべらずに、うなずいたり、こっちの質問に答えるときでも、なんとなくつまらなさそうにしてる子です。これはその子の個性かもしれないので、無理にしゃべらそうとしようとは思っていません。 ただ、こちらに問題があるのかもしれないのです。 私自身、そんなに口数の多いほうではありませんし、雑談をするのも下手です。授業も淡々としたものになってしまいがちです。合間に、雑談のようなものも挟もうとしますが、その子の場合は、あまり反応がよくありません。つまらなそうなんです。 私の接し方にも問題があるかもしれませんが、話す時はその子の目を見て、にこやかに（？）話すよう努力はしているつもりです。何とか、授業を楽しみながら受けて帰って欲しいです。少なくとも、授業が苦痛になって欲しくないのです。どのように接すれば、もっと仲良く（？）なれ、生徒さんの満足のいく授業を提供できるようになるでしょうか？アドバイスお願いします。
自分は河合塾のハイレベル国立大文系コースに所属してるのですが、基礎シリーズの数学はどのくらいの基礎を前提としてるのでしょうか？ よろしくお願いいたします
よく予備校のパンフとかに 理系コースとか、医大コースとか いろいろとありますが 理系コースに行きたくても 高校で数3cまでやっていなくて 入学試験にうからないとか ってありますかね？ 自分は河合塾で高卒の文系コースに入ろうと考えています ですが経済学科を志望しても数2bをやっていないから 入学試験に受けることは出来ないのでしょうか？ そしてもし受験して受かったとしても まったく高校でやっていないので クラス？についていけないと自分でも思っています このような場合は予備校に入ることは可能でしょうか？
先日、大学生になりました。 そこで、前々から考えていた家庭教師のアルバイトをやってみようと思っています。 ですが、どうやってやったらいいのか分からなくて困ってます。 経験もなにもない大学生が家庭教師をやるには、まず何からやればいいんですか？
新中一の娘の母です。中学受験のために通塾していましたが、無事志望校に合格し、２月に退塾を申し出ました。 その時塾から「中学準備をしておかないと学校の授業についていけないし、入学前にたくさん宿題がでますよ。」と言われ、２月、３月とかよいました。 ３月下旬に学校説明会があり、学校側からは「塾の勧誘があるとは思いますが、まずは学校に慣れてください。塾にいかないとついていけないということはありません。わからない所は先生にどんどん質問してください。」と話がありました。 小学校ではあまり学校生活を楽しめませんでしたが、中学校は中高一貫なので、まずは学校に慣れ 、塾には行くつもりはありません。 宿題も塾が言っていた割には少なかったです。学校の勉強も未消化のまま塾に行っても意味がないので、塾を辞めることを４月２日に申し出ました。 すると今度は「宿題は例年そんなものです。勝負はもうはじまっています。塾にこの時期にいっている子といない子では入学した時すでに差がついていて、差は縮めることはできません。学校の言うことを鵜呑みにしていると取り返しがつきません。」と言ってきました。 中学準備も新米の先生が担当し、娘は行く意味なかったと言っています。担当の先生のことを指摘すると、「担当はご希望の先生にします。時間も御嬢さんに合わせます。」と言ってきます。 知人の知り合いに同じ中学にいっている学生さんがいるので話をきいたのですが、「入学当初は塾にいっている子が多いけど、中二の段階で塾通いしている人がめずらしい。わからない所は先生にきいた方がいい。塾は娘さんを商売道具としてしか見ていないのでは。」と言ってました。 もともと高校受験専門の塾ですので、娘一人辞めてもかまわないと思うのですが。娘以外の元小六の子達はとっくの昔にすんなり辞めています。 なのに娘はなかなかやめさせてもらえません。辞めるとはっきり言っているのに、色々不安をあおったりしてやめさせてもらえません。 たしかに娘が行く中学は県内トップの女子校で、難関私立の進学校です。この学校に何人合格させるかで先生の評価も変わるといいます。 学校が塾にいく必要がないと言っていることを信じてはいけないのですか？ それともただ引き留めたいだけですか？ また辞めるにはどうしたらいいですか？
明日の河合塾のサクセスクリニックで私服の人はどれくらいいますか？ スーツの人ばっかだと浮いてしまうのかこわいです
某国立大学の新１年生です。 塾講師のアルバイトに興味があり、やってみようと思っています。 求人情報を見て応募してみようと思う塾をいくつか決めたのですが、小中学生を対象にしている塾がその中にありました。高校生対象であれば自分が受験生時代に行なってきた知識や学習のノウハウがそのまま行かせると思うのですが、小中学生となるとどのように指導していいのかよくわかりません。そこで具体的に質問させて頂きます。 ・小学生の国語の授業というのは大学受験で勉強した現代文の知識があれば指導に困ることはありませんか？ 　僕自身は理系ですが、大学受験時に現代文のセンター対策と二次の記述の練習もしていたので対応できるのではないかと思っています。 ・中学の英語の授業というのは具体的にどのあたりの内容になるのでしょうか？ 　僕は中高一貫校出身で、英語は他校よりも早く学習が進んでいましたので、「中学英語」というのがどのあたりを指すのかがよくわかりません。 以上２点、可能であれば塾講師経験者の方からのご回答をおまちしています。 募集している塾に直接問い合わせようかと思いましたが、実際に経験された方の生の声をぜひ聞いてみたく思っています。ですので、関連する話しであれば以上２点以外の回答も、よろしければお聞かせください。 よろしくお願いいたします。
大学受験生（高校三年）の母親です。 昨日、うちの子が４月から通う予備校で 授業の提案をされました。 現代文 実践英文法 英語 古文 世界史 一コマ９０分授業の５教科です。 提案されるまま、授業を受けさせたほうが いいのかどうか分かりません。 普通はどうされているのでしょうか？ 勿論、子供の意見が一番ですが、 参考意見が知りたいのでよろしくお願いします。 また、以上の５教科の中でこれだけは予備校で勉強したほうが いいという教科があれば教えて下さい。
今年、九州大学工学部を受験して落ちて浪人することになった者です。 駿台予備校の福岡校に通うことになるのですが コースが2つあります 『スーパー九大理系コース』と『ハイレベル九大理系コース』です。 どちらも工学部に対応していると思うのですが どちらにしようか決めかねてます。 他のコースにも スーパーとハイレベルがあるようで目標大学覧をみるとスーパーコースの方が学力が高い大学です。 ですが、自分の場合九大と決まっているので目標大学覧でコースを決める必要がないので どちらにしようか決めかねています。 駿台の方に聞いたところ『ハイレベルでも十分合格している』と詳しく聞けなかったです また、ハイレベルコースよりもスーパーコースの講師の授業の質が良いとネットでちらほら見かけますが本当でしょうか？ もし、駿台に通ったことがある方で経験談や、こういった性格ならこっちコースの方が良いなど 何でもいいので教えてもらえないでしょうか？ 本人の頑張り次第でもあるのでしょうが お金も時間も費やすので色々情報を持って決めたいのです 是非ともよろしくお願いします。
河合塾に入ろうと資料を調べたのですが 高校で数2bをやってなかったり 古文や漢文などを学期にひとつの単元など まったくやっていない学校だったので 入塾テストを受けても 無理なのでは？となってしまいました AOなどで受かったとしても やっていないのに受かっても 歯がゆい感じがしてしまいいやです なので個別指導で安いところで お勧めを知りたいのですが どこがいいでしょうか？ 四谷は120万と言われたので 出来れば60万位でお願いします
一浪するにあたって、 予備校を探しているのですが 福岡で精神的に面倒見の良い予備校を探しています。 受験勉強で辛くなったときなどに どれだけ面倒をみてくださるかを知りたいです。 ですので、元予備校生の方々に こういうときこういう事してもらったよ！とか あんまりお世話にならなかったよとか、 その方の勉強スタイルなどにもよるとは思いますが 体験談を教えていただきたいです。 もちろんどこであっても お世話していただけるとは思いますし、 自分からも積極的に関わっていくつもりです。 このように予備校には勉強面より精神面を期待しています。 性格上、面倒を見てくださると勉強は勝手にするのと 先生チューターと積極的に関わるので 叱咤激励も受けやすいために勉強も改善しやすいと思うと思う事と 授業は本当に大事だと思いますが、結局自分次第だと思うからです ・・・とはいえ、 出来なかったから落ちたのだと思うと不安でもあるのですが・・ 親に高い買い物をさせてしまうので、ギリギリまで募集してます そもそも「予備校」にそれを期待するのは間違っているのですかね・・？ そういう所も含めて回答を下さると本当に助かります。 志望校は九大です。 賛否両論あるかと思いますがよろしくお願いいたします。
こんばんは、今年の受験に落ちて、浪人することになりました 九州大学の工学部を目指しています。 予備校に通う事になり、河合塾か駿台で迷っています。 どっちとも説明会などに2、3度行ったのですがどちらにしようか決まりません。 パラパラ見た程度だったんですがテキストは河合塾の方がいいと思う 河合にはやる気のないような人もいるようなイメージ、駿台はイメージがわかない 駿台のティーチングアドバイザー制度がいいなと思う、というのも先生に質問しにいくというのが苦手なのでなるべく質問しに行きやすい方がいいです 河合かなと思うのですが、『文系の河合』『理系の駿台』とネットなどでよくみますし 河合が90分授業、駿台は50分授業ということで90分授業には集中できるか不安 河合が50分授業なら河合にしてると思う あと、人見知りなので、友達ができるか不安 人数がたくさんで授業を受けるのが好きではないのですが、どちらも80～150人で受けるときいたので それは仕方ないと思う 席取りが面倒なので駿台の座席指定はいいなと思う。 こんな性格の自分が通うのはどちらがいいと思いますか？ アドバイスよろしくお願いします。
今年浪人するのですが　進路変更して今は看護大学を志望しています。 そこで、予備校に通おうと思っているのですが 河合塾の看護コースに通うか、看護系の予備校(新宿セミナーなど)に通うか 迷っています。 ちなみに、まだオープンキャンパスには行っていないので 確定ではないのですが、 北里大学を第一志望としています。 河合塾の看護コースと看護系の予備校、 どんな感じなのか、などわかる方いましたら 教えてください。(河合塾は横浜校です)
大阪大学（文学部）を目指してこの一年浪人することになったのですが、代ゼミサテラインの講座選びで迷っています。 今のところ取ろうと考えているのは、 ・現代文 青木 現代文ラボ(ADVANCEDレベル） 船口 最強の現代文 のどちらか ・古典 堀内 標準⇒ハイ古文 ・英語 富田 英語解法研究-読解編 （構文・文法編をとるか迷っています） ・数学 岡本 基礎～応用数学I・A IIB 『攻略法』 森谷 センター数学I・A IIB （数学が苦手なので２講座） ・日本史 土屋 コンプリート日本史 (地道に自力でやったほうがいいでしょうか） ・公民 畠山 センター倫理、政治・経済 （現役時は倫理しかしていないので、春から初めて政治経済に手を付けます。 政経単体の講座を取ったほうがいいでしょうか？） ・地学 佐藤 センター地学I （独学でやるべき？） ちなみに、現役時のセンター結果です 数学が壊滅的＾＾； 国語 183 英語 155 日本史 89 倫理 83 数学IA 53 数学IIB 38 地学 78 講座は全部で７講座ほどに絞りたいと思っています。 国語に関しては偏差値７０は超えており、どちらかといえば苦手意識のある現代文を残して古典を削ろうかなと思っているのですが、どうでしょうか。 また、上記の講座は私立大学(同志社、上智）にも対応できますか？ おすすめの選択を教えてください。
中高一貫校に通ってる高1です 理系で4月から高2になるので塾に通おうと思っています そこでZ会の通信教育で用いている教科書を使って授業をすすめる集団指導のコースを受講しようと考えているのですが、 効果はあるんでしょうか？あと難易度も知りたいです 回答お願いします(^∧^)
詳しいかた、お教えください。京都大学工学部志望を今年不合格でした。 予備校で河合と駿台塾のどちらにしょうかを迷っています。 京都大学合格実績２０１１年度を調べると、河合が９００人で駿台が１２４１人でしたが、 生徒数がどれぐらいか分からないと比較ができません。 河合と駿台の生徒数がわかる方はいらっしゃいますか？
高校は中退というか編入して通信制高校へ行き今年卒業しました。 一年本気で頑張り大学進学を目指しています。 場所は愛知です（名古屋校、名駅校と呼ばれるところで考えています） 難しいかもしれませんが理系です。 かなり厳しそうですが、モチベーションを上げるというか目標は高く！で国公立を目指すつもりでいます。おそらくは私立になりそうですが、それでも中堅以上を狙っていきたいです。 現在の偏差値が分かりません。（センターは受けましたがほとんどが直感だったので参考になりません） が、高校3年分はさっぱりというか何もわかりません。基礎すらできません。中学からの復讐からレベルです。出来れば、午前から教科書レベルからやっていただけるところがあればと探しているのですが・・・ (1)予備校か個別指導や個別教室ではどちらが良いと思いますでしょうか？ (2)大手3大予備校（河合塾、代々木、駿台）ならどこが良いでしょうか？ (3)私みたいな状況にあった予備校はどこかありますでしょうか？ 今は予備校の資料を集めあさったりしながらインターネットで調べています。が同時に中学の復讐もしており、時間が惜しい状態です。（近いうちに説明を聞きに行ったり無料体験授業も受けるつもりです）ですので、すこしでも情報やアドバイスをいただけると嬉しいです。 講師の方との相性や自分のやる気が大切というのは重々わかっているつもりです。正直、3年やっておらず、残り1年もないこの状況に焦りも不安もあります。が、やれることは、やれるところまでやってみようと思っています。 （たった1年で3年分の勉強をして間に合うのか。とかいろいろ迷いましたが、たとえ世間で言う一流大学へ入れなくても、一年本気で勉強しようと思いました。せっかく浪人が許される恵まれた環境にいるのだし、と。） どんなことでもかまいません。少しでもアドバイス頂けると嬉しいです、よろしくお願いいたします。 補足 国語、読解や小説の問題は得意ですが、漢文、古文、漢字が苦手で点数もとれていません。 数学、（数IA、IIB、IIIC）をすべて基礎からやり直す必要があります。 英語、リスニングは比較的得意ですが、読み書きに関してはほぼ全滅と言っていいほどできていません。 理科、物理と化学で考えています。これも一から。 社会、歴史に関してはさっぱりなので、地理Bを考えています。
大阪の偏差値６０程度の高校に通っている子供の予備校選びについて教えてください 国公立に進学する生徒は少ない高校に通っています。本人は大阪市立大、府立大、神戸大の理系を希望しています。（本当は阪大にいけたら行きたいのでしょうけど、あまりに勉強していないので私から見て無理だと思います。本人の希望大学も難しいとも思っています） 近々の代ゼミの平均偏差値は62.6しかありませんでした。 本人は自分で勉強出来ないらしくて、人から聞いて駿台を薦められたので大阪校の説明会に参加しました。認定はHクラスでしたが、Sクラスしか良い講師がそろっていないともネット等の口コミで見ました。 それに大阪校に通うとなると、路線的に千里山から歩いて緑地公園まで行かないといけなく、あまりの坂道（まるで山登り）にこれを毎日通うとなると大変に感じます。 本人は道のりは別として、駿台自体は気に入ったようです。（お世辞で阪大を目指したらといわれたからかも？） もし、駿台にいくとしても利便性を考えて、上本町校のほうがいいように私は感じます。 ほかの予備校はまったく調べてなかったのでわからないのですが、他にお勧めの予備校はあるでしょうか？駿台は内の子供には敷居が高いような気もしてきています。
今年、浪人して河合塾に行こうと思うのですが、自習室はいつでも空いているのでしょうか？ また荷物はどれくらいですか？ トートバックかショルダーバックか迷っています。 ちなみに名古屋校です。
映像授業と集団授業の 利点と欠点を 教えていただけませんか？ また、 大学受験において、 どちらが 良いと思われますか？
新高校３年です。 高２の時明光義塾に通い始めたのですが 最初の頃は年配の講師に教えてもらっててわかりやすくて その時は何も思わなかったのですが、 最近になってその講師が辞めてしまったみたいで バイトの講師に教えて貰う機会が増えたのですが、 問題を解いて自分で答え合わせするだけで講師の人に特に解説もしてもらえず （聞いても答えの解説を見ろと言われました） これじゃあ家で勉強してるのと変わらないんじゃないかと思えてきました。 周りの生徒も中学生と小学生が多く話し声がうるさくて集中できません。 何より塾に通い始めても成績は伸びないままで（自分の勉強の仕方が悪いだけなのかもしれませんが） このままじゃ進学も不安になる一方で 塾を変えようとおもったのですが、他の個別塾も大抵はバイト講師と聞いて あまり変わりがないんじゃないかとおもえてきたんですが実際どうなんでしょうか・・・。 おすすめの個別塾とかあったらぜひ教えていただきたいです。 続けるか辞めるか悩んでます。助けてください・・・
基礎的なものが全くないに等しいので、しっかり基礎から学びたいと思っています。大手予備校も考えましたが、大人数や少人数ではついていけないと思い、個別指導の予備校を探して、迷っていますいます。 四谷学院、個別教室のトライ、ナビ個別指導学院、 個別指導京進スクール・ワン、個別指導塾　トライプラス あたりで考えています。が、いろいろ評判などを見て悩んでいます。 相性や自分の頑張り次第なのもわかってはいますが・・・できるだけしっかりとしたところがいいなと思ってしまいます。 場所は愛知県です。理系で、学力は平均以下です。 どの予備校でもよいので何か（どこか実際に利用したとかバイトをしたことがある等）ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いいたします。
来年度から高2になるものです。大学受験について質問です。私の学校では進研模試、河合模試を受けています。自分は医学部医学科を目指しているのですが、他にも模試を受けた方が良いでしょうか？ 私は塾にも行かず、通信教育もやっていません。このまま学校で勉強していくのも良いと思っています。ただ、学校の模試だけでは少し足りない気がしてしまい、クラスメイトも予備校に行っているのが大半です。近くには東進衛星予備校があるのですが、東進には行かないにしろ、東進の模試は受けた方がいいでしょうか？ あまり模試をやっていないと、本番でこけたり、自分の全国的な位置を正確に把握できていなかったり、ということがありそうで不安です。 それと塾には行ったほうが良いでしょうか？大学受験は複雑と聞いたので受験の専門家が必要と思ったので。 近くには小さい塾がいくつかと、東進衛星予備校しかありません。少し遠出すれば代々木ゼミもあります。 それと、できればオススメの数学、英文法、英語長文、国語（現代文、漢文、古典）、その他諸々の問題集を教えていただけますか？ ちなみに私の偏差値は60台前半です。（いろいろな模試を平均して） 数学で他を補っている感じです。今はまだ国数英の教科しか受けていませんが、英語と国語はひどいです。 長くなりましたが、まとめますと、 (1)模試は出来るだけ受けた方が良いのか。 (2)塾には行った方がいいのか。また、その利点も。 (3)受験は学校の教師に任せて大丈夫なのか。 (4)お勧めの問題集。 (5)各教科の勉強法（現代文、漢文、古典、数学IAIIB、英文法、英語長文、英作文、など） たくさんありますが、宜しくお願いします！ どれか一つだけでも解答お願いします！ 多くの人の意見をお待ちしております。
浪人をしようと 予備校に行き見積もりを計算してもらったところ 年間で週4で約120万かかることがわかり 週2でバイトすれば何とかなると思ってたのですが 年間で120は高すぎて 予備校に行くのをやめて 家の目の前の公民館で週6で勉強して バイトと運動する時間を決め 模試を定期的に受けたほうがいいのでは？と 最近思えてきました 金銭的にはあまり親に負担をかけると 威張られ、それに対しなにもいえないので 自宅浪人をと考えています 自宅浪人と予備校で浪人をしたかたの ここがよかったなど意見を聞き 決めたいと思います よろしくお願いします
浪人決定です。予備校の選び方で悩んでいます。 ・場所は愛知県の真ん中です。 ・理系で国公立も目指しますが、学力的にきついかもと思っています。 できれば県内の情報系の学部や工学部を目指しています。（自分の学力すら定かではないので、はっきりとした志望校はまだ決まっていませんが ・センターでは国語、英語、社会は地理Ｂ、数学はIＡとIIＢ、理科は物理と化学を考えています。他にもセンター以外で数学IIIＣが手付かずなのでこれもやらなければなりません。 問題はここからで、実は全日制高校を辞めており（中退というか編入で通信制高校に行きました） そのため、学力が全くないのです。高校生分の学力は全くと言っていいほどありません。 中学の復讐や基礎からみっちりやりたいのです。大人数は向いておらず、少人数でも不安が残ります。 思いっきり管理されるくらいの方がやりやすいです。 そう思うと個別指導の方がよいのかなと思い、四谷学院などもいいかなと思ったりもしています。それとも代々木、河合塾、駿台などがいいのか、とても迷っています。 ずっと勉強していなかったのでその分以上に頑張ります。やりたいと思っています。自分でもやりますが、やはり少しでも自分に合ったところや、いいところがいいなと思ってしまいます。 (1)ここがいいのではという予備校がありましたら教えていただけると嬉しいです。 (2)具体的なメリットデメリットがありましたら教えていただけると嬉しいです。 (3)個人的に自分は教科的な優先順というか勉強順は数学＝理科≧英語＞社会≧国語かなと思っているのですが、どうでしょうか？というと変ですが、こういう感じでやるのはあっているでしょうか？ 切羽詰っているというか少しでも学力を上げるために情報がほしいです。一つでもよいので教えていただけると嬉しいです。よろしくお願いいたします。
私は今年大学受験をしたのですが、前期はすべて落ちてしまい、後期のテストも受けたのですがかなり厳しく正直浪人になる可能性がかなり高いです。 今から一応予備校のことも調べようと思うのですが、たくさんある予備校の中からどうやって選べばいいのか困っています。 みなさんはどういった条件で予備校をえらんでいるのでしょうか？ やはりお金のことや場所で選んでいるのでしょうか？ ささいなことでもいいのでおしえてくださるとうれしいです！ よろしくお願いします。
今年浪人する者なんですが、駿台のコースで悩んでいます。 自分は東工大志望でスーパー難関国立大かハイレベル国公立大で迷ってます。 上記の２つとスーパー東工大は認定証が出ています。 ただMARCHも不合格だったのでついていけるか不安です。 無理せずハイレベルにしておくべきなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
保護者ですが、塾の見学はさせてもらえるものでしょうか？ 体験入塾で子どもが試してみるのは普通に行われていると思いますが、 保護者が雰囲気を確かめたくて講義を見学することはあまりないことでしょうか？ 私は一応自分の目でも確かめたいと思っています。 塾の立場からしたら歓迎はできないことでしょうか？
行政書士の参考書や問題集は最新版のほうがいいのでしょうか？ 中古で2009年版の伊藤塾の問題集を買おうと思うんですけど、やめたほうがいいでしょうか？
今年高校受験を終えた中学３年生です 無事第一志望に合格することが出来たのですが 高校受験でとても大変な思いをしたので 高校１年生からしっかり勉強をしておきたいと思っています なので予備校に通おうと思っているのですが どこに通うか迷っています 今のところ考えているのは 大学受験ＳＴＥＰ　※神奈川県内で展開されている大手の塾 河合塾 駿台 代ゼミ ちなみに神奈川県藤沢市在住です 高校受験時にＳＴＥＰの高校受験科に通っていました 大学受験もＳＴＥＰにしようかと思っていたのですが 高校受験科は公立高校の合格実績も県内トップレベルなのに 大学受験科は河合塾や駿台とは桁が違い正直驚いています 春期講習を受講してみようとは思っているのですが やはり合格実績などを考えると河合塾や駿台の方がいいのでしょうか？ 今のところ目指したい大学は早慶、明治青学です
浪人生で予備校迷っております 河合か駿台にしようと思っているのですが 河合→自由席、90分授業 駿台→指定席、50分授業 で、どちらの方が良いのかよく分かりません・・・ 今まで予備校は行ったことないのですが それぞれパンフレットでは良いというように書いてあるのですが 正直・・・どちらの方が良いのでしょうか？ 実際に通ったことある方や、ない方でもかまいません 教えて頂けると嬉しいです!!
大宮予備校の自習室はいいと姉にオススメされたんですけど 大宮予備校で自習室だけ使うってできないんですかね?? サイトを見てみたら使えるのは大宮予備校の生徒だけって書いてあったんですけど じゃあ大宮予備校の生徒になって授業とらずに 自習室だけ借りるってコースってあるかわかる人いたら教えてください!!
四谷学院の５５段階個別指導を受けようかと考えている浪人生です。 科目別能力別授業の学費は資料に記載されていますが ５５段階個別指導の学費は載っていませんでした。 なので５５段階の学費そしてその学費のシステムについて 知っている方教えて頂きたいです。 よろしくおねがいします。
河合塾札幌校の北大医進コースを考えてるのですが、 全統記述の認定基準が６０のところ、私は５８．９でした。 真剣な話、どうにかなりませんか？ 駄目な場合は認定テストを受けますが、範囲や難易度など教えて下さい。
四月から高校生になる者です。 今年、私は高校入試に失敗しました。 第一志望は学費の掛からない公立高校だったので、親からは 合格出来たら予備校はどこに入っても良いよ と言われていました。 しかし、不合格。結局第五志望の私立高校しか合格出来ず、そこに通うこととなりました。 学校の中での成績は常に上位だから、と安心している自分が居たと思います。 しかし、自分の目指していた高校は上位校で、人並みの努力ではダメなのだと努力の なさ、受験の厳しさを学びました。 だから、私は今度こそ三年間努力し、憧れの東大を目指したいと考えています。 真剣に頼めば、親はどこの予備校でもきっと入らせてくれます。 しかし私は私立高校に入る分、出来るだけ金銭面での負担は軽くして勉強をしたいと思っています。 資料を見て検討中ですが、 駿台、河合、Ｚ会、四谷学院 から決めたいと思っています。 代ゼミや早稲田塾は自分に合わないと考えました。 また人数が多い所はあまり好きでないため、駿台も向いていないかもしれませんが、評判は良いので検討中です。 この中で費用が比較的安く、且つ質の良い授業を受けられるのはどこでしょうか。 経験者の方、詳しい方、意見を是非お願い致します。
仕事で算数（数学）、国語、理科の基礎知識が必要になり、勉強したいと思っています。そこで教科書を購入して勉強しなおしたいのですが、どこがお勧めでしょうか？（小学校、中学、高校） （たとえば数学だと啓林とか、会社名）。また私が学生のときと違い、高校数学は数I、数IIではなくＡ、Ｂとなっているようです。I、IIとの違いも教えてください。 勉強しなおすのであれば、参考書の方がよいのかもしれないのですが、子供に教える可能性もあるので、来期からのカリュキュラムに沿っているほうがいいのです。購入は神保町の三省堂の予定です。
現在、神奈川県川崎市宮前区に住んでおり、 子供が中２で今年、中３になります。公立高校希望です。 子供は、社会が苦手で中2後期の期末試験も平均50点程度のところ、３３点でした。 このままだと成績も５段階評価で２になりそうです。神奈川県の公立高校が内申重 視と聞いていますので、公立受験は正直、厳しそうです。 社会以外は３なので、社会をどうにかしたいと考えています。 英数はどこの塾もしっかり教えてくれそうですが、 社会はおまけで教えるみたいな塾が多いと感じます。 社会の勉強を教えてくれる面倒見のいい塾はないでしょうか？
代ゼミで浪人しようかと考えてる者です。 新宿(本部)、横浜、町田の中でおすすめ校舎を教えてください。 それぞれの校舎のメリットデメリットを添えていただけるとうれしいです。 また自習室の開放時間はすべて同じですか？ 代ゼミに在籍しているまたはしてた方、よろしくおねがいします。
至急！！佐鳴予備校の　平日本科コースに入りたいんですが、もう入塾説明会は終わっています。 でも、入塾テストを受けて今からでもまだ入塾できますか？(新中1)
この春から高校３年生になる息子が 予備校に通うことになりました。 １クラス２０名くらいの少人数制です。 息子は予備校の能力診断テストの結果、英語と国語（漢文と古文）の 授業を勧められました。それだと 月曜に英語１コマ、火曜日に英語と国語２コマと２日連続になり 火曜日はとくに忙しくなりそうです。 私としては、学校の勉強の方が大切ですし 火曜日は英語の１コマだけにして、国語は自宅学習でも いいのではないかなと考えています。 息子はどっちでもいいようなのですが こういう場合は親としては息子の体のことが一番心配です。 予備校で学校が終わってから２コマも勉強して 次の日に響かないものでしょうか？ 参考意見を聞かせてください。
春から高校2年生になる名古屋在住です。 塾の物理と化学の講師選びで迷っています。 自分は塾名よりも、少しでも良い授業をしてくれる講師で選びたいのです。 医学部志望です。 ＜化学＞ SEA＝山中先生 河合塾千種校＝忽那（くつな）一也先生 河合塾名駅校＝大高　聡先生 駿台名古屋校＝西田先生（スーパー化学） 　　　　　　　　　　蒲谷先生 （ハイレベル化学） ＜物理＞ 河合塾千種校＝窪田先生 河合塾名駅校＝坂本先生 駿台名古屋校＝水谷先生（ハイレベル物理） 以上がこの春からの高2担当講師です。 　 これら、講師の一人でも授業を受けたことがある方がいましたら おすすめ度など感想を聞かせてください。 よろしくお願いします。
私は第一志望(関関同立)に落ちた高３で 浪人して早稲田を狙うことを考えてます。 現役のときは、駿台予備校のハイレベルクラスにいました。 講師も環境もとても充実してて、いいと思ったのですが 落ちてしまって正直いづらいので、違う校舎や違う予備校を考えてます。 具体的には、駿台お茶の水・横浜・町田校 代ゼミ本部・横浜・町田校を考えていて、 早慶コースに入りたいと思っています。 認定テストはまだ受けてないのですが、代ゼミについてメリット・デメリットを教えて頂きたいです。 ※代ゼミを思いついたのは、高校時代で代ゼミ模試が必須受験で、駿台模試よりも自分に 合っていると思ったからです。河合は受けたことないです。 また駿台代ゼミの早慶コースは、それぞれどう違うんでしょうか？
もうすぐ、中学を卒業する３年です。 中学３年の最近まで塾に行っていたのですが、高校では部活をするためにやめました。（高３になったらまたはじめるかもしれませんが）なので、進研ゼミなどをはじめようと思うのですが、 そういう会社ではどこが一番よいでしょうか？大学はできれば国公立の大学に進学したいです。 すみません。お願いします。。。
私は国立の医学部を狙っていましたが、センター試験で大きく失敗をしていました。 そのため今年の合格は厳しいものとなっています。 来年は予備校に通い九州大学か神戸大学の医学部をを狙おうと思っているのですが、 予備校はどこがいいのでしょうか？ またコース等お勧めがあったら教えてください。 親からはあと一年は、とチャンスをいただいたのでこの一年に懸けたいので 回答のほうよろしくお願いします。
質問させていただきます。 来年,大学受験を控えていて今,塾に通っていますが 自分に合う先生が居なく,塾を変えようか迷っています。 そこで聞いたのですが,塾の先生や家庭教師でもなく 個人でカフェなどで5時間程度,勉強を教えてくれる先生がいる というのを聞きました。 そのような先生を探すにはどのように探せば良いでしょうか?? またメリットやデメリットをご存知の方がいたら,教えていただけると嬉しいです。 ご回答よろしくお願いいたします!
今年浪人が決まった者です。 医学部を目指しているのですが、 名古屋だと河合塾と駿台予備校と どちらがいいと思われますか。 良い点や悪い点も教えていただけるとうれしいです。 よろしくお願いします。
私は京都大学工学部一回生の女子です。 4月から高3の男の子の家庭教師をするのですが、時給の相場はいくらぐらいでしょうか？ 週一で2～3時間、英語、数学、化学を教えます。 志望校は近畿大学、大阪薬科大学などの薬学部志望です。 ちなみに現在、その男の子のいとこ(高1)の家庭教師を時給2000円でやらしていただいてます。 回答のほどよろしくお願いします。
子供中１で　家庭教師をと考えています。 前に個別指導の塾もたいけんしています。 学校の授業についていけないので塾で団体でっていうのは学校と同じだと考えていますので 出来るだけつきっきりでみてもらえる家庭教師がいいかな？と考えましたが 紹介料等が高く　悩んでいます。 大手会社からでなく　市で紹介してくれるところや　ないんでしょうか？ よく大学の窓口で聞けばあるかもと聞きますが。。。本当なんでしょうか？ 知り合いで家庭教師をと言う話は聞きません。 つてはありません。 あとは学校の先生　担任などと相談して聞いてみるっていうのはおかしいですか？ （子供は　それはやめてとはずかしがりますが。。。） １番てっとり早い気がしますが。。。
河合塾・代ゼミについて 私は今年のセンター試験を勉強不足で足切りをくらう名古屋大学経済学部志望の高３です。 質問なのですが、河合塾は名古屋大学に強いと聞きましたが、その理由は本校が名古屋にあるからでしょうか？ 各予備校の名古屋大学レベルを目指す国立のコースと河合塾の名古屋大学レベルを目指す国立コースにそこまで違いはあるものなのでしょうか？ 夏期講習や冬期講習を見ると代ゼミには名古屋大学の対策講座があるようですが河合塾にはありません。 それでも河合塾の方が名古屋大学に強いのか教えてください。 よろしくお願いいたします
今度、塾の個別指導を始めます。数学をやるんですが、行く前に何か準備をした方がいいのでしょうか？とりあえず、最初はテストが近いので範囲でわからないところを質問したいと思っていますが、80分全てを質問に使うのもとかって思ってしまいます。個別というのが始めてなのでどうすればいいのかわかりません。アドバイス等お願いします。
こんにちは。 札幌の予備校を考えてる者です。 私は北大医学部を志望してます。 なので、河合か駿台の北医のコースで悩んでます。 駿台は ・担任が付いてくれる ・５０分授業で集中しやすい ・北医の合格者数が上（あくまで数ですが） ・「理系の駿台」って言葉も引っかかります 河合は ・持ってる参考書は河合ばかり ・はずれが無いと聞いてます これらの情報は得たのですが、決め兼ねてます。 他の情報やこれらの予備校の長短、おすすめなど 何でも良いのでお願いします。
名古屋在住の者です。 娘が4月から、中学校に進学します。 あまり勉強が得意な方ではなく、正直小学校の授業内容も分かり切っていないところがあります。 中学生になると、学年の人数も増えますし、今でも多少遅れを取っているのに、 中学の勉強ではさらに遅れが出てしまうのでは…と心配しています。 家庭教師、個別指導塾、通信教育等、様々なものを検討しているのですが、 今一番有力なのは、塾です。 やはり仲間がいる方が孤独感もなく、勉強自体が楽しくなるのでは？と思うのですが…。 ただ、クラスの雰囲気や料金等、心配な面もあります。 みなさんはどうやって塾選びをしましたか？？
あと数ヶ月で公立の中学生の小６の子に英語を教えます。 とくに塾とか免許がいるというわけではなく知り合いに教えます。 内容は中１の予習をという形なのですが 少しアドバイスもらえたらと思っています。 このような状況の子に英語をイチからの場合 どのような教え方が効果的でしょうか？ またどんな宿題が相手の今後にとって良いでしょうか。
みなさん、こんにちは。 相談したいことがあり、投稿させていただきます。 今度、はじめて家庭教師のアルバイトを始めることになりました。 新婚の２９歳ですが、主人が派遣社員で収入が少なく、 少しでも家計の赤字を減らしたいと思い、昔から興味があったので決めました。 担当する子が決まったそうなのですが、中学１年生で不登校の女の子です。 英語と数学について「勉強の仕方から教えてほしい」というリクエストだそうです。 問題を渡されて教えるというのと、勉強の仕方を教えるというのでは、違いますよね？ 私はこの「勉強の仕方」を教えるということをどうすればいいのか、自分にできるのか すごくすごく不安です。 たまたま私も高校時代に半年間不登校になったことがあるため、 不登校の寂しさや辛さにはすこしでも寄り添ってあげられればと思います。 （家庭教師のやるべきことではないのかもしれませんが・・・） でも、はじめてで右も左もわからない家庭教師とは言っても、やっぱり 少しでも勉強ができるようになってほしいし、勉強の習慣がついてほしいなと思います。 勉強の仕方を教える、とはどういうことなのでしょうか？ 力になりたい気持ちは一杯とはいえ経験のない私に、はたして務まるでしょうか？ 役立たずで終わらないかと不安です。 一応、はじめ体験授業があるそうで、そこで契約するかどうか決めてもらいますから だめだと思われたらそこで終わりではあります。 でも、やっぱり勇気を出してその子も家庭教師を呼ぶことに決めたと思うので、 なるべく、できれば、その勇気のままに決まってほしいなと思うのです。 もし私のような者では無理そうなら、家庭教師センターに辞退したほうが良いのかとも思っています。 アドバイスをお願いします。
先日久しぶりに会った友人が、数ヶ月前に「一生懸命塾」なるものに入塾したようでした。 私はこの団体名をそれまで耳にしたことがありません。 調べてみると、出てくるのは悪評ばかり。 英会話セミナーや自己啓発系の講義をおこなうらしいが この塾は情報が少なく、よくわからない。 塾生が更新しているらしいブログはどこか独特の雰囲気がありました。 友人曰く、講義の他パーティーや合宿、運動会、合唱などの大規模イベントもあるようです。 「隊」という制度もあるんだとか。 確かに、以前と比べ友人は大人びたというか視野が広がったような印象を受けましたが その話に少し宗教がかったところもありまして…少々心配です。 私が調べた限りでは、強引な勧誘方法と高めの価格設定が指摘されていました。 この塾の前身？の団体のことも知りました しかし、友人の家はそれなりに裕福であり当の本人も満足しています。 入塾してしまえば実質的な害（と言ってしまうと失礼にあたるかもしれませんが）はなく、ごく一般的な就活塾で 単純に私の考えすぎでしょうか。 正直、多少宗教的なものを感じますし、うさんくさいと思っています。 問題視されているのはキャッチまがいの行為のみ？ それとも上記以外にも怪しい点はあるのでしょうか つい否定的に書いてしまいましたので、不快に思われた方がおられましたらすみません。
今受験勉強中の息子のことで相談させてください。先般のセンター試験では得点率８０％でしたが、息子が目指している神戸大学法学部には少し届かないか？と思います。息子の神戸大学への思いは強く、浪人しても行きたいと語っております。高校は四国の公立の進学校ですが、受験術のようなものを教わることもなく、コツコツと勉強するタイプです。もし、浪人決定なら親元を離れて神戸の寮付きの予備校に通わせようかと思いますが、なにぶん神戸は全く知らないところ…予備校選びも初めて…どなたか、神戸の予備校、特に神戸大に強い予備校を教えていただけませんか？
はじめまして 今高校二年で、予備校にいこうと 思っています。 それで、家から通いやすい河合塾 の秋葉原館がいいと思ったんです が、秋葉原館は早慶を受ける人が 基本と言われてるみたいで…。 でもホームページをみたら一応普通の コースもあるみたいです。 そこで、Marchまたはそれよりやや 下を志望している場合、秋葉原館 より池袋校などの方がいいのでし ょうか？ 回答お願いします。
駿台高１全国統一模試の数学の問題を教えてください<m(__)m>いつのでもよいです。 よろしくお願いします<m(__)m>
駿台予備校の講習を受けたのですが、通常授業でも教師はマイクを使って講義するだけなんですか？
駿台の高校部の入学テストって駿台全国模試なみに難しいですか？
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7173390.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7179160.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7213260.html こういうのって塾の宣伝でしょうか？効果があるんでしょうか？
　事情によりサラリーマンを辞め再就職先を探しています。私の年齢でこれという資格もなければ、正社員としての募集は皆無で、すべて契約社員です。 　いつ契約を切られるかビクビクしながら仕事をするなら、残り3分の1の人生を賭けてみようくらいの気持ちで、独立開業を考えています。 　数ある業種の中から学習塾オーナーを選択し、あるフランチャイズで学習塾を展開している企業に興味を持ちました。ここ数年で加盟者が急激に増えていることは確かですし、教材の内容も私が見る限り完成度は高いようです。しかしながら、資本金や売上高も少なく未上場です。そこで、財務諸表を公開してもらえないかとお願いしたところ、「すべて未公開」との回答でした。企業規模は問題にしていませんし、企業姿勢や理念事態には共感を持っていますが、理想だけでは経営は不可能です。 　私の一番の不安は、この企業の資金繰りです。未上場の企業でも株式会社ですので、何らかの方法で情報を開示してもらうことは出来ないものでしょうか？ 　どんなことでも結構ですので、どなたかご教示いただければ幸いです。　
東進とかで言う １講座ってどういう意味ですか？
東進で、 数学のみ受講する場合、 年間どのくらいかかりますか??
今、塾に通っている中学２年生です。 塾は量が多くて、学校でやらないところまでやるんです。 一応成績はキープしてるんですけど進研ゼミに変えたいと思っています。 そこで質問があるんですが、進研ゼミだけで高校合格した方はいますか？ (兵庫高校に行きたいんです。←知らなかったらすいません) 合格したとして高校の授業についていけますか？ 応用問題や過去の問題がたくさんあるか、レベル別で一番難しいものの感想なども教えていただけると嬉しいです。 サボらずに頑張る自信はあります。
自分は国立大農学部を目指す工業高校二年生です 自分のモチベーションを上げたり情報を得るために予備校に通おうかと考えています 現在は参考書を買ってほとんどの科目は独学です 全統の偏差値は45.9です これで河合塾に通ってもお金の無駄なのでしょうか？ 近くには河合塾か四谷学院くらいしかないです アドバイスを下さいお願いします
小学生の高学年で塾に通う場合、 最も通う必要のある科目は何でしょうか？ 上位３科目くらいを知りたいです。 国語、算数、英語（今年から６年生？は授業が始まりましたよね）辺りでしょうか？
一児の父です。 学生だった頃は小学校～大学まで塾はほとんどなし。そういう時代でした。予備校の経験は ・中３の進研ゼミ ・高校１年生の夏季講習 ・大学浪人時代に１年間予備校 高１の夏季講習は、今思うと全く身についてませんでした。予備校での勉強は、受験対策として既に高校で習った内容の復習応用を兼ねた問題演習がメインのため、(1)予習で問題を解く(2)授業で答え合わせ(3)定期テスト時に復習　の繰り返しでした。完全に問題演習型です。 今日の受験をこなすには、日常の学習塾は当然のように言われてます。どうやって勉強しているのですか？小中高の話です。高校限定ではありません。 (1)学校の授業のような事を塾でも独立にする (2)授業の進度に合わせて塾でもう一回授業の復習 (3)説明はあくまで授業で聞き、塾では問題演習、つまり上記駿台のような体制 あまりピンと来ません。将来、子供は塾に通うと思いますが、自分も知っておきたいのです。
うちの 姪は わからない事は 先生に聞けないの です 地元に明光義塾が あるのにも 関わらず みんなに塾に 行っているのを 知られたくない タイプ 隣町まで 通いたいと 言ってます 前日も お試しに行き わかりやすいから 行きたいと 言ってますが 今一つ、評判が よくないようで いろんな話しを 聞いてます ちなみに 今は小5ですが 出来れば 以前講師をしていた 方に回答して いただきたいです デメリットと メリット が知りたいんです 進学には向かないって ホントですか？
小学生向けの学習塾（進学塾ではなく）は だいたい何時から始まって 何時に終わるところが多いでしょうか？ 個人塾でも大手でも結構です。
中学生向けの学習塾（進学塾ではなく）は だいたい何時から始まって 何時に終わるところが多いでしょうか？ 個人塾でも大手でも結構です。
個人の塾に関しての質問です。 個人の塾の講義の進め方はどんなものでしょうか？ 例えば社会なら、用意した生徒と同じテキストを使って、 ホワイトボードなどに重要な項目とかを書いていく感じですか？
家庭教師のバイトをしようか迷っています。 以前家庭教師をしている友人に聞いたところ、 英語を教えているが英語は苦手と言っていました。 その友人は一流のＷ田大学（ストレートで現役）なので、 自分ではできないと言っても普通の人から見たら十分出来るレベルなのかもしれません。 私は以前、地理が得意でそれ以外は特に得意でもなんでもなく、 大学は日東駒専の一つです。卒業して5～6年経ちます。 家庭教師の経験もありません。 友人が言うには、その教科に精通していなくても全然できるとのことですが、 本当でしょうか？小学校の家庭教師ならそれも少しは理解できますが、 中学生ともなると、勉強したことももう忘れているし、教える立場になれるのかと疑問に思います。 家庭教師はそこそこ、誰にでもできるものなのでしょうか？ お分かりになる方や、経験のある方、教えてください！
こんにちは。 大学受験をする者です。 塾に入ろうと思っているのですが、いつも静かな自習室がある塾はありませんか？ 個別指導を考えているのですが、個別指導の塾は自習室といっても授業をやっている部屋で個別勉強するスペースがある、ということがほとんです。そんなのは授業の声がうるさそうで嫌です。 しっかりとした自習室が確立されている塾を教えて下さい。 ちなみに大阪か京都にある塾でお願いします。
馬鹿らしい質問かもしれないんですが・・・ 例えば駿台とか河合とか東進とかの自習室を無料で利用する方法はないんでしょうか？登録できたりするキャンペーンはないんでしょうか？
東大、国立医学部生などが多く登録している個人契約を仲介する家庭教師紹介サイトをご存じの方はいらっしゃいますか？ 多少月謝が高くても優秀な学生に家庭教師をお願いしたい、という生徒さんが集まる有名なところはあるのでしょうか？
現在塾で非常勤をしてるものです。 現在持ってるくらすが中学生で、定期テスト対策の一環として、予想問題を作らないといけないんですが、中学校の定期テストのような書き方で、作るにはエクセルを使うのでしょうか？ またはワードを使うのでしょうか？ あともしよろしければ、対策としてこれだけはやっとけみたいなことがあれば教えてください！
小学４年の息子がいます。現在習い事は空手が週２、学習系は行っていません。息子の友達など、ほとんどの子が塾にいってるよ。と、本人も塾に行ってみたいと言い出しました。 本人がやりたいといっているので、行かせてあげたいのですが、近所の塾はどうしても空手の曜日と重なってしまい、通うのが難しいので、どうしたらいいのか考えています。中学受験はしないので、まだ塾に行かなくてもいいかなーとも思うし・・・小学４年で、中学受験しないお子さんの塾通いについて、意見ください。
こんばんは、私は既卒で来年1月のセンター試験を受験するものです。 浪人していますが、経済的な理由により宅浪です。ひとつだけ悩みがあります。それは、教えてくれる人が側にいないことです。 私の場合、数学が苦手です。進研ゼミを取ってはいますが、その教材の分からない部分しか質問できないため、過去問や演習パックで分からない箇所が出てきたら太刀打ちできません。家族から、高校の先生に聞いてみれば、といわれますが、卒業生でたびたび聞きに行くのも迷惑がかかって気がひけます。 こういうとき、どうしたらいいのですが？両親に、意地でも塾に行きたいと頼み込んだ方がいいのでしょうか？よろしくお願いします。また、某知恵袋を利用したらというアドヴァイスもありますが、いかがでしょうか？
長文でごめんなさい 来年高校３年になるのですが 来年は大手の予備校に移籍を考えています 自分は工業高校に通ってるので今は個別の塾に行っています そこで数学や英語や化学の基礎を固めて来年度移籍を考えています 目指しているのは新潟大学農学部なのですが よく理系は駿台と聞くのですがどうなのでしょうか？ 候補は河合塾・代々木ゼミナール・駿台・四谷学院です 回答よろしくお願いします
家庭教師を雇っていた方、 家庭教師だった先生などにお聞きします。 明日から家庭教師の先生がお見えになるんですけど、どういう場所で、どういう机で教えて貰ってましたか？ 詳しく教えてください。 お願いします(^-^)
高卒で浪人コースとかって 自分の必要な科目だけ受けられますか？？ 大学ではなく、専門学校（看護）なので 数学と英語だけなのですが、 こういう人でも、浪人コースの予備校に入れますか？？ ２科目だと、１年で費用はどのくらいかかりますか？？ 教えてください！！
こんばんは。 ２１歳、おバカなフリーターが看護学校に行きたい！ なんて無理な夢を抱いてしまいました。 志望校は、一般入試しかありません。 そこで、予備校に行こうかなと思います。 偏差値30代とか40代の社会人でも 入れる予備校って名古屋にありますか？ 自分で調べたところ、 四谷学院だけしか見つかりませんでした。 他にも、社会人が入れる予備校を名駅付近でご存知の方教えてください。 あと、予備校って、費用はどのくらいかかりますか？？
最近は中学受験にむけて塾に通っているお子さんが多いと聞きます。 (1)塾のほうが良いのでしょうか？家庭教師は駄目ですか？ (2)中学受験はどのように志望校？目標校？をきめるのでしょうか？ (3)塾や家庭教師はなにを基準に決めますか？（例えば評判が良いとか・・・） 一人っ子の娘がいます。小学３年生です。まだ本人は中学受験に興味はまったくありません。来年から中学受験にむけて塾に行ったほうが・・・と聞きました。アドバイス宜しくお願いします。
現在小学校5年生の子どもがいます。 早めにと思い、塾に通わせていますが(中学受験の予定はありません)、 話を聞いている限りだとどうも遊びに行っているような感じがしてなりません。 お金を払っているのだからもう少し真面目に、 勉強するクセを付けてくれないかと思うのですが、 これは塾を変えるべきなのでしょうか？ ちなみに現在通っている塾は1クラス12人ほど、 それが1学年に3クラスあるようです。
代ゼミで模試を受ける際、メイトカードと言うものを作るそうですが そのメイトカードがあれば代ゼミの自習室は利用できるのでしょうか？ 無知な質問ですいません。教えてください。 よろしくお願いします。
違う予備校に移ろうかと検討しています。 その場合、違う予備校に通うから辞めますといっていいのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
現在大学１年で今度初めて家庭教師をします。 生徒さんは高校三年で関西外大志望で、英語を教えます。 私自身関西外大の知識も乏しく、理系でセンター英語しか受けていません。 英語は割と得意なほうで、センター英語だと平均８割５分 調子がいいと９割から９割５分はとれていました。 このような状態で十分教えることができるでしょうか。 とても不安です。 また、最初の授業でこういうことをするといいや、 指導する際のアドバイスなどがありましたら、よろしくお願いします。 家庭教師を引き受けたからには、 できる限りのいい指導をしてあげたいです。
私はいま中二です いままで本やインターネットって調べてきましたが 私はいつも中途半端で終ってしまいます 自分が甘いのは知ってます 部活との両立がうまくできず 塾にも行ってないので だらけてしまいます 成績がのびるようにするには やっぱり書くことが大切なのでしょうか スケジュールを立ててきっちりとしたほうがいいのでしょうか 教えてください お願いします
進学校に通う高校三年生です。 英語がやや苦手なのですが慶應志望です。 (偏差値は60ないです;) 受験まで残り4ヵ月ほどですが、自分で上手く勉強できないので予備校に通わせてもらうことになりました。 駿台(現役フロンティア)、河合塾、東進、トフルゼミナールで迷っています。 私の調べた結果、 駿台：現役フロンティアだから緊迫感がある、自習室が狭い 河合塾：慶應対策の講座がある、雰囲気が緩い 東進：詰め込める、映像授業に不安あり トフルゼミナール：英語の専門 といった感じでした。 トフルゼミナールは見に行ったことがないのでよくわからないです; テキスト面、サポート面についてはわからないです。 どこにすればいいか決められません。 アドバイスお願いします。
少し文が長くなります。 今高2です。 私は追い込まれないと 勉強しないタイプなので 正直このままだと やばいと自己判断し 受験のために勉強に集中したいと部員の皆に言い、 部活を退部しました。 (部員の皆に言う事で自分にプレッシャーをあたえるため) 正直の話、 私のようなレベルの学力の者が夢を語るな！と思われるかもしれませんが、 東北大学の理学部志望なのです…(*_*) 模試の結果を見ても このままでは 100%以上の確率で 落ちることも目に見えてます。 そこで 塾か予備校に通い、 私の苦手な分野(物理など)を鍛えて貰いたいと考えてます。 勿論、 塾や予備校に通ったからといって塾や予備校が成績を上げてくれるわけではなく、最終的には自分にかかっている事も承知の上です。 私はだいたい模試では偏差値でいうと 55～63あたりです(*_*) 普段の授業の予習という形のものではなく、大学受験に向けてをメインに指導されてるところが良いです。 少し長くなりましたが 私のようなタイプの場合、予備校なのでしょうか？ それとも塾なのでしょうか？ それとも 他の志望大に向けて自力で頑張るべきでしょうか？ 沢山の意見をお待ちしております。
私は今日明光義塾の塾講のアルバイトの面接を受けたのですが、明光義塾では授業で使うテキストを持ち帰って予習させてもらえるのでしょうか。私は予習無しで教えるのがとても不安なので、わかる方お手数ですが返答をお願いします。
小学校のころから覚えが遅く動きもとろいので 勉強を教えている相手(親や先生)からきつく怒鳴られたりすることもあって 不安で勉強をするのが嫌いになりました。 もうすぐ塾に行こうと思うのですが、 また怒られるのが怖くて気が重いです。 勉強を楽しいとおもうコツを教えてください。
現在通信制高校に転学して半年がたちました。 もともと、進学校で大学を目指していたので 自力でも大丈夫だろうと思っていましたが 半年間だらだらとすごしてしまいました。 そこで、このままではだめだと思い 予備校にはいろうと決意したんですけど 普通の予備校に通信制の人は入れるのでしょうか？ たいていどこの予備校のホームページを見ても 浪人生ばかり募集してますし、 現役の受験生は、放課後の時間帯のことしか書かれていません。 現在私は高校２年にあたりますので、浪人生用の授業では ついていけないと思います。 予備校に直接聞くのがいいとはわかっていますが どの予備校がいいのかもよくわかっていません。 石川県なのですが、全日制高校に通っている友達は ほとんど東進にいっています。 しかし東進は受講料がすごく高いと聞くので、 金銭的にもつらいところがあります。 でも高い分、他のところよりもはよいのでしょうか？ 唯一通信制のことが書かれていたのは 金沢中央予備校というところなのですが まわりにいっている人がいないのもあり、少し不安です。 ちなみに金大ではないですが、 同じくらいのレベルのところを目指してます。 なので、予備校で高認の勉強とかがしたいわけではないです。 長くなりましたが、 よかったら回答おねがいします。
私は明治大学法学部を目指していたんですが、夏休み失敗してしまいました。 夏休みの勉強量はほぼ０に近いです。 出来なかった理由もあるんですが、まず自分が勉強をしようとする意志がなかったと、今とても反省し、後悔しています。 もともと頭が良ければいいんですが、一番最近の模試では明治大学はＥ判定でした。それも明治志望者の中で下から数えて、50もないという頭の悪さです。 また、正直今まで高校での勉強もほとんどおろそかにしてしまい、赤点ぎりぎりで進級してきました。このことにも今さらながら後悔しています。 夏休みの勉強量は０、今までの授業などもおろそかにしてきてしまった状態で、これから明治大学の法学部を目指していって、合格する可能性はあるのでしょうか？ それともレベルを落として、今からそこに向けて勉強をしていった方がいいでしょうか？ 今は夏休みに勉強をしなかったことに、本当に後悔しています。本当に反省しています。 これからは真面目に勉強をしていくというのを前提に、 これからどうすればいいか、アドバイス等をよろしくお願いしますm(_ _)m
子どもが公文を習っていて進度上位者の表彰式が近日（結構リッチな）ホテルで開催されます。どの様な服装がベストでしょうか？因みに子どもは小3女児です。入学式並のスーツとかでしょうか？
大学生です。塾講師のバイトをしたいのですが、受験でこの３教科しかやらなかったので、これ以外教えられません。他の科目は全く出来ないです。 やはり、これしか教えられるものがないと採用されないのでしょうか？ 大学はマーチ下位です。
はじめまして 今18歳で今年浪人する者です 地元に予備校がないため、代ゼミの寮に入って早稲田を目指すつもりです 熊本校です 私の高校は進学校ではないため、基礎がまだできていません なのでトップクラスではなく、選抜クラスの基礎からするコースに入ります テキストも基礎からみたいで安心です ですが、このクラスで早稲田を目指すほどの学力がつくか分かりません。 基礎からやりたい。けど早稲田にいくほどのレベルまでもって行きたい どういう風にしていけば良いでしょうか 教えてください やる気はあります 今の段階では、くもんの中学英文法と英単語をやっています あと古典文法と単語も始めるつもりです 選択は好きな数学にします アドバイスください
今年ほぼ浪人が決まった者です。 現役時の失敗は志望が直前まで決まらず 出遅れてしまったことです。 目標が決まらなければ動けないような弱い人間ですが、 やっと自分が行きたいところが決まったので この一年は本気で過ごそうと思い、 予備校へ行くことを考えています。 県内（岡山）の予備校も考慮したのですが あまり評判がよくないらしく悩んでいます。 経済面では助かるのですが。 自宅浪人となると一年間モチベーションが保てるか不安です。 今まで毎日朝から夜遅くまで外で勉強が主流だったので 家ではあまり集中出来ません。TVや音楽やらもうるさいです。 そこで高松予備校を考えています。 自らを律する能力がないので 厳しいと評判の高予備の寮に魅力を感じました。 しかし経済面から言うと正直あまり余裕がなく、 親に申し訳なく思ってます。 （授業料、特に寮費を合わせるととてつもない額に ・・・年間１５０万は超えるかと） そこで高松予備校はそこまでして 通うに値するものなのか伺いたいのです。 先程申し上げた通りどうしても行きたい大学なので この一年は本気で臨まなければなりません。
予備校って４月からじゃなくても，たとえば夏くらいからでも入る事できますか？ 出来るとして授業は途中からになりますよね？４月からの分は自習するとか，自分でそこまで追いつかないと授業についていけないと思いますが，，他の人と同じ所まで自宅学習とか必要ですか？ 息子が専門学校が６月頃の卒業予定なので。卒業してから大学受験の予備校へ行きたいらしいのです。
前にも家庭教師のことで投稿をさせてもらったものです。家庭教師センターにいろいろ問い合わせてよかったら決めようかと思うのですが、そのとき何を聞けばいいのかわかりません。やはり実績は重視したほうがいいのでしょうか？家庭教師を選ぶ上でこちらが知っておかなければいけない家庭教師センターのことを教えてください。よろしくお願いします。先生はプロ家庭教師にしたいなと思っています。
予備校についてなのですが ECC予備校というのはどうなんでしょうか？ 少しネットの掲示板とかをみてみたのですが 荒れてる？とかレベル低いとかなのですが・・ どうなんでしょう？近くに東進と河合塾があるのですが そちらの方が評判は良いんでしょうか？ また大阪市近辺で自習室が個別のブースみたいになっている 予備校があれば教えていただきたいです
私は、高２の理系の女子です。 数学の成績がとても悪いです・・・(定期テストは 普通なんですが、実力テストとか模試とか・・・） 今は、塾で数学の授業を受けてるんですが、 私は、あんまり質問とか積極的にできない方で しかも大勢のクラスなのでなおさら質問できないんです・・・ だから、冬は家庭教師にしてみようかなと思ってます。家庭教師は、１対１だから、質問しやすそうですし。 私は、与えられた教材をやるのではなくて、 学校の宿題(ちなみに実力テストなどは、青チャートが範囲です。でも、たまに解説読んでも分からない問題とかあります・・・）でやってみてわからない問題を教えてもらうという方針がいいです。そこでパソコンで調べてみたんですけど、 家庭教師をやっている大学生にパソコンで申し込む方法と家庭教師協会(？）みたいな会社に申し込む方法が あるらしいんですが、どちらがいいのでしょうか？ あと、家庭教師は初めてなんですけど、自分に合った授業のやり方をしてくれるかとか先生と相性が合うかとか不安なんですけど、大丈夫でしょうか？
中学生の娘に家庭教師をつけようと思っています。 始めての経験なので、わからない事ばかりですが、 勉強の途中で、お茶やお菓子など出したほうがよいのでしょうか？ また、家庭教師の先生を選ぶ場合、子供が気に入った先生にお願いする予定ですが、 このような先生がいいですよというアドバイスなどありましたら教えてください。 ちなみに、娘は、学校での成績は中の下ぐらいです。 アドバイスよろしくお願いいたします。
４月から予備校の本科生になり通っているのですが、どうも必修科目などの一部に意味のない教科、講義の時間に対して情報の質(量)が悪い(少ない)教科などがある気がします。 そのように感じてもすべての授業に出席すべきでしょうか？？ また、「この科目は予備校の授業で取る必要はない」などありましたら教えてください。ちなみに、私は英文法の授業があまり意味がないように感じました…
今年度高校２年になります。 それで１年の間は自宅から片道５０分くらいかかる代々木ゼミナールにいっていたのですが、あまりにも遠いので今年からはもうちょっと近いところにいこうと思いまして、予備校どこにいこうかなやんでいたんですが、１年のころをふりかえってみて、予備校の授業と学校の授業は範囲が全然あってないし、一人じゃないからわからないことがでてきても授業おわるまできけないし、自分は予備校にむいてないんじゃないのかと疑問に思ってきました。それで家庭教師にしようかとも考えたんですが、家庭教師は入試に対する情報量と質が予備校の講師に比べて断然低いんじゃないのかとも疑問に思い、どっちをとるべきか本当に迷っています。 皆さんはどっちがいいと思うでしょうか？ もしくは、家庭教師や予備校より、Ｚ会や進研ゼミなどのほうがいいのでしょうか？ ご意見お願いします。
東大文系で予備校行くなら駿台（お茶の水）と河合（駒場校）どちらがよいでしょうか？是非アドバイスおねがいします。
私が行っていた予備校でしたが、館内にエレベーターがありました。 しかし、「講師用なので生徒は使わないように」と言われていて、 階段を上り降りしていました。 たしかに１８歳やそこらの若者にはエレベーターなんか乗らないで 階段を使えばいいことです。 しかし、「講師用」というのは変ではないでしょうか？ 予備校というのは「生徒」がお客様であり、 「講師」はその予備校に雇われている「社員」なのだから 本来なら生徒がエレベーターを使って講師は階段を使うものではないでしょうか？ これは例え話ですが、 大手になるほどこういう風潮は強いと思います。 「講師」が偉くて「生徒」は教えてもらっている存在。 私はこの構造がおかしいと思うのですが、みなさんはどう思いますか？
