さっき、映画をダウンロードしようとしたらいきなりアラームのように音が鳴り出し、 危険にさらされてるなどのウィンドウがひらきました。 そこに記載されてた番号に電話したら、直ぐに修理に出しなさいと言われ。。。 今はパソコンを強制終了しました。 どうしたら良いでしょうか。 どこか、良い修理屋さんをお願いします。 ちなみにla vieです。
win10 に変更しました。 タッチパッドは使用しないので、 とにかく、win10が出始めの頃から イタチごっこで、 無効にしたり、コンパネ・デバイスマネージャー から削除したり、　散々、色々な事をやって ここ最近は、どうにか、コンパネで synaptics TouchPadを削除するだけで、 タッチパッドが普通に使えなくなるようにまで windows側が改善されたみたいです（苦笑） そこで、削除しても　削除しても、 windowsの更新がある度に、 synaptics TouchPadがDLされるので windowsの更新がある度に、 synaptics TouchPadのみ　自動的に 　DLできない方法はないでしょうか？ お手数ですが、何卒、アドバイスの程よろしくお願い致します。 ※PC環境：　win8.1→win10 変更。 　PCは　HPです。　関係ないですが、firefox　48.0.2　です。
Internet Exprore11 dynabook BX/35NB 物理メモリ2048MB RAM　Microsoft Windows10 「前回のセッションを開く」を削除したいのですが、何方か削除方法等ご指導お願いいたします。
win７のデスクトップのフォルダー内のアイコンを自由に動かすことが できません。方法をお教え下さい。
Windows10（Anniversary Update済み）の起動時に、サインインする画面で表示される画像を変更したく、ネットで調べて、「設定」→「個人用設定」→「ロック画面」で変更するような記述をいくつか見つけました。 私としては、「ロック画面」は違うんじゃないかな？　と思いつつも、それしか見当たらなかったので、画像を、自分の好きなものに変更（プレビューで、その画像は間違いなく表示されています）したのですが、やはり、起動時に表示される画像は変わりませんでした。 Windows起動時の「サインイン」のときの画像を変更するのは、どこで行うのでしょうか、お教えください。
Internet Exprore11 dynabook BX/35NB 物理メモリ2048MB RAM　Microsoft Windows10 例えばOKWAVEの質問に入る時、メールアドレス・IDの打込み以後、打込まないようチェックいれておき質問作業を終える。翌日質問事項へ入るとメールアドレス・IDが削除されており再度、 打込み作業をしています。　何方か、削除出来ぬようご指導をお願いします。
Windows Live Mail 2012 から、メールアカウントの一つとしていたHotmail を削除したところ、付属(?)の[カレンダー]が機能しなくなり、それに関係するようなエラーが出るように成り果てました。 [カレンダー]も上手に削除する方法を教えてください。
わたしのパソコンはxpのsp2なのですがsp3対応のアプリはインストールできないのでしょうか。インストールできたとしてもどんな問題が生じるのでしょうか。よろしくお願いいたします。
ディスプレイが破損したため、富士通の修理サポートで見積もりを取ってもらいました。修理金額はやむを得ないのですが、「修理をする」ボタンを押すと「ハードディスクデータが消去されます」と確認ダイアログが出ます。 診断の結果はLCDの破損だけなのにハードディスクも消去されるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
こんばんは Windows7 home 64bit使用です。 例のWindows10強制アップグレードを回避するため、Windows10関係の更新を非表示にした上で、7月1ヶ月間、Windows Updateの設定を、（推奨されない）「更新を確認しない」にしていました（高齢の父親のPCなのでうっかりインストールしてしまわないためにこのようにしました）。 先日久しぶりに設定を推奨の「更新を自動的にインストールする」に戻したのですが、しばらくたっても更新の自動ダウンロード・インストールが行われた形跡がなく、Windows Updateの初期画面の盾のマークが赤色で、更新を手動で確認してくださいという表示のままです。 そこで手動で更新を確認すると、いつまでたっても（最大2時間待った）確認が終わらず、ダウンロード・インストールに至りません。これまでは手動の更新確認は最大でも30分以内には終わっていました。 何か解決策をご教示いただければ幸いです。
先日、Windows10のノートパソコンで突然ブルースクリーンが発生し、その後黒い画面に遷移しました。 黒い画面には no bootable device. system stop. と表示されています。 どう対応すれば良いのか、全く見当がつきません。 お手数ですが、直す方法を教えてください。
お世話になります。 PCの中の「ドキュメント」フォルダーを【D】ドライブに移動したいのですが、 うまくいきません。 方法は、ドキュメントのプロパティーで、「場所」→「移動」で【D】ドライブに移動しました。 新しい場所に「ドキュメント」フォルダーが作成できていますが、標準の場所に「ドキュメント」フォルダーが残っています。 更に新しい【D】ドライブの「ドキュメント」を削除すると、元の「ドキュメント」は開くことができません。 その際のメッセージは、添付図のようになります。 この解決方法を教えていただきたいと思います。 よろしくお願いいたします。 OS:Windows10 Pro 64Bit
Internet Exprore11 dynabook BX/35NB 物理メモリ2048MB RAM　Microsoft Windows10 ３件の回答をいただき、手直しをしました。その時は全て削除されたように見ていましたが、 何件か開き終了後、「よくアクセスするサイト」を見たら削除されていませんでした。 再度ご教示をお願いいたします。
ADSL接続ですが、接続に20分以上かかるようになりました。遅くなった原因は何んですか？又早く接続するにはどのようにすればいいですか？教えて下さい。（ウインドウズ10です。）
まだwindows7を使っているのですが、今日の朝から急にwindows live mailでエラーが出るようになりました。 エラーの内容はメールの送受信できない、ってやつです。 ↓ Hotmail.co アカウントでメッセージを送受信できません。 サーバー エラー: 3219 サーバー: 'https://mail.services.live.com/DeltaSync_v2.0.0/Sync.aspx' Windows Live メール エラー ID: 0x8DE00005 昨日までの記録はlive mailに残っていて新しいメールが受信できない・送信できない状態です。 webブラウザでは普通にメールは使えています。 なお、同じlive mailで使っている、[live.jp]のアドレスのメールは普通に使えています。 とりあえずhotmailのアカウントを再登録してみたのですが、やっぱり送受信できないエラーが発生します。 live mail2012をインストールし直してみましたが結果は同じでした。 これはもう直らないのでしょうか？ windows10にアップロードしなかったからいろいろ不都合が出てきているのかな
Windows 7,Windlow Liveメールでhotmailの送受信が突然できなくなりました。エラー番号は3219。サーバーの設定を確認し、再起動しましたが解決しません。Microsoftにチャットで問い合わせたところ、７の無償対応は終了しているとの返答で解決しませんでした。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows Live メールの2012を使って居ます。 PCは８をグレードアップして10です。数日前からメールが起動しなくなりました。 起動中の輪(砂時計？)がグルグル廻るだけです。 そこで (1)以前のPC状態に戻す (2)メールソフトを再インストールする を考えています。 (1)だけで修復できれば幸です。だけど、どんな操作でしたっけ？ (2)の場合、これまでの送受信ファイルは消えてしまうのでしょうか？ 念のため、iafファイルを見つけようとCドライブを検索しましたが、見つかりません。 どうぞ宜しくお願いします。
windows10 Home　dynabook BX/35NB インターネットで開いた件全てが表示されその都度削除するも次に開くとまた同じように削除が 発生しており非常に困っています。中には、自分以外に見せたくない件もあります。 何方か「削除方法」ご教示をお願いいたします。
windows7ですが　リカバリーを行ってから、windowsアップデートができなくて困っています。わかる方ご指導願います。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows 10 Pro (アニバーサリーアップデート適用済み）。 アニバーサリーアップデート後も2週間ほど問題なく使用していましたが、 今朝よりアクションセンターが開けなくなった。 下記を参考にしてpowershellを利用してアクションセンターは開くようになったが 開いたあとの『すべての設定』をクリックしても無反応で開くことが出来ません。 （『接続』などは開くことができます。） 又同じく 　スタートメニュー　＞　設定　からも　『設定』が開けない。 https://i-bitzedge.com/tips/how-to-fix-can-not-open-start-menu-action-center-microsoft-edge-windows10 このような場合どうすれば『すべての設定』が開けるようになりますか？ 下記を見つけてMicrosftの診断トラブルシューティング ウィザードツールを利用してみましたが 結果は異常なしで修復作業は行われませんでした。 Windows10 設定画面が開かない( ゜Д゜) http://blogs.yahoo.co.jp/ky_perth/13357283.html 上記に元ネタは下記のようですが、英語圏の記事なので理解不能な箇所が多く挫折しました。 ページの最初の頃の記事では、『ユーザーの切り替え』が関係しているようですが。。。。。？ http://answers.microsoft.com/en-us/windows/forum/windows_10-other_settings/settings-doesnt-launch-or-launches-the-store/ec439819-7ee4-4b4d-abdd-35d82e04c55f?auth=1 試しに『ユーザーの切り替え』で予備で作成していた 　他のユーザーに切り替えると問題なく『すべての設定』は開くことが出来ます。 なので新しくアカウントを作成した後で現在使っているユーザーの環境をコピーすれば問題が解決するように思えます。 下記は、上記URLで書かれている内容ですが、英文なのでトレース不十分で手順が不明です。 どなたか、わかりやすく説明若しくはわかりやすく書かれたサイトを紹介下さい。 Update (06/06/2016): 　　If your settings still aren’t working and you have installed the most recent updates, 　　　you might want to try adding a new local administrator account to your device. 　　Add a new local administrator account to your device: 　　1.As you can’t get to settings, add through the control panel or search for 　　　“lusrmgr.msc” and open the Microsoft Common Console Document. 　　2.Select “users”, right click “users”, choose the option to “add new user”. 　　　　Type in the required information. 　　3.With Crl+alt+del , select “ Sign out” to sign out of your account and then sign in to your new account. 　If you can now open Settings, move your personal data and files to the new account. 　Make the new account an administrator account 　　1.Under Settings à Account à Other users, select the account you created > Change account type. 　　2.Under Account type, select Administrator > OK. 　　3.move your personal data and files to the new account. 　If you were using a Microsoft account to sign in before, 　　associate the Microsoft account with the new administrator account. 　In Settings > Accounts, select Sign in with a Microsoft account instead and type in your account info. 以下の不具合も出ています。 -------------------- デスクトップ画面上で右クリックして『個人用設定』をクリックすると下記エラー表示される。 　ms-settings:dispay 　　指定されたファイルに対してこの操作を行うプログラムが関連付けられていません。 　　プログラムをインストールするか、既にプログラムがインストールされている場合は　　 　　コントロールパネルの「既定のプログラム」でプログラムを関連付けて下さい。 但し、『クラシックスタートメニュー』と言うアプリを導入しているので 　　スタートメニューをクリックするとコントロールパネルを直で呼びださて 　　そこから個人用設定をクリックすると問題なく呼び出さます。 ----------------------
WindowsのメールソフトでoutlookとLiveメールとは何が違うのですか？ 別のパソコンなのですが、Windows７から10にアップした後、Liveメールの添付ファイルが開けられなくなっているのですが、何が原因なのでしょうか？　解決方法を教えてください。
Windows10を使っているのですが、ドキュメント内のファイルの表示を「大アイコン」から「詳細」に変えたいのですが、何故か、「詳細」が出てきません。 フォルダ内のファイルを、アイコンではなく、文字だけで縦一列に並べたいのですが、できなくて困っています。 本来であれば、フォルダ内の何もない部分で、右クリックすると、「表示」という項目が出てきて、そこに「特大アイコン」「大アイコン」「小アイコン」「一覧」「詳細」…と出てくると思うのですが、何故か、「詳細」が表示されません。 どうしたら、フォルダ内のファイルを文字だけで縦一列に表示できるようになりますでしょうか？どうしたら、「詳細」が表示されるのでしょうか？ ググってもみたのですが、さっぱりわかりません。 わかりにくい質問で申し訳ありませんが、詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
win10でパスワード要求の画面なくするにはどうすればよいですか
PC：Panasonic CF-SZ5、OS：Windows10 Pro 64bit 昨日（8/21）下記を参考にWindows10のver.1511、ビルド10586.545からver.1607にアップしました。 　Windows10のバージョンアップ 　http://security.okwave.jp/qa9217849.html しかしFoxit J-Reader（pdf_Reader）が動作しないなど不具合があり、下記を参考に以前のver.1511に戻しました。 　Windows 10 Anniversary Updateにアップデート後、以前のビルドに戻す方法 　http://dynabook.com/assistpc/faq/pcdata2/017668.htm そこで質問です。 Windows10のWindows Updateを以前のOSのように、「更新プログラムを確認するが、ダウンロードとインストールを行うかどうかは選択する」というやり方はできないものでしょうか？
Windows10にアップデートしてドライバも一通り入れたのですが、 デバイスマネージャーを確認してみたら 「ほかのデバイス」→「Marvell 91xx Config」という箇所に？アイコンがついていました。 右クリックからドライバーソフトウェアの最新版を検索しても見つかりません。 この？はドライバーが正常に入っていないということでしょうか。 もしそうであれば、Marvell 91xx ConfigのWindows10用のドライバどこで手に入るのか分かる人いましたらよろしくお願いします。 使用しているマザーボードは、GA-Z68X-UD5-B3です。
windows10にしてみましたが、不具合続きでwindows7へ戻そうとしましたが それでも不具合があるので、もうリカバリーしようと決心しました。 そこで教えていただきたいのですが、 初期化たらもちろん買った状態（windows7）だと思います、 windows7向けのUpdateはもうないのでしょうか？ また、それでも支障なく使えますでしょうか? もし、この頃windows7のリカバリーをされた方いらっしゃいましたら 注意事項等々お教えいただけましたら幸いです。 PCあまり詳しくはありません。よろしくお願い致します。
Windows7 32bit プロです。 フリーソフト「CrystalDiskInfo」をインストールしショートカットアイコンを「スタートアップ」に入れまし。しかしWindows起動してもデスクトップにはプログラム実行内容が表示されるだけで画面右下のタスクボックスには同じ表示ありません。デスクトップに表示させないでタウクボックスだけに表示させる方法お願いします。
マザーボード故障(※後記)にともない修理後のパソコンでwin10の認証が受けられなくなって新しくwin10を買うにはどんなものがよいでしょうかとの質問 ・http://okwave.jp/qa/q9217610.html に対して改めてwin10を買わなくてもマザーボードの交換であれば認証が受けられるとのアドバイスを頂きました。色々とやってみましたがうまく行きません。前の質問を打ち切って改めて質問させて頂きます。 ・再認証を受ける為の電話番号は0120-801-7＊＊と0120-54-2＊＊＊が見つかりましたがいずれも自動音声で「インストール番号」最初の６桁を電話器のテンキーで送信せよと言ってきます。 ・この「インストール番号」は多分 1)「更新とセキュリティ」→「ライセンス認証」で「サポートに電話」をクリックすると「インストール番号」と電話番号が表示される、ないしは 2)「ファイル名を指定して実行」で「slui 4」で1)と同じ事が出来る らしいのですが1)では「サポートに電話」のボタンが現れなくて先に進めません。2)ではEnterかけても音沙汰なし無反応です。 ほとほと困っています。 1)2)について何かお分かりになりましたら教えて下さい。 それに前質問ではＭＳに口頭で申し込むような回答がありましたが肉声でお願いできる窓口が分かれば大変ありがたいのですが。 ※)windows10は Ver.1607(anniversary update済み)。パソコンクリニックに持ち込みＭＢ故障と判明、中古の同型番のＭＢと交換しました。故障時にＣドライブをいじったのでイメージバックアップからリカバリーしました。
中古のデスクトップを購入しました。 Windows7のWindowsUpdateをしようと、「更新プログラムの確認」をクリックしたところ、「更新プログラムを確認しています・・」と表示され、8時間すぎてもこのままです。 これ以上に時間がかかるものなのでしょうか。 宜しくお願いします。 中古パソコン Windows7 64bit メモリ8GB 省スペース スリムタワー デスクトップ NEC Mate MA-A Core 2 Duo E7500 2.93GHz メモリ8GB HDD 160GB DVD-ROM 　以前に、他のパソコンでリカバリの再インストールした後にWindowsUpdateした際は、 更新プログラムの確認とインストールが、複数回にわたって、半日ほどかかった経験があるのですが。
Windows10のAnniversary UpdateのISOを使ってクリーンインストールをしました。 そこで少し気になることがあるのですが、 ローカルC→ユーザーフォルダの直下に『defaultuser0』というフォルダが出来ていました。 Anniversary前のWindows10では無かったと思うのですが、これは仕様なのでしょうか。 できたら気持ち悪いので削除したいのですが、削除しても良いものなのでしょうか。 詳しい方いましたら、情報よろしくお願いします。
「重要な更新プログラムのインストールを完了するためにコンピューターを再起動してください。」と繰り返し表示されるのですが対処方法をご存知でしたら教えて下さい。ウインドウズ７です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows10のカレンダーはgoogleのものは取り込めますが、yahooのカレンダーはダメでしょうか？取り込めるなら方法を教えてください。
windows10のスタートボタンから、ゲームとエンタテインメントのところにある「マネー」で、ウォッチリストに次々に銘柄を打ち込んでいたらエラーが出ました。打ち込みすぎたのかなと思い、消そうと思っても、エラーでウォッチリスト自体が表示できないので消せません。添付画像を参照ください。この画像にある「最新の情報に更新」も当然試しましたがダメです。このエラーを正常に戻してリストを表示できるようにする方法を教えてください。
メールアドレスやメールメッセージを安全のためCDに保存しておきたい。 下記の情報を参考に実施してみましたが、電子メールメッセージのエクスポートが 上手くできず、アカウント後に拡張子.iafの　データーがエクスポートされるだけで、 これを開くと、ストアでアプリを探すが表示されます。 どこが悪いのか、エクスポートの仕方を教えてください。 アドレスのエクスポートも＠アカウントではできませんでした。 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/qadoc?QID=016974 　Windows8.1 　Windows livemail　を使用していて、保存ファイルはデスクトップやハードデスク上に設けても同じでした。 　
ちょっと教えて下さい。 　 PCはHPのPavilion p6640jpという機種で5年くらい前に購入したものです。 このパソコンをWindows7の32bitから64bitにしました。 メモリは現在8Gです。 無事に64bitになったのですが、モニターの文字がやけに大きいんです。 それにボケているというかはっきりしてないし、ちょっと横長になっています。 四角いものが長方形になっています。 　 解像度が合ってないのかと思ってコントロールパネルからディスプレイへ行って見たのですが、検出ボタンを押しても反応無し。 ディスプレイは１．標準VGAグラfヒックアダプター上の汎用PnPモニターとなっていて 解像度は普通「推奨」とかってなってると思うのですが、それはなく1280×1024、1024×768、800×600しかありません。 19インチの液晶モニターなので、1024×768でいいと思うのですが・・・ 　 あと、コンピューターのプロパティから見ていくと システムの評価が1.0 Windowsエクスペリエンスインデックスから、パフォーマンスとシステムに関する詳細を見ると グラフィックス　1.0 ゲーム用グラフィックス　1.0　です。 他のプロセッサやメモリなどは7.1とかで問題ありません。 　 グラフィックスの部分では 利用可能なグラフィックスメモリ　未検出 　専用くラフィックメモリ　０MB 　専用システムメモリ　０MB 　共有システムメモリ　０MB となています。 　 これは何を意味しているのでしょうか？ 32bitから64bitにするときに64bit対応ってなっていたので安心して64bitに変更したのに・・・ どこかがいけないのか、何かが足りないのか、やり方が悪かったのかよくわかりません。 　 わかりやすく説明していただけると助かります。 よろしくお願いします。
現在OS Windows 7 Home Premium 64-Bit を使用していますが、以前の　OS XP で使用した アプリケーションを使いたく、Windows 7 Professional sp1 64-Bit のDVDを入手し、インストールセットアップしたのですが、上手く出来ません、起動後の画面で Windows 7 が２つ表示され 最初の部分を選択すると、Professional として起動しますが、インターネットの接続が出来ません。 下側のWindows 7 を選択すれば、Home Premiun として起動し問題ないのですが、Professional のOSとして使用する方法が解りません、上記のDVDでは、OSのバージョンアップは、出来ないのでしょうか？教えていただきたくお願いいたします。　
遠隔監視に困っています。最近会社でパソコンが支給されたのですが、どうやらネットワーク管理者が私のパソコン画面を遠隔監視しているみたいなんです。 対策方法やこの仕組みを教えて下さい。 わざと聞こえるように今何をしているか話をしていて、悪質な嫌がらせです。 すごく詳細なことまで話しているので(エクセルで何の文字を打っているなど)単なるポートスキャンではないことは確かです。閲覧しているページもわかるみたいです。 パソコン:HP probook 430 g3 OS:windows7 professional servicepack 1 ネットワーク設定:会社の方針で社内サーバー経由してネットに繋いでます。 ipv4のプロパティ ipアドレス　192.168.80.40 サブネットマスク　255.255.255.0 デフォルトゲートウェイ　192.168.80.240 DNSサーバー:次のDNSサーバーを使う　192.168.20.1 インターネットのプロパティ セキュリティ:すべて最高設定 すべてのcookieをブロック ローカルエリアネットワークの設定:Lanにープロキシサーバーを使用 192.168.20.3 port:8080 ローカルアドレスにはプロキシサーバを使用しない。 使用するソフト ウイルスバスターcorp バージョン NOTES ver9.0 IBMパーソナルコミュニケーションズのセッション　(商品の在庫を確認するソフト)
買ってから１０年程経つWindows XPのノートPCですが、電源ボタンを押すと、電源ランプとハードディスクアクセスランプが点灯しますが、数十秒ほどでハードディスクアクセスランプだけが消灯して、画面が真っ暗なままです。 自分で設定したゲームアプリがあるので、修理には出さず自分で修復できなければ、スクラップにしようと思っています。 直すことができるでしょうか。
コアi7なのですが リソースモニタを見たらCPUが7まであったのですが これは７つのCPUが私のパソコンに入っているのでしょうか？ でも違うと思うのですが・・・ なぜCPU7まであるのでしょうか＿
windows10 anniversary update も完了してホットしたのも束の間、マザーボードが逝かれました。オークションで同じ中古品を買い求めてセットを終えバックアップファイルからリカバリーできました(acronis WD版)が心配していたとおりwindows10が認証されません。 新しく買う必要がありそうですがwindows10に色々なタイプがあって何が良いのかさっぱり分かりません。 まず現在はwin10 Ver.1607(非認証) です。これを生かしてプロダクトキーだけをインストールして使っていきたいのですが 1)安く上げたいので　home でもよいかと思っています。このhome のキーでもよいでしょうか。もちろん home で使い続けるつもりです。windows10のソフトはproもhomeも同じもので単にキーによって利用出来る機能と利用出来ない機能が分かれているとどこかに書いてあったような気がしますが、間違っていますか。 2)ネットで調べていると Anniversary Update 適用済みというものとそうでないものがあるようです。キーだけをインストールする場合は適用済みである必要はないでしょうか。 3)中古のパソコンですから寿命も短いです。新しいパソコンでも使えるようにするにはどんな商品がよいですか。DSP版なら大丈夫ですか。
URLをクリックすると、基本的にMicrosoft Edgeで画面を開こうとします。 諸事情がありInternet Explorerで開きにいってほしいのですが、設定はどのようにしたらよいですか？ OSはWin10です。 宜しくお願いします。
３gpファウルを開けるフリーのソフトを教えてください。RealPlayer の他のソフトで教えてください。Win8.1です。
Word2013からPDFを作成したいのですが方法が分かりません、無料で作成する方法を教えてください、よろしくお願いします。
お世話になります。 win10 タスクバーアイコンの下のアンダーラインが消えました・・・ 通常、アプリを起動すれば、タスクバーアイコンの下にアンダーラインが表示されますが、 今朝から、起動してもアンダーラインが出なくなりました。 おかしなことに、タスクバーを上、左右にするとラインは出るし、デスクトップ画面を保存すると出ている（ラインは目には見えません：画像参照）し、タスクバー固定を解除して高さを高くすると出ます。 半日、この問題に格闘していますが解決できません。 システムの復元も考えましたが、パソコン素人のため躊躇しています。 以上、よろしくお願いします。
W8.1で、　リカバリーしたら、　　解像度の、変更ができません。 物は、　　デルです。　グレーに、色が変わっています。 白くなれば変更ができるんですが、グレーだとできません。 詳しい人、教えてください。
eMMCの容量が少ないため、Anniversary Updateが出来ません。 特にAnniversary Updateに興味があるわけではないので、出来なくてもいいのですが、心配なのは、セキュリティなどに関するアップデートです。 Anniversary Updateをやらなくても、セキュリティに関する通常のWindowsアップデートは行われるのでしょうか？ よろしくお願いします。
Microsoft社から自動updatesを言ってきたので任せたらCortanaを入れられ、スタートボタンの上方にあった「すべてのプログラム」がスタートメニューから消えました。且つスタートボタンの右にあった検索ボックスが消え、Cortanaの検索ボックスになり非常に使い難くなりました。元通りにする方法を教えて下さるよう宜しくお願します。なお、使用コンピューターはノートパソコンでToshiba Satellite L55-C5272、OSはWindows 10です。
win8.1です。 Windowsアップデートをしようとすると 「一部の更新プログラムはインストールされませんでした」となり 二つのコードがエラーになっています。 800700A1と80070103です。 再実行しても同じ結果です。 これはほっといたらやばいですか？
先ほどの続きです。試しにWinDVD Pro11体験版をインストールしてみました。 ブルーレイディスクを入れると再生しようとするのですが、「Aero環境を無効にしてブルーレイを再生します」というメッセージが出て何度もそれの繰り返しになります。windowsのAero環境を無効にするには、どうすればいいのでしょうか？無効にするとどんなデメリットがありますか？回答宜しくお願い致します。
Win7Homeです、システムイメージの作成が成功した後システム修復がディスクが作れません、（0x80070057　パラメーターが間違っています）のエラーが出てきます、ウイルス対策ソフトの影響　小数点表記の設定が変わってしまっている場合　レジストリ誤操作による問題　等ネットで検索してみてもどれもうまくいきませんでした、ご存知の方いらっしゃいましたらアドバイス宜しくお願いします。
VAIO Windows7をwindows10にしたらwinDVDというソフトが動作しなくなりました。 他は問題ないのですが、VAIO VPCEB49FJでＤＶＤを見れるようにするにはどうすればいいですか？回答宜しくお願い致します。
お世話になります。 Windows10Proのスタートメニューで左クリックをしてでてくる、設定・すべてのアプリ・電源があると思いますが、設定を非表示にする方法と、スタートメニュー右クリックでコントロールパネルとか出てくると思いますが、変えれない様にコントロールパネルやプログラムと機能を非表示にする方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
「User profile serviceサービスによるログオンの処理に失敗しました。 ユーザープロファイルが読み込めません」 起動時にこれ↑が表示され、PCが使えなくなってしまい、再起動してもダメなので対処法を探していたら、下記の動画を見つけました。（セーフモードWith networkingでそっからいろいろと手順を踏み） https://www.youtube.com/watch?v=KJbfe0hVXHE まったくその通りにやって、PCは問題なく使えるようになったんですが、初期設定の状態、というんでしょうか、・・・PCに保存されていたドキュメントやピクチャ等、お気に入りやブックマーク等々、すべてが消えてしまいました。 その動画を試みたほかの人々のコメントはみなThank youコメントで、こんな問題が起こったのは自分だけのようで（よく見ると、ほかにも二人同じ問題が発生した人がいました。が、その対処法については皆無）、・・・なぜ、ほかの人は大丈夫で、自分の場合このようなことになったのか・・・？ 非常にわかりやすい動画でしたので、本当にそのまま真似てできたのですが。 その消えてしまった情報は、もう復元できないのでしょうか？ どなたか、お答えください！
windows10からwindows7に戻したいのですが、windows7の「システムイメージ＋修復デスク」からwindow7に戻せるのでしょうか？ 戻せるならそのやり方を教えて下さい。ＰＣはＶＡＩＯ Ｅシリーズです。
Windows 10 を使っていますが今月から始まった大型アップグレードWindows 10 Anniversary Updateですがトラブルも多いようで見送ろう思っていますがダウンロードしない場合ですがIntemet Explorerも含めてのセキュリティ関係及び更新プログラムなどはWindows Updataから提供されなくなるのかどうかを教えてください よろしくお願いします
プリンタは主機にUSBでつないでいます サブ機からプリンタにUSBケーブルでつなぎ変えたら印刷できます つなぎ変えずに常に主機サブ機どちらからでも印刷する方法ありますか 同時に印刷することはありません 主機とサブ機とを１個のアダプターのようなもの・・名前はわかりませんが・・で接続するものありませんか 共有設定はできていますが面倒なので却下です プリンタはCANON　MG5230 主機は　win10 V1511 サブ機はwin7
エジプトの夏時間のタイムゾーン？エジプトがPSTをキャンセル？？ （重要）で来ています・・・入れた方が無難なのか？非表示で良いのか？？ タイムゾーンってちょくちょく来ますよね～～しかも外国の～そのたびに悩み、結局入れてる気がします。不具合が無いなら、今回も入れた方が良いんですかね？？？ （オプション）KB3179573 ロールアップのようですが・・・詳細情報が、英語でよく解らない！？ まあオプションですし・・・クライアントは入れ・・・もう入れてもWin10関連は付いてないかな？今までいくつか入れてなくて今回入れるのは良いのだろうか・・・う～む。 入れますか？？？ 「よろしく、お願いします」
富士通のトラブル解決ナビからコマンドプロンプトを起動できるのですが メニューに出てこないのでよろしくお願いいたします。 記憶では　何かのキーを押すと追加メニューが出てきたと思うのですが
お力お貸しください。 私はPCをデスクトップ、ノートの２台を使用する時 ノートのお気に入りがデスクトップにお気に入りに 勝手に追加されます。 追加されない様にするにはどの様にしたらいいのでしょうか？ OSはどちらもウインドウズ10です。 ホームネットワークで共用設定しています。 デスクトップのどこかをいじったのかもしれませんが 解決方法が分かりません。 PCは詳しくないのでお力添えお願いいたします。
Windows10を購入しましたが、外付けのHDDから動画を見れなかったので フリ－プレ－ヤ－のダウンロ－ドを考えています。 どのようなプレ－ヤ－が良いでしょうか。 ご意見よろしくお願いいたします。
Win7からWin10に無償アップグレードして、先日、Anniversary updateもしました。 ISOの動画ファイルを再生するときに、ファイルをそのままクリックするとWin10付属のアプリ（Windows　Media　Playerと思います）が自動的に立ち上がって再生されるのですが。 これを常にVLC Media Playerで再生されるようにするにはどうすればいいのでしょうか。Win7の時はそういう設定がありましたが、Win10ではないみたいで。その度に手動でVLCを指定しなければならないのが面倒なのです。 どなたかご存知の方お願いします。 よろしく。
パソコンでインターネットを開き、ひらがな文字を入力しようとして 入力モードを　A　→　あ　にしようと「半角/全角－漢字」　を押しても変わらず、入力モードボタンで「半角英数(P)」を「ひらがな(H)」に変えても入力できません。Excel画面では問題なくできます。パソコンの故障でしょうか？
先日に中古のノートパソコンを購入してWindows 7 Professionalの64bit版をインストールしまして、デバイス等は全て完備したのですが、動画を視聴する際に突然ブルースクリーン画面になります・Windows media playerを起動したあと起こりました・その後にセーフモードか通常起動の選択画面になり再起動を問われます・ 原因が判りません・・ご教授のほうよろしくおねがいします。
パーティション分割について教えて下さい。windows7のＣドライブを分割してＤドライブを作りたいのですが どのようにやればいいのでしょうか？ 以前は「パーティションなんとか」というソフトを使ってやった記憶があるのですが、忘れてしまいました。回答宜しくお願い致します。
「システムイメージ＋修復デスク」を作成の手順について詳しく教えて下さい。 VAIO windows7 sp1です。回答宜しくお願い致します。
例えば、IEで多くのウィンドウを開きタスクトレイに溜めたら、一つだけウィンドウを開いてある場合と負荷は違うものでしょうか。
Windows7でファイルの整理をしようと思ったのですが、日付順でソートすると フォルダとファイルが別々にソートされてしまいます。 ネットで検索して同様の質問を見つけたのですが、特定のフォルダの記載方法がよくわからず うまく試せませんでした。 デフォルトのC:Users￥○○>では多分試せたと思います。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1235761152 コマンドプロンプトでの特定のフォルダの記載方法もしくは フォルダとファイルを一緒にソートする方法はないでしょうか？
Windows10を入れたのですが調子が悪いのでクリーンインストールする予定です。 そこでしっかりとドライバを入れなおそうと思っていますが、お下がりの自作PCで自作知識がなくて困っています。 マザボはGIGABYTEのGA-Z68X-UD5-B3で、ギガバイトの公式HPからWin10用のChipsetドライバはゲットしました。 LANとAudioドライバはrealtekのHPからゲットできました。 SSDやHDDなどのSATAドライバはどれを入れたらよろしいのでしょうか。 詳しい方いましたら、アドバイスよろしくお願いします。
Windows10のAnniversaryUpdateをしてからKB3176495を アップデートしようとすると失敗してしまいます。 毎日、自動でアップデートしていますが、原因が分かりません。 エラーコードは0x80242006です。 手動実行してもダメです。 分かる方がいましたら教えてください。
自作PC Windows10 64bit home、MSIのマザーボードを使用しています。 オーディオソフトのNahimic for MSIをうっかりアンインストールしてしまい、再インストールしたいのですが、インターネットでソフトを探しても見つかりません。（MSIのホームページにも見当たらない） このソフトがダウンロードできるサイトを知っている方がいましたら教えて頂けますでしょうか。 よろしくお願いします。
ＵＳＢカメラ　キャプチャソフトをインストルしたら、winusb.ddlが無いというエラーがでました。ＯＳはwindowsＸＰです。 winusb.ddlをネットで探すと何件もヒットしますが、ダウンロードできません。またＤＬ後の手順もわかりません。お助けください。
　Windows 10 Home をインストールしてアプリや周辺機器のドライバなど入れた状態でのドライブ全体をバックアップ、復元するには 　ネットで　「回復」「復元」「修復」などと検索すると、 「回復ドライブ」、「システムの復元」、「システムの修復」などと挙がってきますが、違いが判りません。 　これって、OSのシステムであって、アプリ、アプリの設定（例えば、Excelのツールバーの設定）などは含まないのでしょうか？ 　また、 「回復ドライブ」、「システムの復元」、「システムの修復」 の違いを教えてください。
Win7でIE11.0をメインで使用しているのですが、表示他色々不具合が多く、 ChromeやFirefoxも入れ使い分けています。 Firefoxは最近再インストールしたため最新版が入っています。 このような所へ入力するのは問題ないのですが、 チャットなどをする時、半角英数字は問題ありませんが、 かな入力になると、左上に枠が出てきてしまい、非常に使いづらいです。 同様の質問がネット上でもあり、またここでもありましたが、 これという解決策がないまま、更に色々ネットで調べると、 Adobe Flash player22.0などとの相性が悪いらしく 20.0.0.306のバージョンにすると直ったと書いてあるブログなどが いくつかありました。 Adobe Flash playerは IEやchromeでは出来ていたamebaピグをFirefoxでする時に ダウンロードするよう注意が出たため、Firefoxを入れた時ダウンロードしました。（最新版） 上記に書いたように、 20.0.0.306にダウングレード、再インストールし直したいのですが、 英語で書いてあったり、adobeのサイトではないところで紹介されていたり、 結局はどこでどうすればいいのかわかりませんでした。 アンインストールの方法はわかるので、 20.0.0.306をインストールするページはどこを見ればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
自宅で使っているPCで、数日前くらいからファイルの新規作成が出来なくなってしまいました。 また、それに関係してるのかわかりませんが、以下の事象があります。 1．デスクトップやフォルダ上で右クリック　→　新規作成の項目が1つもない （エクスプローラのメニューにある「新しいフォルダー」をクリックするとフォルダ作成はできる） 　→　レジストリエディターの「HKEY_CLASSES_ROOT」のtxtやexcelのShellNewキーはある 2．フォルダーと検索のオプション　→　「表示」タブ　→　詳細設定に何にも表示されていない 3．スタートメニューに表示されるアイコンがPC起動時毎回消える 4．エクスプローラのウィンドウサイズが毎回初期化される（前回閉じたときのサイズが保存されない） 5．デスクトップのアイコンがほとんど消えた 6．Windowsを起動すると毎回"デスクトップの準備をしています"メッセージが表示される 7．ファイルをドラッグ&ドロップしても移動できない（コピー&ペーストとかはできる） 使っているデスクトップPCは Windows 7 Home Premium SP1 64ビットOS です。。 何か対処方法や参考サイトなどありましたらご教授頂きたいです。
Windows Media Player 12で、パソコンに保存された音楽ファイルから好きな曲を選んで、音楽CDを作成するには、新しいCD-Rでないと、できないのでしょうか。使用したCD-Rをフォーマットしたのではできないのでしょうか。
先月Win7からWin10に無償アップグレードして、先日Anniversary Updateもしました。 その際、2回ともインストールの一番最初のところで、文面の詳細は覚えてないのですが、「使用者がアクセスした先やどのキーを打ち込んだかなどの情報を把握できるようにする許可をマイクロソフトに与える」という内容の項目がいくつかあり、YesかNoか選択するようになっていたのですが。 私は全部Noにしました。 これって、その気になれば、ユーザーがどんなサイトや情報にアクセスしているかはもちろん、タイプの内容までみんなアメリカのCIAや国防省が把握できるということでしょうか。 そんなことならウイルスソフトなんて何の意味もないのでは。 一方でセキュリティだアップデートだと言いながら、これではWin10そのものがスパイウェアですよね。 どうでしょう。
windows10 1607にアップデートしましたが、使い勝手が悪いので前の1511に戻したいのですが、アップデート時に自動的に作成されたwindows.oldを使って戻すにはどのように操作すればよいか、教えてください。
win7proをwindows10にアップロードしなかったのでタスクバーにwindows10のアイコンが 残っていて消去できませんアイコンの消し方を教えてください
２週間前位から使用中にブルースクリーンになりカウントダウン画面の時は「通常モードで起動」で一応治るのですが固定画面の時はリセットボタンを何度か押し、うまく行った時だけ再起動でなんとか使える状態です。 ブルースクリーンビューで見ると、 バグチェックコード　0x0000003b 原因のドライバー：ntoskrnl.exe プロセッサ：x64 となっています。 電源ユニットは交換しましたが同じでした。 対策方法をご教示下さい。
Win7（64bit）です、8/14現在Windows Updateの更新プログラム の確認が進みません、8/10頃からネットで色々検索し試しましたが結構難しくて上手くいきませんでした、今は7/13にWindows Updateに成功した後の7/15にシステムイメージを作成してその時点に復元しています、それでも更新プログラム の確認が進みません、解りやすい方法があったら教えて頂けないでしょうかよろしくお願いします。
下記HPで録音したのですが、３時間で止まっていました。それ以上、録音する方法を教えて下さい。 windows10を使用してます。 https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=417&PID=1010-9921
パソコン本体に、ファイルやインストールしたソフトなど保存し過ぎたようで、スピードが遅くなりました。不用なファイルなどをできるだけ削除してゴミ箱も空にするようしておりますが、以前の記憶ではゴミ箱を空にしてもハードディスク内には、削除したデータが蓄積され、ディスククリーンアップやデフラグしてもハードディスクから消滅するわけではなく、バラバラに位置している不要データが１個所に圧縮されて多少スピードが上がる程度と聞いています。削除の効果はそんな程度でしょうか
外付けハードディスクは作成したデータなどを大量に保存できるそうですが、市販のソフトやインターネットの無料ソフトをダウンロードした場合 パソコン本体の容量に影響を与えずに、またパソコン本体にダウンロードしたのと同じように自由に呼び出し、使用することができるんでしょうか？
　Windows7を使ってますが、最近動作が遅くなったのでCドライブを調べたところ５％くらいしか空いてなかったので、不要なファイルを削除しようとしました。そこでテレビ番組が相当容量を食っているようだったので計算上８０GB分くらいを削除しました。 　ところがCのプロパティを見ても全く空容量の数字に変化がなく、相変わらず残りが少ない状況でした。 　テレビ番組がCドライブに入っていたのは間違いないのですが、なんで容量が増えないのでしょうか。また、Cドライブに何が何GB分入っているのかの一覧みたいなものは表示できないでしょうか。それが分かれば容量を食っているファイルが何なのかすぐ分かると思うのですが。 　アドバイスをよろしくお願いします。
PC買い替えました。 Win8.1の時は、メールの受信通知を画面右上に表示できましたが、１０ではいくら検索しても方法が見つかりません。 どなたか教えて下さい。
OS Windows 7 hp sp1 64bit HDD SSD250GB ディスク領域不足のメッセージが出てしまいました。 ドライブC:¥に1MBの空き領域しかありません。情報の損失及びパフォーマンスの問題を防ぐには空き領域を増やす必死があります。詳細についてはヘルプとサポートを参照してください。 利用可能なディスクの空き領域が十分にないためシステムの復元が停止される可能性があります。 問題を起こす変更が行われた場合にシステムの復元で取り消すことができなくなります。 システムの復元を再度有効にするには少なくとも300MBのディスクの領域を解放してください…。 初心者です 改善方法はありますか どの様な改善方法になりますか よろしくお願い致します
よろしくお願いします win8からWin10にupグレード後、 cドライブパーティションが、パーティションを分割する設定にはしておりませんがなぜかefiパーティション、oemパーティションは別にして回復パーティションが８分割されています。削除も出来ずどうなっているのか分かりません。 どうしたらいいのかお分かりの方、助けて頂けませんか？pcの動作には今のところ影響がないと思いますが。 環境はdell vostro2521ノートです。 よろしくお願いします。
winアップデート後、再起動しました。構成中の表示後、再起動。その時「システムを以前の状態にもどしています。」的な表示が出て「おかしいな？」とは思ったのですが、再起動中なので何もできませんでした。再起動のPCは数か月前の状況に戻っており、様々なソフトも以前アンインストールしたものが、残っていたりの状態です。またほとんどのソフト（アプリ？）が、win32系トラブルなどで開きません。プラウザも普段使わないエッジのみが使えます。セキュリティーソフトすら動きません。 コントロールパネルも真っ白の文字なしの状態です。 仕方なしに、初期化を試みようとしたのですが、PC内に用意されたポイントが、無くなっているか、contain errosと表示される。作っておいたリカバリーディスクからの初期化を試みたのですが、ディスクの動作確認以降、「Dが開けない」と表示がでて使えません。今は使えませんが、数日前CrystalDiskInfoで確認した時は、ハードディスクトラブルは確認されませんでしたし、もともとまだ使いはじめて１年程度のPCです。 serviwinが動かせたのでドライバーの状況をキャプチャーしました。一応画像添付します。ぐじゃぐじゃな状況のようです。何が原因で何をすれば、せめて初期化できるか、おしえていただきたい。 なお字入力もままならない状況ですので、乱筆乱文おゆるしください。 PCはwin8.1からwin10にグレードアップしました。
方法を教えて下さい。500円程度のマイクです。
子供たちの演奏をOLYMPUSのレコーダーで録音しました。それをサウンドレコーダーでパソコンに取り込みたいのですが、取り込めません。録音開始に反応しません。レコーダーのイヤホンからパソコンのマイクに接続したのですが・・これではだめなのでしょうか。
ウィンドウズ７ですが、フォトギャラリーの更新プログラムのダウンロード方法を教えてください。 追加のテーマ画像が取得ができません。
Windows10にアップグレード後、いつも通りの「これまでの環境に近い使用法で使いたいユーザーを無視したマイクロソフトのムダでおかしな『ほら使いやすくなったでしょ？」的押し付け新作法」に苦慮しています。 (1) 今回はエクスプローラーの一番上に表示される「ビデオツール」や「ドライブツール」などの表示を消したいのです。 (2) ついでですが、同じくエクスプローラーの２段めに表示される「ペイン」「表示」「現在のビュー」画面も消したいです。 要するにWindows7の環境に近い形にしたいのです。 いろいろググッて１ファイル、１フォルダごとに消す方法は見つけましたが、ファイル数が千件を超えているのでそんな時間は費やせません。 一発で解決できる方法をご存知のかた、どうぞお教えくださいませ。 よろしくお願いします。 m(_ _)m
NEC 一体型　OS Win8.1 VN770/TG6Bです　専用の電源アダプタの記号なにですか また19v 2.64aではだめでしょうか
sotecノート1台はwindowsxpのままフイルムスキャナー用に使ってました。 （もちろんネット接続はしておりません）usb接続hddをホーマットする所を間違えて Xpのosをホーマットしてcドライブと結合してしまい起動できなくなりました。 fdd起動デスクも試みましたが駄目でした、cドライブのwindows.exe起動ファイル を立ち上げた所、cdの挿入を指示された。 購入時はcdの添付はありません、オークションで購入のcdを活用可能でしょうか？ 当方windows7,ubuntu3台所有しています、この文章でご理解頂けましたら、よい 解決策が有ればご指導賜りたく投稿しました、宜しくお願いします。
windows10使いやすいですか？ ７から更新したのですが更新した方はそのまま使っていますか？それとも元に戻しましたか？更新さえしてないですか？ 10使っていますがどうも慣れません、そのまま使った方がいいんでしょうか？セキュリティ面から使い続けた方がいいんでしょうか？ 教えて下さい。
先月まで使っていたパソコンが壊れ（原因不明）、アクセス出来なくなってしまいました。 やむを得ず、中古のパソコンを買い求め、前のものと同じウィンドーズ７をインストールしましたが、登録を拒否されています。 多分、前の登録を取り消せていないせいだろうと思いますが、方法がわかりません。 方法を教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
PC内のフォルダ移動中、誤って題記のフォルダをデスクトップに出してしまいました。 ＯＳはWindows10ですが、本来どこにあるべきものかご存知の方がおられましらご教示のほどよろしくお願いします。
お助けください。ＬＡＶＩＥ　ＮＳ５５０／Ｃを５月に購入しましたが、調子がわるく初期化しようと試みました。しかし何度やっても　エラー画面がでて初期化できません。 ブルーバック画面に「お使いのＰＣまたは　デバイスは修復する必要があります」 必要なファイルがみつからないかファイルにエラーがあるためアプリケーションオペレーティンングシステムをロードできませんでした。 ファイル\windows\system32\winload.efi エラーコード　0xc0000225 と出ます。 み回復ツールは以前作っていたのですが、まちがってそのＵＳＢをフォーマットしてしまったので、パソコン本体から初期化するしかないのですが、 上記のエラーにより　どうにもすすみません。 どなたか対応をご教示お願いできませんでしょうか。 よろしくおねがいいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
NECのPCを使っているのですがローカルディスク→ユーザーの後は ユーザー名 NEC パブリック とフォルダが並んでいる状態で、NECの中にマイドュメントなど様々なファイルが入っています。 Dドライブに置いたいたマイピクチャをCドライブのNECの中に入れようとしたのですが なぜかNECのファイル自体がマイピクチャになってしまいました。 そしてそのフォルダをプロパティ　場所　標準に戻すで行うと 親を子孫にリダイレクトすることはできません 指定されたパスは無効です とでます。 どうしたら元に戻るでしょうか? win7 64bit PCはMA-aです
自動アップグレードで「何でも聞いてください」と画面左下に出るCortanaというアプリが増えたが、ソフトの利用履歴などを消去することができるCCleanerというフリーソフトが自動的に削除されたらしく、デスクトップからアイコンがなくなった。アップグレード後のWindows10では使えないということなのか？　同じ 経験をされた方がいましたら、どうなされたかお教えくだされば幸いです。
今更windows xpのインストールでもあるまいにとお思いでしょうが、ＣＰＵが1GB余のマシンではWinndows１０はまともに動きません。 オフィス・ペイント・ビデオキャプチャーなどオフラインならＸＰで十分なので、ＸＰを再インストルすることとししました。， ところがインストル途中、英文のエラーメッセージが出てインストルできません。 このＨＤを他のWindows10マシンに取り付けやってみましたが結果は同じです。 メモリをクリヤすれば何とかなるかとも思ってますがWinndows１０でメモリをクリヤする方法が分かりません。 アドバイスお願いします。 メモリをクリヤする方法でなくＸＰインストール方法です。よろしくお願いします。
Windows7からWindows10にアップグレードインストールした後、Windows10のRS1(Aniversary Update)のISOでクリーンインストールしました。Pro 64bit版です。PCはWindows10公式サポート対象です。 クリーンインストール自体は成功しましたが、ユーザーフォルダをドライブC(SSD)からドライブE(HDD)に移動中です。各ユーザーの個人データは簡単に移動できましたが、パブリックフォルダの中身(パブリックフォルダのピクチャなど)が移動できません。Windows7まではパブリックの中身も簡単に移動できましたが、10ではプロパティからできなくなりました。パスを直接入力しようとしても変更できません。
買い替えでできた旧PCは棚にでも放っておけば良いのですか？ 万が一に備えて緊急出動できるように準備しておきたいのですが、何か保管の仕方ってありますか？ ノートPCで、バッテリーの取り外しができないタイプです。
Cドライブのマイピクチャをプロパティからの移動でDドライブに移してから、 DドライブのCドライブ→ユーザー→NECの中で移そうとしたんですが、 なぜかNECの部分がマイピクチャになりました。 元に戻そうとプロパティから標準に戻すをしようとすると 「親を子孫にリダイレクトすることはできません、指定されたパスは無効です」とでます。 戻す方法はありますか?
PC Win8.1です Win10になると困るので、確認後手動でインストールしています。 Netで検索したら「(※Win10関連を含むセキュリティパッチ) いつものIEのセキュリティパッチですが、セキュリティ with Win10関連。このパッチは「セキュリティ関連とWin10関連が含まれるファッキンパッチ」入りとします。」と有りました >ファッキンパッチとはなんですか >インストールに悩んでいます。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows7のmicrosoftの定例アップデートが出来ません。VAIO VPCEB49FJです。二日たってもアップデートが始まりません。 先日リカバリーをしてwindows7をsp1にしてIEを８から１１にバージョンアップしました。VAIOのアップデートも行いました。サポートとチャットして指示されたことは一応行いましたがいつまでたっても「更新プログラムの確認」のままです！PCにあるいはVAIOに詳しい方回答をお願い致します。
Windows10　バージョン1607にインストールしたんですが WindowsUpdateの詳細オプションにある自動か再起動の日時を設定するように通知するか選べるやつが消えてしまいます。 またアップグレートが延期するという項目が最初はあったはずなのに消えてしまいました。 原因がわかる方はいないでしょうか？ またとりあえず以前のバージョンに戻したのですが、またWindowsUpdateでダウンロードが始まってしまってキャンセルもできません。 他のセキュリティ関連の更新プログラムだけ更新したいんですがどうすればいいんでしょうか？
こんにちは。 以前に中古のノートPC（P772/G）購入して、OSをWindows8 Pro 64bitからWindows8.1にアップグレードしようと思っています。 そのため、DVD-R（DHR47JP25V1）と外付けのDVDドライブ（EX-DVD03K）を購入してリカバリディスクセットの作成に取り掛かりました。 http://www.fmworld.net/biz/fmv/support/fmvmanual/1304-1309/pdf/B5FK1551.pdf（pdfなのでご注意） ここの「ディスクを作成する」を見ながら進めており、 リカバリディスクセットの作成には全部で7枚必要みたいなのですが、1枚目の書き込みの途中（55％）で「トラブル解決ナビディスクの作成に失敗しました。」と出て強制終了してしまいディスクが出てきます。 1回だけ100％まで行けたのですが、2枚目の書き込み途中で「ディスクの作成に失敗しました。」と出て強制終了してしまいました。 失敗したディスクはもう使えないので、現在25枚中7枚が使い物にならなくなってしまいました・・・ EX-DVD03KをUSB3.0に繋いでるのが悪いのかと思ってUSB2.0に付け替えても同じように失敗しました。 http://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?rid=3&PID=3909-8189 何故なのか調べても原因が分からず、上記の注意事項にも当てはまるものが無かったです。 DVD-Rも外付けDVDドライブも新品なのに、どうしてこうなってしまうんでしょうか？ 製品の相性の問題とかも関係あるのでしょうか（DVD-Rは推奨メーカーのものを買いました） ノートPC自体は機能に問題ないのですが、正直Windows8のマシンを買ったのを後悔してます・・・ これ以上試しても失敗してDVD-Rが無駄になるだけだと思うので、どうか解決方法がありましたらお助けください。
iTunesの再インストールについて聞きたいです。ゲームPCを使っています。ソフマップでメガバーガー SPR-I47GW7P13Jというものです。 しかしcドライブのSSDは120ＧＢしかありません。現在50ＧＢです、、、 当初、cドライブにiTunesをインストールしました。iPhoneのバックアップをしています。 https://applian.jp/itunes-backup-file-move/ ここ見てバックアップファイルを移動しました。Fドライブにバックアップしています。 ここで、iTunesの更新が必要になりました。ついでだからprogramfilesの場所をcドライブからFドライブに変えようと思ってます。なんかまずいですか？バックアップが取り出せなくなるとまずいですし、その他諸々不利益となるのは何が考えられますか？初めてインストールするのと同じ感じになります？
PCが通信障害により、スマホからの書き込みです。 以前、Windows7が通信障害のため、電気屋からWindows10のインストーラーを購入しました。 その時は普通に使えたのですが、現在新しいPCを購入し新規のSSDにWindows10がプレインストールされ、このOSをアニバーサリーアップデート中に電源を切ってしまって破損してしまったので、完全なクリーンインストールをしたいと思い、以前購入したWindows10のUSBインストーラーをUSBに差してからBIOSの優先順位をUSB HARDDISK CD-ROMにして再起動しますが、インストーラーのセットアップ画面に行かずにかなりの時間を経過してから既にインストールされているWindows10のようこそ画面が表示されます。 既にインストールされているOSからインストーラーを起動してセットアップした場合はクリーンインストールではなく既存OSに対しての再インストールですよね？（SSDのフォーマット設定画面は表示されず個人ファイルを引き継ぐかどうかだけです） 再起動からUSBインストーラーを起動してSSDフォーマットからのセットアップ画面に移行させるにはどうするべきですか？ よろしくお願いします。
この世のすべてを「インターネット」というライフラインが必要不可欠で支配している。 まさに「インターネット」は大発明品といえる。 もちろん、一般家庭にインターネットというものを簡単に使えるようにした、パソコンの世界シェアナンバーワンOS「マイクロソフト Windows」はこの世に大きく貢献し世界中の人々を結びつけ便利にした。 そして、モバイル端末で簡単にパソコンのように使えるインターネット機器「スマートフォン」などが現れた。 ここでモバイル端末の世界シェアナンバーワンOS「グーグル Android」もこの世に大きく貢献し世界中の人々を結びつけ便利にした。 このような世界を便利で必要不可欠である「インターネット」のように便利なものは今後現れるとしたらどんなものが存在するであろうか？⁉？⁉？ 是非真剣な回答をお待ちしているでゴザルw
ユーザー辞書に単語を登録しようとしましたが、登録画面で下部の「登録」ボタンが灰色表示になり、クリックしても反応しません。なぜでしょうか。
PCにSSD1台とHDD2台を組み込んでおり、 それぞれにC,E,Fと名前がついていますが、 知らぬ間にGドライブというものが作成されておりました。 容量は95MBで使用領域が15.5MB程度です。 中身を確認しようとしてもアクセス権限がなくアクセスできませんでした。 このデータが一体何なのか調べたいのですが、 情報ご教示いただけないでしょうか。
Win10に標準で付いている、ウイルス対策ソフト（WindowsDefender）とファイアーウォールの性能は市販品を10とするとどの位の性能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
元々CドライブにあったマイピクチャをDドライブにプロパティを使って移動させて、 DドライブにおいたピクチャをまたCドライブの移そうとしました。 このときCドライブ　ユーザー　NECとクリックしていったんですが、 移すとNECのところがマイピクチャになりました。 NECのフォルダの中にマイピクチャを入れたいのにどうすればいいかわかりません。 どうしたらいいですしょうか?
現在　PCはテレビに接続してみています このPCをタブレット単体を買ってきてつないで PCのインターネットのモニタとして タブレットで見たり操作したりできますか それともタブレットはタブレットで プロバイダー契約しなきゃダメですか どちらさまかPC、タブレットに詳しい方 どうぞお教えください
ワンドライブのアイコンは青のはずですが 今ふとタスクマネージャーを見たら ワンドライブのアイコンが白抜きになっています。 名前は「Onedrive　Sync　Engine」 となっているのですが これはワンドライブとは違うものでしょうか？
自分用のWindows10 Pro (バージョン1607)は更新プログラムのチェックから更新できたのですが、 今日、親が使っているWindows10 home(バージョン1511)も更新しようかと更新プログラムのチェックを見ても何もない これはどういうことなんでしょうか？Proのみ適用ですか？
W10RH7743のフォルダが画面上に存在します。 Realtek High Definition Audio オーディオドライバー V 6.0.1.7743のようですが、削除しても大丈夫だろうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
うっかり大切な友人からのメールを迷惑メールに指定してしまったので、この友人からのメールが迷惑メールに振り分けられてしまって困っています。この友人を、迷惑メールの送り主でなくする方法はありますか。
一週間ほど前にとある通販ショップでサブ用に中古ノートPC（P772/G）を購入しました。 届いてからネットに繋ぎ問題なく使用出来ていたのですが、昨日からWindows8.1への更新を催促するメッセージが画面に表示されるようになりました。 その時はまだよく分からなかったので後で通知するを選び、今日また同じ通知が出てきたのですが 後で通知するの項目が消えて最長でも「4時間」しか選択出来なくなりました。 無料でアップグレード出来るようなのですが、調べると下準備が色々あるみたいで何もせずに8.1にすると大変なことになると書いてありました。 8.1にして後悔してる方も何人かいるらしく、余計怖くなりました・・・ しかし、自分としては今のWindows8で十分満足しているのですが、4時間経ったら強制的にWindows8.1にされてしまうのでしょうか？ 正直リカバリーディスクを作ったりするのも面倒なので出来ればこのまま使いたいのですが、それは可能ですか？ 今回中古でノートPCを購入して初めてWindows8に触ったので、よければアドバイスをよろしくお願いします。 型番はP772/GでOSはWindows8 Pro 64bitです。
かな打ちにしたときに 今までは例えば「てん」と打つと変換の候補に句読点の点が出たのですが この前から「てん」と「テン」の二つの候補しか出なくなりました 前みたいに元に戻す方法を教えてください
こんな状態は初めてで、どのように対処したらよいのか、諸先輩のご指導をお願いします。 「ゴミ箱」を開くと、200～300前後の「ファイル」etcが表示されました。「ゴミ箱を空にする」を実行しても「削除」できません。その他のアプリ等は全く問題なく動作出来ているので、 「ゴミ箱」はそのままにして、他の作業を進めているのですが、「ゴミ箱」がこんな状態になることがあるのですか？「パソコン」を「初期化」する等で、「修復」出来るのでしょうか？ 「御指導御教授」の程宜しくお願い致します。
ウィンドウが２個しかないときでも、もう一個を選択しなくてはならずあきれてしまいます。 自動的にならないのでしょうか？
無事？ Windows10 Anniversary updateが終わりました。 update前は、ロック画面を使用しないで使用していました。 が、Windows Anniversary Updateが終了したら、ロック画面が出てくるようになりました。 gpedit.mscで確認したら「ロック画面を使用しない」が有効になっています。にもかかわらずロック画面が姿を現します。 デスクトップパソコンで持ち歩きしないのでロック画面を使用したくないのですが、他に設定方法があるのでしょうか。 「ワンクリックだけなので我慢して使え」の回答は御遠慮いたします。
OSはWIN10HOMEです IE11にAdobeFlashPlayerをインストールしたいのですが DLは出来てもインストールが出来ません.... 理由はRadikoolというソフトを使いたいのですがRadikoolはIEで動いているとのことで どうしてもAdobeFlashPlayerをインストールさせたいんです..... 何か方法は無いのでしょうか？ ちなみにアドオンの表示と管理の状態は添付した画像のとおりです Radikoolの状態はhttp://okwave.jp/qa/q9212129.htmlの質問に添付した状態で音も出ません。
私の認識では、 　1607＝Windows 10 Anniversary Update ですが、下記の書き込みでは『1607 終了後に、Windows 10 Anniversary Update が開始されるそうです。』 とありますが、 　http://okwave.jp/qa/q9212084.html 　元記事 　　https://support.microsoft.com/ja-jp/help/12387/windows-10-update-history?ocid=update_setting_client MSの日本語翻訳もいつものように意味が理解できそうで良くわからない内容です。 自分の認識は違っていますか？
Win8.1からWin10にアップしたパソコンの「システムの復元」を行ったらWin8.1になってしまうのですか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
FMVA77MVで、Windows10インストール済みです。 アプリのhakusyu.com(白舟書体）の印鑑作成で、 「ひともじ雅印」と「web認印」の説明文が文字化けします。 ONLINE風雅印はそうならずに作成できます。 文字化けを直したいのですが、お教えください。 メール送信の文の最後に作成印を使いたいのですが、添付にしか利用できません。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows10になってから、フォトギャラリーでSDカードの写真をPCに取り込もうとしても、取り込めなくなりました。（8.1の時は取り込めた） どのように設定すれば取り込めるのでしょうか？ また、取り込めないとすれば、フォルダー名と写真名（DSCFｘｘｘではなく日本語）で取り込むソフトがあれば教えてください。
設定の詳細情報で「Windows 10 の更新履歴」を見ると、Anniversary Updateがすでに始まっているようですが、当方のWin10にはまだ行われていません。同じ記述の中に「Windows 10 Anniversary Update のダウンロードとインストールは、お使いのデバイスで利用可能になったときに自動的に行われます 」とありますが、「お使いのデバイスで利用可能になったとき」とはどういう状態を指すのでしょう。当方のデバイスに何か問題があるので行われていないと言うことでしょうか？そのばあい、「Anniversary Updateを入手する」で手動で行ったら何か問題が起きるのでしょうか？
OSはウインドーズ7ですPCはHP製で５年ほど使用しています、先日PCの調子がおかしくなり再セットアップくを行ったところユーチュウブが視聴出来なくなった、今現在のエクスプローラのバージョンは8です。インターネットエクスプローラのバージョンアップを試みてもバージョンアップできず。バージョンアップは完了しましたとの文字は出るのですが画面の上部と下部は真っ黒で途中の部分だけ見えるのですが、全体の文字が確認できずまたバージョンアップは出来ていない。見れないのはユーチュウブ以外にもネットオークションの現物写真やゲームの一部などです、判らないなりにマイクロソフトのサポートページなどを開いては見たがなかなか難しいので今に至っていますよろしくお願いいたします。なにとぞしろーとの老人です・
組み立てパソコンをWIN１０で使っています。 このWIN１０は、WIN８からの無償アップグレードです。 スペックの低いパソコンなのでMBとCPU・SSD等を交換しようと思っています。 この場合、ほとんど新しいパソコンと言うことになろうかと思います。 さて、そこで問題がOSです。アップグレードが無償じゃなくなっているので、 HDDをSSDにコピー・ドライバのインストールということになってしまうのでしょうか？ これって可能なのでしょうか？ クリーンインストール以外は初めてなのでとても不安なのです。 どなたかアドバイスをお願いします。
【環境】 ・Windows10（PC名は漢字表記でMicrosoftアカウント） →PC「A」←以降「A」と表記 ・Windows10（PC名は半角アルファベット表記でローカルアカウント） →PC「B」←以降「B」と表記 ※いずれもWindows7からの無償アップグレードで有線LAN接続 ・バッファロー無線ブロードバンドルータ（型式未確認） ・SMB送信機能付き複合機（Canon iR-ADV3320F） Windows10はいずれもログインパスワードを設定しています。 パスワード保護共有はいずれも「有効」に設定しています。 無線接続デバイスの有無は未確認です。 【障害状況】 複合機にはABの共有フォルダへのパス名・ログイン用アカウントとパスワードをアドレス帳に登録しています。 そのアドレス帳からAまたはBを指定し、原稿セットで送信開始しますと、AまたはBの共有フォルダにファイルが生成されます。 ＡからBまたはBからAの共有フォルダへのアクセスと全く同じ原理です。 従来は前述の環境で問題なく複合機からＡＢへの送信が出来ていました。 ところが、ある時からどちらのPCへも送信が出来なくなってしまいました。 色々調べましたところ、以下を試すことで送信が出来るようになりました。 【試したこと（Ａ）】 Ａへのパス名を「￥￥（ＰＣ名）￥（フォルダ名）」から「￥￥（ＰＣのIPアドレス）￥（フォルダ名）」にすることで送信可能に、ということはDNS変換の不具合、では？とで、複合機とＡをクロスケーブルで接続し、「￥￥（ＰＣ名）￥（フォルダ名）」で試したところ、こちらもNG。 同じ接続形態で「￥￥（ＰＣのIPアドレス）￥（フォルダ名）」ならばＯＫ。→（１） Ａについて不思議なことがあります。 Ａのコンピュータ名は漢字表記である、と冒頭で申し上げていますが、Ｂや複合機でネットワーク参照を行いますと、Ａの表示が漢字表記ではなく、アルファベット表記になっています。 なぜこれがＡだと分かったのか、と言いますと、Ａで作成した共有フォルダとそのフォルダ内のファイルがＡと全く同じだったからです。 厳密に申し上げると元々のAへのパス名は「￥￥（ＰＣ名（アルファベット表記））￥（フォルダ名）」でＯＫで「￥￥（ＰＣ名（漢字表記））￥（フォルダ名）」ではＮＧでした。→（2） 【試したこと（B）】 パスワード保護共有を無効に変更することでＯＫ。 こちらもクロスケーブルでの接続に切り替えたうえでパスワード保護共有を有効に戻すとＮＧ。 再度この接続でパスワード保護共有を無効に変更でＯＫ。→（3） と、話がややこしくなりましたが、上記(1)(2)(3)についてのご回答をお願いします。 複合機からのアクセスでの障害として質問していますが、各ＰＣ間同士でも同じ状況になります。
現在Win10　ver1511（PCビルト10586.494） を問題なく使用していますが、今回手動でAnnversary update をダウンロードしました。検証も問題なく、互換性も３アイテム全てOKでした。しかし更新を進めて７５％程進むと突然「このPCではWin１０は実行出来ません」と出てエラーコード 0xc1900200 と出ました。３回ほど最初からやり直しトライしましたが、毎回最後の更新でNGになります。１度は「システムで予約済みのパーテションを更新できませんでした」と出たこともあり、EaseUS Partition Master を使いシステムで予約済みを300MBから８００MBに広げましたがダメでした。どのように対処したら良いかご指導下さい。宜しく御願いします。現在使用のPCは次仕様です。SOTEC　Winbook WA5514PB,2DuoCPUT7250@2.00GHz,メモリー2GB,HDD120GBです。
インターネットに接続出来なくなり、スタート→設定→更新とセキュリティ→回復→このPCを初期状態に戻すを行いました。 作業は成功し、初期の状態に戻りましたのでブロードバンド接続の設定をして実行した所、初期化前と同じ651エラーで接続出来ません。 この初期化作業で通信機能などは絶対に正常であると断言出来るものですか？ つまり、問題はPC側ではなくモデム側またはケーブルと決定付けられますか？ よろしくお願いします。
最近スクリプトエラーが頻繁に出るようになり 「このぺーじのスクリプトを実行し続けますか？」で 「はい」を何回か押すと解決する時も時々ありますが 何回押しても解決せずどうすることも（終了も）出来ず 「スタート」ボタンで強制シャットダウンしなければならない事があります 何かスムーズな解決策をお願いします
エクセル・ワードの設定ファイルのバックアップを取りたいのですが、ファイルのある場所がわかりません。 windows10で、オフィスの設定ファイルがどこにあるのかご存知の方がいらしたら、教えてください。 なお、しばらくログインできないかもしれないため、回答を読むことはできますが、お礼が遅くなってしまうかもしれません。 申し訳ございませんが、よろしくお願いいたします。
先日「グーグルクローム」をインストールして、その後IE立ち上げ後Eメール内のHPを閲覧しようとしたら、突然「クローム」が立ち上がって「クローム」経由でHPを開くことになり再度ID&パスワードを要求されて、煩わしくなりました。なので今はクロームをアンインストールしていますが、この勝手にクロームに移動してしまうのを止める方法を教えてください。クロームを立ち上げてからの検索であればなんも問題はないのですが、よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
少し前から、壁紙のみ表示されデスクトップアイコンが消える現象がたまに発生しています。 頻度は3~4日に1回あるかないかです。発生した際は、Ctrl+Alt+Deleteで再起動をかけると改善します。 システムの復元を試そうとしましたが、復元ポイントが作られておらず、実施できませんでした。 最終的にOSリカバリーしかないかもしれませんが、それ以外に試してみることはないでしょうか？ OSはWindows7 Home 64bitです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
Windows10のタイトルバーとタスクバーの色について質問です。 Windows10のタイトルバーに色をつけたいのですが、パーソナル設定の色から「スタート、タスクバー、タイトルバーに色を付ける」をオンにするとタスクバーの色まで一緒に変更されます。 そこで下記のサイトで、タスクバーを暗い色にしてタイトルバーに好きな色を付ける設定があったのですが、下の方法だとタイトルバーの背景色は変更出来ても文字色までは変更できないので困っています。 下記のような方法で、タイトルバーの文字色までしっかり反映される方法ないのでしょうか。詳しい方いましたら、よろしくお願いいたします。 Windows10 のタイトルバーに好きな色を付け、タスクバーはデフォルトの暗い色を利用する方法 http://freesoft.tvbok.com/win10/desktop/taskbar_color.html
PC1：Panasonic CF-SZ5、OS1：Windows10 Pro PC2：Panasonic CF-S8、OS2：Windows7 Pro 無線ルーター：BUFFALO WSR-1166DHP2 2台のPCの電源を入れた後、PC2側（Win7）のエクスプローラのネットワークには、PC1、PC2の両方がちゃんと表示されていますが、PC1側（Win10）ではPC2が現れないことがあります。 Win7にはエクスプローラの［表示］に［最新の情報に更新］があるのに、Win10のエクスプローラの［表示］には［最新の情報に更新］がありませんので、PC1側（Win10）を再立ち上げして、ネットワークにPC1、PC2の両方を表示させています。 どうしてWindows10には［最新の情報に更新］がないのですか？
質問失礼します。 ブラウザを開き直したらおかしくなってました。 ローマ字入力になっているのにひらがな、またはカタカナで入力されます。 S→とorト など 試しにかな入力に変えてみても、それからローマ字入力に戻しても直りません。 Alt+カタカナ表記も試しました。 ブラウザはfirefoxで、MicrosoftIMEを使用しています。
6/13(月)まではWin10でLiveメール2012でフォトメール(OneDrive経由)が送れていたのですが、 7/７(木) にフォトメール(OneDrive経由)を送ろうとしましたが、送信トレイに長時間残ったままの状態で送信が出来なくなってしまいました。 PCを再起動しても同じ結果で解決しませんでした。（写真を添付しない普通のメールは送信出来ます。） ◆解決方法を教えて下さい。　宜しくお願い致します。 PCはNEC（VJ19EF)ノートPCで　Win8➡Win8.1➡2016/1/10にWin10へアップグレードしました。 ◆別にWin7のVAIOのデスクトップPCが有るのですがこちらもLiveメール2012(OneDrive経由)でフォトメールが同じ様に送信出来なくなりました。(※Win10にはしていません。）
一度設定した条件付書式を変更したいのですが。 設定した条件付書式を再表示させる方法を教えてください。 又他のセルにも条件付書式を反映させるのには、コピーで書式選択でよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
デスクトップのwin7 64bit proを使っているのですが、 今のHDDから新しいHDDに中身を変えようと思っています。 crystaldiskinfoで調べたところこうです。 対応転送モードが違うのですが大丈夫でしょうか? 今のHDD 対応転送モード SATA/300 対応規格　　　 ATAB-ACS ドライブレター C 新しいHDD 対応転送モード SATA/150 SATA/600 対応規格　　　 ATAB-ACS ATAB-ACS version4 ドライブレター E F G
Windows10のIMEで、ヲシテ文字（神代文字）を入力する方法を教えてください。 宜しくお願いします。
８/３早速、anniversary updateを実行し、インストールしました。 ただ、使い勝手が悪いので、以前の1511（10586）に戻したいのですがどのようにすれば戻せるのかご教示ください。
PC:VAIO VGC-JS90S （一体型） デュアルブート　C:WIN7　 D:WINXP (WINXPは後からインストールしました） WIN7のシステム詳細設定、起動の設定でWINXPを既定にし、再起動するとブートメニューが現れ、選択すればそれぞれ正常に起動できます。放っておくとＸＰが起動しますが、WIN7の方をよく使いますので不便です。 そこで、起動の設定でWIN７を既定にするとブートメニューが現れず、WIN7が直接起動します。ＸＰを使いたいときは、WIN7を経由しないとできないのでやはり不便です。 要は、WIN７を既定にしたままブートメニューを表示させたいのですが、何をどう修正すればよいのでしょうか。
LL750TG6Rにwindows10 Proをクリアインストールしました。 フルHDのはずなのに、1366×768の解像度までしか選択できません。 どなたか1920×1080にされた方がいらっしゃいましたら手順をおしえていただけませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
NEC エヌイーシー　PC-TW708CAS このタブレットで、Youtubeなどの動画再生は、 スムーズにできるでしょうか？ windows タブレットでおすすめを教えてください。 インターネットが快適にできるものがいいです。
Win１０, Word2016 です。幼稚な質問で申し訳ありません。 「ヘッダー」は１ページだけで２ページ以降は不要なのですが、６月末にwin10に変えてから２ページ以降も表示され困っています。いろいろ試しましたがダメでした。　ご教授ください。よろしくお願いいたします。
ｗｉｄｏｗｓ１０で　インタネット　エクスプローラーを使用中ですが　ｈｏｍｅ－ｐａｇｅの印刷できないものが有りますが　何か方法が有れば教えてください。 ほとんどのものは印刷できますが、１０％位のものは　プレビューでも白紙一枚しか表示しません　。 インタネット　エクスプローラーのＶｅｒｓｉｏｎの見方が分かりませんので　教えてください。
windows10にしたらメディアプレイヤーのｍｐ3機能が使えなくなってしまいました。 ＣＤを入れるとｍｐ3取り込み画面になるのですが、一つまたは複数のトラックが取り込めませんとメッセージが表示されます。取り込みの設定から取り込んだ音楽を保存する場所の変更をしたいのですがクリックしても保存先の変更が出来ません。 よろしくお願いいたします。
素人でお世話になります。 今日３日（第１火曜の翌日）はマイクロソフトofficeのセキュリティ以外の更新プログラムの配信予定日と思うのですが、「更新プログラムの確認」をクリックしても何も上がりませんでいた。 今回は何もないのでしょうか。ご存知の方教えてください。
Windows10アップグレード後、TMPEGEnc5の全ての文字が英語表記になりました。 ずっと日本語環境で使っていたので使いづらく、元に戻したいのですが戻せません。 日本語表記に戻せる設定方法をご存知の肩がいらっしゃれば、ぜひ教えて下さい。 よろしくお願いします。 m(_ _)m
マイクロソフトコミニュティにのみサインインができない。 【マイクロソフトの他のサイトには、サインインできる】 原因の究明と解決策があるのであればご教授願いたい。 OS・Windows10-Home-64bit Web Browser・Internet Explorer11
unicodeの制御文字RLOを挟むことによって、Windows上でファイル名を偽装できる(”aaa_txt.exe” > ”aaa_exe.txt”と見せてexeファイルをテキストファイルだと誤認させる)という記事をネットで見ました。で、怖くなってウィンドウズの文字コードがどうなっているのか調べていくと、 ・内部的にはunicode ・表示は言語に合わせて(日本語なら)Shift-JIS だと知りました。 つまり ”aaa_exe.txt”と表示されていても、本当は”aaa_txt.exe”というファイル名だから、ダブルクリックすると実行されると... で、自分で空のファイルを作って上記のように名前を偽装してダブルクリックしてみたら、普通にテキストエディタが起動しました。。。問題ないじゃん。 ファイルをダブルクリックしたときにwindowsに渡されるファイル名は以下のどれなのでしょうか？ 1.　Unicodeでaaa_(RLO)txt.exe 2.　Unicodeでaaa_exe.txt 3.　Shift-JISでaaa_exe.txt
Panasonic CF-SX2 でWin.8.1 を使っています。フリーのライティングソフトはどれがいいでしょうか。PCにはあまりなれていないので使いやすいソフトを教えてください。
初歩的な質問で恐縮ながら次教えて下さい。 MSの日常のプログラム更新ですが、これが自動的にされるようにするにはどのように 電源を設定しておけば寝てる間でも勝手にされるのでしょうか。 インストール方法はすでに「自動」を選択しています。 例えば、 1.PCは電源コンセントに挿してあるが、PCの電源は切ってある状態。 2.PCの電源コンセントもPC電源も入れっぱなし状態。 3.PCをスリープ状態にしておく。等 節電しながら問題ない方法はどのような状態にPCをしておけば、良いのでしょうか？ 具体的にご助言頂きたく、宜しくお願いいたします。 （PCはWIN10です。）
※「\」はすべてエンマークで入力しているとみなしてください。 下記ディレクトリにある「TestBook1.xlsx」と「TestBook2.xlsx」というエクセルブックをコマンドプロンプトで開こうと思っています(OSはWindows7 Professional 64bit)。 D:\TestBookFolder 試しに作ってみた打ってみたコマンドは下記の通りです。 ～～～～～～～～～～～ cd/d D:\TestBookFolder doskey excl = for %1 in ($*) do "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office12\EXCEL.EXE" %1 @echo off rem exclは自分で定義した変数 excl TestBook1.xlsx TestBook2.xlsx ～～～～～～～～～～～ このときブック自体はどちらも開かれるのですが、ウィンドウが別々になってしまいます。 同じウィンドウで複数のブックをコマンドで開くにはどうしたらよいでしょうか？
※「\」はすべてエンマークで入力しているとみなしてください。 下記ディレクトリにある「TestBook.xlsx」というエクセルブックを開くバッチファイルを作ろうと考えています(OSはWindows7 Professional 64bit)。 D:\TestBookFolder 試しに作ってみたバッチファイルの中身は下記の通りです。 ～～～～～～～～～～～ cd/d D:\TestBookFolder doskey excl = for %1 in ($*) do "C:\Program Files (x86)\Microsoft Office\Office12\EXCEL.EXE" %1 @echo off rem exclは自分で定義した変数 excl TestBook.xlsx ～～～～～～～～～～～ しかしながらこれを実行すると、一瞬コマンドプロンプトの画面が見えるだけで エクセルは全く表示されません。何が間違っているのでしょうか？
win7です ネットでIEが使えなくなりました 他にサイト教えてください
IEを開いた状態で「ファイル（Ｆ）」の「新しいタブ」を開いたとき 「よくアクセスするサイト」が空白になっています 空白を埋めるには よろしくお願いします
元々はウインドウズ７だったものを、バージョンアップしてウインドウズ１０にしたものですが、突然、LIVEメールが起動しなくなってしまいました。１か月くらいは順調だったんですけど。分からないなりに、あれやこれややって見ましたが、どうにも分かりません。クリックすると、いつまでも廻ってもいる状態です、開かないんです。最初はパソコンを閉じるのも時間が掛かっていましたが、それは何とかなりましたが・・。このような場合、どうすれば良いか、何かヒントがあったら教えて下さい。
IEのバージョンを８から１１に上げるにはどうすればいいのですか？ VAIOのVPCEB49FJです。 一応ネットで調べてみたのですが、方法が良く分かりませんでした。もちろん、win8.1にするとかWIN10にすればいいのは分かります。それ以外の方法を教えて下さい。 回答宜しくお願い致します。
別の質問をした際に、自分のNECのノートPCの出荷時のOSがwin８でwindows10アップグレード対象機種対象外である事を知ったのですが、時既に遅しでアップグレード無償期間内にwin10にアップグレードしてしまって今に至ります。 今後の事を考えてなるべく長く今のパソコンを使いたい場合や不具合が無くパソコンを使いたい場合は今すぐ以前のwindows8.1に戻した方が良いのでしょうか？ それとも不具合が起きてからwindows８．１に戻すのでも大丈夫なのでしょうか？今の所、特に不具合は起きていません。 http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/ENTP/h/?tab=SUP_Z_WIN10 パソコンはNEC PC-LL750LS6B LaVie Lです。 回答宜しくお願いします。
ＣＤの書き込みができません・・・。 ＣＤから音楽を無事取り込むことはでき、あとは書き込むだけというとこまではいきました。 そこで書き込みを行い、「書き込み完了」の文字は出てきたものの、ＣＤを再生しようとすると何故か出来ない・・・。どういうことかとマイコンピュータを見てみると、何と書き込んだはずのＣＤが空のＣＤ扱いになっていました！ 曲も１つも入っておらず容量も減っていません。つい最近まで出来ていたのにどういうことかと不思議に思っています。 解決しようと色々調べたのですが音楽のファイル形式はＭＰ３になっており、書き込みソフトを他のものにしたり、別のＣＤを使ってみたりとしたのですがどれも駄目でした。 万策尽きたので質問させていただいた次第です。 なにとぞ、お知恵を貸してください！ パソコンはwindows7、書き込みにはwindows media playerとitunes、CDは三菱の1000円くらいで50枚入ってるものを使いました。
win10（home）アップグレード後パーテーション操作を誤って起動しなくなりました。 7月27日手持ちのwin7（pro）をインストールしましたが、バージョン違いで認証されません（当然ですよネ） 知人に頼んでwin7（home）の再インストールを頼み認証された旨本日（7/31）連絡を受けました。 この場合無償アップグレードは対象外なのでしょうか。 一度UPグレードしたものはハード側で記憶しているので無償でUPできるとの事ですが、バージョン違いで一度インストールし、元に戻したものは対象外なのでしょうか。 よろしくお願いします。
W7からW10に更新したばかりです。数年前、W7の時にDドライブに「高温水道と換気扇交換」という自作文エクセルを入れ、保存しているつもりでしたが、見つかりません。いろいろ探しても見つからない。 W10の「WebとWindowsを検索」ボックスに「高温水道と換気扇交換」と入れると 検索box上部に「高温水道と換気扇交換　webを検索」と出て目的の行方不明エクセルが見つかりません。W7では簡単に見つかった行方不明ファイルですが、W10での探し方を教えてください。　よろしくお願いいたします。
8月に行われるWindows 10 Anniversary Updateについて質問があります。Windows 10 Anniversary Updateをする前に何かやっておくべき事はありますか？Windows 10 Anniversary Updateにした後何かの不具合でPCが動かなくなるのがとても心配です。現在のWindows 10のバージョンは1511で、OSビルドは10586.494です。どうかよろしくお願いいたします。
「ロボットガールズZオンライン」というゲームをプレイしてみたいと思ったのですが「このページは表示できません」「Web アドレス http://rgzonline.ujj.co.jp が正しいか確かめてください」というメッセージが出てしまい、ゲームのページに移動出来ませんでした。どうすれば、ゲームをプレイ出来るようになるのか、ご教示いただければ幸いです。 OSはＷｉｎｄｏｗｓ１０Ｐｒｏ（６４ビット版）、ブラウザはＩｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ１１です。
Windows付属のペイントソフトじゃ、写真の傾きは修正できないですよね？ であれば写真の傾きを修正できるフリーソフトはありますか？
　富士通の液晶一体型デスククトップパソコンESPRIMO FH700シリーズ FMVF705BDW に おいて、Windows7→10　への無償アップグレードで失敗した者です。どなたかご教授いた だければ幸いです。 （１）今年５月ごろにあったマイクロソフトが仕掛けた例の強制アップグレードが始まった 　　ときに驚いてしまい、電源を抜きました。 （２）７月初旬になってWin10へアップグレードする気になり、マイクロソフトからのアッ 　　プグレード勧誘どおりに行って放置しましたところ、Win10のダウンロードには成功し 　　たのですが、アップグレード同意の画面を過ぎると、勝手にシャットダウンしてしまい、 　　再び起動させると、Win7に戻ってしまいました。 （３）翌日に、マイクロソフトコミュニティーで得た情報をもとに、BIOS画面に行って 　　「レガシーUSB機能をoff」にしてアップグレードに再挑戦してみました。 （４）アップグレードの指示どおりに行って放置しましたところ、今度は無事アップグレー 　　ド画面までたどり着き、黒地に円形が出て、その上を71％まで青い線が進むところまで 　　確認しました。 （５）しかし、８時間ほど放置して見に行くと、真っ黒の画面でフリーズしていました。 　　全く操作を受け付けないので、電源を抜き、しばらくしてから立ち上げました。 （６）すると、画面で黒字に青のWin10のロゴ画面でフリーズしていました。Win7さえも 　　立ちあがりません。 （７）その後、何度か電源を抜いて立ち上げましたが、同じような画面が出るか、もしくは、 　　Win10のロゴ画面の下に「自己修復を準備しています」という文字が出てフリーズして 　　いるだけでした。 （８）富士通ロゴ画面から入れる「診断プログラム」を行ってみましたが、「機械的なトラ 　　ブルはない」と出ました。引き続き、「富士通トラブル解決ナビ」の「富士通ハードウ 　　エア診断ツール」を試してみましたところ、「故障推定箇所：ハードディスク、エラー 　　コード：2103」と出ました。 （９）富士通のQ＆Aサイトによると、「Win8→8.1」「Win7→10」へのアップグレードの際 　　に上記のエラーコードが出るようです。そのあとに「修理サポートに電話してくれ」と 　　書いてありました。 （10）なお、あまり関係ないかもしれませんが、「富士通トラブル解決ナビ」の中にある 　　「かんたんバックアップレスキュー」をクリックし、次の画面まで行くと、「Dドライブ 　　空き容量58G」という情報は出てきます。HDDが正常だから空き容量が出ているわけ 　　ではないのでしょうか。 （11）ただし、その先には進みませんでした。進むと「Cドライブの内容をDドライブに持っ 　　ていき、Dドライブを書き換えてしまう」ようなメッセージが出たため、怖いのでやめ 　　ました。バックアップは３年くらいとっていないので、３年前に戻したくないのです。 このようなところで１週間放置したままです。どなたかお教えいただければ幸甚です。よろ しくお願いいたします。
Windows Journalを削除する「だけ」の更新プログラムでしょうか？ 不具合はないでしょうか？ タッチパネルですよね？使用していないならインストール！？ ・・・７月２９日前日だったので、一応何のため（苦笑）MSのやる事が信用できないので。 「よろしくお願いします」
LIFEBOOK SH90/Wでメモリーを４＋８で１２GBに増設したいのですが純正は高価ですのでなんとか安くあげる手がないか情報を探しています。メモリースロットの標準搭載のボードは取り外し不能の様でペア交換が出来ないみたいです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
TOSHIBAのR７３１の中古を買ってWindows10をクリーンインストールしました。 普通に正常に動作しているのですが、スリープ状態からの復帰で、時々、画面が 縞模様になって操作不能になってしまいます。　でも、電源ボタンを1，2回押すと 通常復帰します。　いわゆるフリーズとは違います。 何か、ドライバーが足りないのでしょうか？　R731用のサポートサイトには、 色んなドライバー出ているんですが・・。
ASUSのノートパソコンU32U-RXE450　というWindows7、64bit、メモリ8Gです。 ネット環境は無線でネットに繋いでいます。 ケーブルテレビ（j.com)の下り320Mbです。 　 　 パソコン起動して落ち着いたところでブラウザを立ち上げます。 ブラウザはGoogle Chromeです。 　 するとなかなかページが表示されないのでタスクマネージャーを見てみたら、CPU使用率が100％のままでいつまで経っても下がりません。 ページもなかなか表示されず、時間が掛かり過ぎると「このページは反応していません」となってしまいます。 　 IEではそこまで酷くはないですが50％～100％辺りをウロウロしています。 　 よくアップデートなどでファイルをダウンロードしてたりすると、パソコンの動きが遅くなりますが、そのようなことはないと思います。 　 きっと何かでCPUを使っているのはわかりますが、Chromeでネットにつないでいる時は100％から下がらないので、ページ移動もできなくて凄く不便なのです。 何が悪さしてるのかを調べる方法、それを止める方法など教えていただきたいのです。 　 パソコンのこういったシステム的なことはよくわからないので、わかりやすく説明していただけると助かります。 　 あと補足する情報等もありましたら支持していただければ補足いたします。 よろしくお願いします。
ここ二か月くらいパソコンの調子が悪くて再インストールを8回ぐらいしています。明日には新しいHDDが届くのですが。今回、windowsupdate後、ゴミ箱の中身に過去捨てたものが何個か入っていました。気持ち悪いですがこういうことってあることなんですか？ゴミ箱を空っぽにしましたが、完全削除ソフトで消せばよかったかなと後悔しています。
リフレッシュを考えてますが、リフレッシュ後に再インストールを要すアプリが自分でインストールしたものも含め８０個以上になり手動でのインストールは不可能と思います。 元々PCに入っていたものは「アップデート」で再インストールできるものでしょうか。 自分が導入したアプリは出来ます。 　よろしくお願いします。 WIN8.1　64ビット　CPU AMD　E2-1800　IE-11　HDー1TG 富士通　FMVE30JTW ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
誤って itunes library.itl ファイルをゴミ箱に入れてしまい、すぐにゴミ箱から戻したのですが itunesを起動すると今までのプレイリストが消えて初期化されたようになってしまいました。 幸い最近itunes のバックアップをとってありファイルの場所も調べました。 このバックアップファイルを使ってitunes を復元したいのですが具体的な手順がよく 分かりません。多分　.itl データファイルが関係していると思われますが教えていただきたく よろしくお願いいたします。
XPパソコンをWINDOWS7にアップグレードしたら、オーディオデバイスが消えて音が再生できなくなった。何か方法はないでしょか？ 機種：FMV-820NA なお、ほぼ同時期発売の東芝製パソコンはアップグレードでもオーディオデバイスは組み込まれ、音の再生は出来ました。富士通は技術的に劣るのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
iPhoneをUSBポートに繋いでも、PCが認識しなくなってしまいました。昨日までは普通に認識して画像の移動ができたのに。突然できなくなって困っています。どなたか対処法を教えていただけないでしょうか？ PCはFMVWJA2S57、OSはwindows10（数ヶ月前にアップデート）です。 よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
ＰＣの右下にあるWindows10を入手するとゆうマークの消し方を教えてください。私のＰＣは8.1です。目障りなので消したいのです。よろしくご指導お願いいたします。
※プロダクトキーではなく、システムのプロパティで確認できる20桁の数字の話です。 DSP版やプレインストール版では、IDの途中に必ずOMEの文字が入っているとどこかで聞きました。これは正しいですか？　または例外はありませんか？　逆にOEMの文字列がなければ、パッケージ版だと判断して良いのでしょうか？ と言うのは、中古で購入したノートPCなんですが、IDにOEMの文字列が入っていませんでした（添付の画像はただの参考です）。そもそもPC本体に貼り付けてあるプロダクトシールにはwindows vistaと書いてあるのに、立ち上がったのはwindows７でした。おそらく前ユーザーがvistaを消して７を入れたんだと思います。もちろん認証も通っています。OEM版はインストールされたPCでしか使えませんが、パッケージ版はインストールのし直しは自由のはずです。それで、このノートのHDDを別のPCに入れ替えても認証しなおせば（ドライバーソフトも何とかすれば）使えたりするのかなと考えているのですが、こういう認識で良いのでしょうか？　先日そのノートが壊れてしまい、別のPCで再利用できないかと考えているところなんです。回答お願いします。
2013年購入の正規品NECノートパソコン（PC-LS150MSR）です。Win8、のち、8.1に更新。二週間前に、先にWin10のインストールメディアを作った後、Win8.1からWin 10への無料アップグレードをしました。 しかしその後、使用中にフリーズ現象が頻繁に出るようになってしまいました。パソコンはあまりできない人なんで、今日になって、フリーズ現象は、wordの入力時にも、PCのシャットダウン操作、起動時にも、アイコンを開く時にも、HPを開く時にも．．．多岐のアクションに渡り、一つ一つずつの動作にすべてフリーズする、という大変な状態になっています。仕事にはこのパソコンが必要なので、仕事はもう何日も止まっています。Win10の使用を諦めて早くWin8か8.1に戻したいのです（快適な環境であればどれもいいです）。 しかし、戻す方法として、私には、以下のどれが可能なのか、崩壊寸前のPCにとって無事に行えるかは、まったくわかりません。 1.回復機能を使用してWindows 8？8.1？に戻す(無料アップグレード後の31日以内です) 2.PCのリフレッシュ（ユーザーズマニュアルP2-37） 3.PCを初期状態に戻す（PCのリセット）（ユーザーズマニュアルP2-40） 4.再セットアップ（ユーザーズマニュアルP2-42） 5.再セットアップメディアを使って再セットアップする（ユーザーズマニュアルP2-44） などなど．．． ※システムの復元のポイントはほとんどありません。 ※Win8の再セットアップメディアは、2013年このPCを買ったばかりのときに作ってあります（ユーザーズマニュアルP2-8～9の手順で）。 確実な戻す方法(比較的に)をご教示いただきたいです。お願いいたします。
１．現在発売されているwindows8.1を購入して無料アップグレードしてoffice2016を発売後別売りで購入 ２．windows7が入っているＰＣを購入後、office2016を発売後別売りで購入 ３．office2016が発売後、office2016とwindows10が入っているＰＣを購入
インストールディスクがないPCでメーカー製のものなんですが、注文時にインストールディスクがなくてどうやって元に戻すのか？と質問したらリカバリで元に戻せると聞き、リカバリも壊れたらどうするのか？と質問したらバックアップを取ればよいと聞きました。 バックアップは、初期設定直後なら20～30GB程度なのでバックアップを取るメディアとしてはUSBメモリの容量は64GBあれば十分で、バックアップを取る方法としてはWindowsの標準（「バックアップと復元（Windows 7）」→「システムイメージの作成」）でよいと言われました。 ただ、バックアップを取る方法としてはメーカーの人の経験上、Windowsの標準で復元に失敗したことがあったらしく最初はバックアップを取るソフトでバックアップを取る話をしていました。 それで、Windowsの標準のもので十分なのか？と聞いたところ十分だと言っていました。ただし、バックアップが完了したとしても確実に復元できるかどうかはWindowsの標準であってもソフトであっても100％確実ではないとも聞きました。 個人的には変更する部分も考えまして、できる限り最初に近い状態に戻したいという思いがありまして、次のことを注意してバックアップを取ろうと思いました。 ・ソフトを入れない（ソフトをアンインストールしたとしてもレジストリや一部ファイルが残ってしまうため。） ・検索しない（ネットでの検索をするとファイルが作られてしまうため。また、そのときはネット環境がなく、周りの誰もバックアップのことを知らず、いろんな人に聞いたり問い合わせもしましたが分からなかったため十分な知識が得られませんでした。） ・時間をかけない（多分、何もしなくてもシステムが勝手にファイルが作られてしまうのではないかと思い、ファイルを作る間を与えずバックアップを取ろうと思いました。） しかし、USBメモリでバックアップを取ろうとしたところ、 1.フォーマット形式が違うという表示が出て、NTFS形式ならOKなような表示だったためNTFS形式でフォーマットしました。 2.再度、バックアップを取ろうと思い実行しましたが今度は「ドライブは有効なバックアップの場所ではありません。」と表示され、次へ進めずバックアップできませんでした。 ちなみに、USBメモリの中は空で、ここで質問しているバックアップの意味は単にデータのバックアップ（コピー）という意味ではなく、OS、あるいはシステムそのものを復元させるためのバックアップという意味です。 今までOSのインストールディスクがなかったことがなく、バックアップを一度もしたことがないため全く知識がありませんでした。 その後、一応自分でも調べましたがここで質問があります。 ■質問1： Windowsの標準機能で、USBメモリでのバックアップを取ることは不可能なんでしょうか？ ■質問2： バックアップデータから復元するためには、バックアップ用のメディア（主に外付HDD）と、回復ディスク用のメディア（USBメモリ）の2つが必要なんでしょうか？ （ここら辺は調べて載っていたので間違いはないと思いますが。） ■質問3： 回復ディスクはいつ作成しても構わないのでしょうか？ （メーカーの人がいつでもいいと言っていたので。また、バックアップと違い、容量が固定されているためWindows 10ならUSBメモリ16GBで十分足りると言っていました。 また、回復ディスクはいろいろ設定を変え、必要なソフトをインストールした後に作成したのですが。） OSは、Windows 10です。 もうすでにUSBメモリと外付HDDを買い、バックアップを取って回復ドライブも作成していますが、この3点について回答よろしくお願いします。
先日間違って「フラッシュプレイヤー」をアンインストールしてしまいましたが、再インストールしようとしたが、「このPCにはWEN用セキュリティ更新プログラム（KB3174060)がすでにインストールされています」とのコメントが表示されフラッシュプレイヤーをインストールできません。何か対処法はないでしょうか。 　２点目 最悪の場合リカバリも視野に入れて考えてますがその時にWIN8をWIN8.1にアップデートしたら「フラッシュプレイヤー」もインストールされるでしょうか？ 　スペック　OS－WIN８が装備されていたのをWIN8.1にアップデート 　　　　 　CPU-amde2-1800　　通信速度　1Gｂｐｓ メモリー4ｇｂ　　　　インターフェースー1000BAE-T 　　　　　　HD－1TB　　　　　　ふじつうFMVE30JTW　2012.10月モデル 　　　　　　ランケーブルのみで使用 　よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
昨日8.1からwin10にアップデート（クリーンインストール）しました。 以前は個人設定→オンラインで追加のテーマを取得→パックでDLしたものから特定の画像を選んでデスクトップの背景に設定…というやり方をしていたのですが、win10では追加のテーマがスライドショーとしてしか使えず（設定がよく分からない…）、使用したいのは特定の1枚だけなので、ネットから同じ画像を探し、右クリック→「背景に設定」で保存した画像を使用することにしました。 ところが間違って解像度の違う画像を選んでしまい、ぼやけた状態で表示されてしまいました…。 すぐに「個人設定」の「マイテーマ」からは削除したのですが、「パーソナル設定」のプレビューの「背景」のプルダウン→画像→「画像を選んでください」というところにこの失敗背景画像がずっと表示されます…。 これをPC上から完全に削除したいのですが、win10の使い勝手に慣れておらず、またこの画像のファイル名（？）も分からない状態ですので、C:\WINDOWS\Web\Wallpaperまで開いてみても、どれが該当の失敗画像か分かりませんｗ インストールしたばかりでほぼまっさらなので、手がなければ初期化しようと思ってますが、もし簡単に削除できるならその方がありがたいです。 なお、「画像を選んでください」の下の「参照」ボタンを押しても「検索条件に一致する項目はありません」と出ます…。 ※win10インストール後にしたこと。 ウイルスソフト再インストール EDGE→IEに変更 お気に入りインポート 壁紙パックDL（オンラインで追加のテーマを取得） 壁紙DL（ネットから背景に設定で取得） これだけです…。 ほかのデータは一切移してない状態です。 どなたかお知恵を貸していただければ幸いです。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows10 homeを使用しています。 訳あってShift+再起動で詳細オプションを表示させ、スタートアップ設定を選択しました。 そこまでは良かったのですが、これ以降起動するたびにスタートアップ設定が表示されるようになってしまいました。 (本来は一度きりですよね？) 完全シャットダウンや再度手動でスタートアップ設定を呼び出してみたりもしましたが変化ありません。 これをどうにか解除する方法はないでしょうか？
USBを起動したい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
おはようございます。 少し古い機種ですが SONY VAIO SVT1311AJ に Windows 8 をクリーンインストールしようとしています。 DVD から boot させるとインストーラは起動しますが、Windows をインストールする内蔵ディスクが認識されず、インストールを進めることができません。 BIOS は最新にしてありますが AHCI モードを設定する SATA の設定がありません。 ずいぶん以前になにがしかのドライバを入れ込んでやればインストールできるという記事を見つけた記憶がありますが、現時点ではそれも見つかりません。 どなたかご存知の方がいたら教えていただけると大変助かります。 またメーカーサポートには期待していません。 よろしくお願いいたします。
Windows 7を使ってます。 Windows 10に無料アップグレード後に、Windows 7にダウングレードは 可能でしょうか？ またWindows 10にして気に入らなかった場合、Windows 7のクリーンインストールは 可能でしょうか？　Windows 10にすると7のシリアルは無効になりますでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
HDDの最低空き容量くらいですか? 300Gくらいに対して残り15Gくらいしかないです。 少ない状態で使ってるとHDDに負担をかけますか?
ユーザー→NEC→AppDate→Local→Microsoft→windowsときて windowsに8Gの容量があったのですがどれを探しても見当たりません。 全て足しても1Gもないです。隠されたファイルの中にもないです。 どういうことでしょうか? win7 64bit proです。
Office Project 2013/2016: ProとHomeEditionの違いは？
ファイルデータが破損しているかとか状態を調べる方法はありますか?
PC（windows　８）を立ち上げ、４～５分すると、下記の表示がされます。 うっとしいので、致し方なく、右下をクリックすると、再起動が始まります。 この表示がされなくするには、どうしたら良いか、教えてください。 自分としては、手動でのwindows　updateをしたいのです。 ご多忙中、恐れ入りますが、よろしくお願いいたします。 以上 スケジュールしたアップグレードの時間まで間もなくです。 作業を保存してPCの電源コードをコンセントに刺したままにして、電源をオンのままにしておいてください。 アップグレード中にPCを数回再起動します。これには、しばらく時間のかかる場合も ありますが、完了しだいお知らせします。 アップグレードを開始するまでの時間　　　　 　　分　；　秒　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　今すぐアップグレードを開始
eMachine　ET1830で、買ってから何もいじってません。最近、ツイッターをやったりしてる時に、いきなりブルー画面になって英語のメッセージが出ることがあります。 「問題が検出されました」で始まり最後に0X0000008Eと書いてあります。 その後、電源長押しで切ってから再度電源ボタンを押すと普通に起動できます。 原因と対処法を教えて下さい。
windows10の不具合について質問です。シャットダウンする際に左下のフラッグを左クリックすると思うのですが、突然左クリックしても反応しなくなりました。現在は右クリックで項目を選んでいる状態です。何が起こっているんでしょうか？
メーカー品のpcを購入したが、officeがプレインストールされておらず、officeに関してどのバージョンを選択すれば良いのでしょうか？
windows me 搭載のIBMノートパソコンくれるということなんですが、なんか使い道あるんでしょうか？ ネットとかできるんでしょうか。
お世話になります。 7月に富士通のFMVA77WBを購入しました。質問ですが、ディバイスの自動再生にチェックしても、DVDを入れたときに再生が起こりません。いつもPCのBD-ROMドライブから右クリックして再生を選んで見ています。なぜ、ドライブに入れてすぐ再生しないのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
PCが3台あって、2台(A・B)は自宅、もう1台(C)は職場にあります。 3台ともwindows7でwindowsliveメール2012を使っています。(アカウントは共有) それがいつのころからか(A)のPCからメール送信ができなくなりました。(BとCはできます) エラー表示はなく送信メールフォルダにきちんと収まっていますが相手に届いていない状況です。 なにか不具合がでているのかと思いアンインストールをして再インストールしたところ、 前のアカウントもフォルダもすべてアンインストールする前の状態で、つまりすぐ使える状態で立ち上がります。 2度3度と同じようにアンインストール→再インストールを繰り返しても同じ結果です。 これってどういう状況なのでしょうか？ 思いついたところとしては、 職場のPCがwindows10に強制的になったことぐらいです。 PCのリカバリはめんどうなのでやりたくないのですがやはりリカバリでしょうか？ どなたかお詳しい方よろしくお願いします。
システム修復デイスクのみ作成した。復元ポイントとはシステム修復デイスクを作成した時点に戻るのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
動作が遅くなってきたので色々調べていたらお気に入りにあるものも動作に影響するようなことを言われました そこで質問させてください Ｃライブにあるお気に入りをＤドライブに打つづことは可能なのでしょうか？ もしできるならどのように移動させればよいのでしょうか？ よろしくお願いします
8月2日にWindows10の大規模バージョンアップ、Anniversary Updateが行われるそうですが、通常のUpdateと同じように、放って置いても自動アップデートされるのでしょうか。それともアップグレードと同じように意図して自分でやる必要があるのでしょうか。その時期不在になるので気に懸かっています。Windows7の時はWindows Updateを手動で出来ましたが、Win10ではそれが出来ないので不便です。
私のＰＣは 型番PC-GV326ZZDZ 型名GV326Z/Z ・・・です。 このＰＣはＷＩＮ10へアップグレードできるでしょうか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
この画面が出たのですが、何か分かる方いらっしゃいますでしょうか？ しばらくしたら、普通に起動しました。 宜しくお願い致します。
Win10の無償アップグレードを利用してWin7からアップグレードしました。 「全てのデータは元の場所にあります」というメッセージが出ていたので安心してThunderbirdを立ち上げたところ、過去に受信したメールが見つかりません。受信トレイと過去フォルダが空っぽという意味です。アカウント設定を確認して、以前過去メールを入れていたフォルダに設定しなおしましたがダメで、エクスプローラで確認すると、そもそもそのフォルダが空っぽでした。Win10ではどこか別のところに過去のメールが移動されてしまっているのでしょうか？
一般的に、「Windowsのサポート期間切れの後は新たな対応が無いためにウイルス感染に対して無防備で危険である」と言われていまして、私も定性的には納得しています。 しかし、へ理屈的に考えますと、「本当にそうなのだろうか？」「これは、OS開発側とPCメーカーがユーザーを洗脳して売上を増すための対策ではないだろうか？」と言う懐疑心もあるのです。 WinOSは発表後、何百回ものUpdateがされているのが普通でした。と言う事は数多くのセキュリティホールはその度毎に対策されている訳で、リスクから見ればOSサポ終了の頃は殆んどのホールが対応されてむしろ安全であると考えられませんか？ 終焉近いOSの全体でも数百万ラインもあると言われるプログラムを解析して新たなバグを見つけ、そこにウイルスを忍ばせるような”変わり者”　"暇人"がいるのだろうか？　とも思うのです。 この辺の懐疑心が無くなる様な回答が頂けますと大変幸せです。
2013年に購入の新品NECノートPC（低いランクのもの）、Win8、のち、8.1に更新。この3年以来は、主にワード＋ピクチャ＋HP検索閲覧の使用で、保存したものは大体1.5Gぐらいです。 今年7/12にWin8.1から10への無料アップグレードをしました。Win10のインストールメディアも作りました。更新直後の使用状態はOKでした。その後、7/24まではほぼ自宅に不在のため、7/17に一度のみこのPCを使用し、状態もOKでした。 しかし、7/25にこのPC使用の時から、フリーズ現象がよく起こるようになった。マウスポインタ―をどれかのボタンに当てたとき、反応は出ません。クリックが出来ても、開くのが非常に遅いです。例えば画面の左下の「Windows」アイコン（スタートボタン相当ですか？）をマウスポインタ―を当て→電源→シャットダウン、という操作でさえも、非常に鈍くて時間が掛り、3回のフリーズと「溶解」を経てやっとできます。 ウィルス全般スキャンは一度しまして（なんと約14時間掛りました。更新前の8.1の時は2時間位しか掛りませんでした）、「木馬と非常に似ているプログラム」が四つ発見して、隔離した。しかしその後は一向にPCの動きが鈍くて、よくフリーズします。 どうすればいいですか。 Win10無料アップグレードの知らせには、「31日以内であればWin8に戻すことができます」とあったので、私の場合は、もう本当にこれを考えなければならないですか。 ご教示お願いいたします。 （ちなみに、本来はこうであるはずかどうかはわかりませんが、いま、「システムの保護」タグの「システムの復元」ボタンは灰色でクリックできない状態になっています。）
チェックディスクはすごく時間がかかるというらしいですが やる価値はありますか? デフラグしたいのですが、その前にチェックディスクをしたほうがいいと書いていたのですが フリーズしたのか時間がかかってるのか判別できないし、1日以上かかるときもあると聞いたのでちょっと敬遠してしまいます。 それに強制終了すると何かデータが破損したりすることもあるようなので。 しかもwin7 64bitを使ってるのですが、バグがあるみたいでそれも怖いです。 条件はHDD2機使ってるとかいうことなので私は一つなので大丈夫と思いますけど。 最初からwindowsに搭載してるのでやりましたが何かフリーソフトのようなものでやったほうがいいのですか? デフラグもフリーソフトで何かやったほうがいいですか?
YOGA Tablet 2 with Windowsを使用しております。 このたび、Winodws8.1からWindows10にアップグレードする際、回復ドライブを作成しました。 アップグレード前に作成した回復ドライブでは8.1に戻るのは分かりますが、 Winodws10にアップグレード後に作成した回復ドライブで復元した場合、Windows10になるのでしょうか？ アップグレードは正常に完了し、今のところ異常はありません。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
画面の切り替え時に、<Auto Ajust in Progress>という表示が出て画面が揺れます。何か不安定な要素があるのでしょうか？　これを治す方法はあるでしょうか？ OSはWindows10です。（Windows8.1の時にはこの現象はありませんでした。）
Windows10でシャットダウン用のボタン（アイコン）をデスクトップに置く方法はありませんか？　（今はスタートボタンを右クリック→シャットダウンでシャットダウンしています。）
eMachines　ET1830（2010年購入）をWindows10にするかどうか迷って以前ここで質問したのですが、PCの性能的に難しいのではないか、という意見が多かったです。 その後、2012年購入のノートPCをWindows10にしてみたら、以前より反応が速くなったので、ET1830でも試しにやってみようか、と思いました。しかし、このPCを使ってる人の書き込みで、nVIDIA GeForce 7050がWindows10に対応していないのでできなかった、というのがありました。 nVIDIA GeForce 7050は、Windows10用のドライバがあるようです。このドライバを入れてからWindows10にすればいいのでしょうか？ それから、最近、ブルー画面になって勝手に再起動することがあるのですが、これはWindowsのせいでしょうか？もしそうならWindows10にすれば直る可能性が高いでしょうか？ HDDhealthでは異常ありませんでした。
ウインドーズ7～10にアップした富士通FMV－DH-700/A　デスクトップを使用してます。筆ぐるめ23をインストール済み。エクセルの住所録を筆ぐるめ２３にて使用したいのですが、データ取り込みがわかりませんので、どなたかご指導を宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10で使用言語を英語に変更したいです。 コントロールパネルの方から「English(United States)」を使用言語に追加したのですが、 http://pc-karuma.net/windows-10-change-display-language/ を参考に スタートメニューの「設定」「時刻と言語」「時刻と言語」と進んでいっても 現在なぜかネット接続ができず言語パックのダウンロードができない状態なので、 「English(United States)」の 「既定値として設定する」の項目が暗い状態です。 使用言語を変更するのはやはり無理でしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
文字列でスペースの位置が不揃いのデーターを、スペースで区切るにはどうすればよいのでしょうか？？？ ご指導宜しく願います。
win10で起動時に出てくる最初の方のページで、「ようこそ」に出る個人の丸枠の写真は変更出来るのですが自分の名前が今漢字になっているのをローマジ（英語）に変更したいのですが、方法が分かりません。 登録メールは変えないのですが、名前の表示変更方法が分かりません。もちろん最初の登録時には自分で漢字で登録したはずですが。 どうぞお分かりの方ご指導下さい、宜しくお願いいたします。
ＣＤ－ＲＷで挿入してあるいくつかのデータ（あるいは写真などのデータが入っているフォルダー）の中の一つだけを削除するときの方法を教えてください。調べては見たのですが、調べ方が悪いのかどうしてもＣＤ－ＲＷの初期化（全データの削除）しか見つかりません。
Windows8.1からWindows10に変更しました。不具合が多く元の戻したいのですが1か月経過したのでそれもできません。リカバリしたら出荷状態のWindows8.1の戻るのでしょうか。
*使用PC FMVF78LDB WINDOWS8.1 今年5月ごろより急にiPhoneから取り込んだ写真がアプリのフォトに映し出されなくなりました。同時にフォトアプリをクリックしてもグリーンの画面にアプリアイコンが出るだけで写真は映し出されません。 解決方法をご教授お願いいたします。 Windows8から10への移行に伴い不具合が出ているのかと考えていましたが、一向に改善されません。 それまでは問題なく有線で繋げば自動的にフォトアプリが起動し、インポートしたい写真をにチェック入れ、右下のインポートをクリックすると取り込め、写真も見れていたのに全く開きません。 グリーンの山と太陽の写真(フォト)のアプリアイコンは出ますが、そのまま開かず下のバーにアイコンが表示されるだけです。 また同時にスタート画面からアプリを開き、同じくフォトをクリックしても写真の画像は開けません。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Win10のノートPCのHDDを抜いて他のWin10のPCにSATA→USB変換ケーブルで挿してファイルを読みだしたのち、元のWin10のノートPCに戻しました。 理由はこちら http://okwave.jp/qa/q9206325.html で、元のPCを操作していくとメールが送れない、エッジが起動しない、acrobatが起動しない、WindowsUpdateもできない、いろんなファイルがアク禁になっているなどつかえたもんではありません。どうもHDDを別PCに挿した時にそちらにアクセス権が移ったのか、いろんなファイルにアクセス権がないことが原因のようです。 このアクセス権をまとめて戻すことはできませんか？
Linux のブラウザで Windows10 の ISO をダウンロードしたのですが、 Linux のライティングソフトでこのISOイメージをDVDに焼いて きちんと動作するインストールディスクを作成することはできるのでしょうか？ インストールに成功し その後何事もなく Windows10 が無事使えている方はいますか？ どうぞよろしくお願いいたします。
2012年に買ったASUS　zenbook　UX31（windows7)をwindows10にアップロードを試みましたが、容量不足、「このディスプレイではWindoｗｓ10との互換性がありません。メーカーに問い合わせてください」と表示されました。個人的には、無理にアップロードせず今のままWindoｗｓ７のままでいいと思っているのですが、必ずWindoｗｓ10にアップロードしないといけないのでしょうか？
絶対　アップグレードしないといけないのでしょうか？ しないと不具合が生じますか？
Win8からWin10にアップグレードしたのですが、アップグレード作業中にMicrosoft Accountで統一するだか何かを選んでしまい、起動時のパスワードがWindowsで作成したユーザーアカウントではなくMicrosoft Accountになってしまいました。ところがMicrosoft AccountのパスワードはPCの中のファイルにメモしてあるので全く覚えていません。結果WindowsにログインができないのでPCが使用不能になりました。 このWin10のPCを元のWindowsのユーザーアカウントとパスワードでログインする方法はありませんか？
１ケ月前にＷin10にしました。Ｗin7と違うので戸惑うばかりです。簡単なことで申し訳ありませんが下記についてご教授ください。 　統計の表を作成しプリントしようとしました。ところが、大きな表ですので１ページにすべてプリントできません。それで、１ページにつけたタイトルをはみ出た２ページ以降にもつけたいのです・・・。 　いろいろ調べましたが、Win7と違い分かりません。よろしくお願いいたします。
無償期間中に一度でもwindows10にしておけば、後からでもアップグレードする権利を得られると聞きました。 またハード構成に大幅な変更があった場合は、その権利を失うとも聞きました。 Windows10にした後に、8.1に戻したとします。 その後、PCメーカーのHPでBIOSの新しいバージョンが公開されていたら ダウンロードしてアップデートしたいのですが、ハード構成の変更にあたりますか？ 権利は維持できるでしょうか？
アカウントを２つ登録していました。 片方が不要となったので１つに絞りたく、サブを削除しました。 どちらもアドミニストレーターです。 削除する際に、サブのアカウントもログイン中で、ログアウトする手間を惜しんでしまい、 無理やり削除してしまいました。 それから電源を入れると「他のユーザー」画面が表れ、「ユーザー名かパスワードが正しくありません。入力し直してください。」とのコメントが出てしまいます。 「OK」を押すと、サブのアカウントで使用していたユーザー名が表示され、パスワードを求められます。 以前のパスワードを入力してもログインできません。 画面上に「←」があり、それをタップするとメインのアカウントでパスワードが要求され、ログインできます。 これでは起動が大変なので、この「他のユーザー」を削除することはできるのでしょうか？ 因みにコントロールパネルの「ユーザーアカウント」「アカウントの管理」画面では、メインのみのアカウントが表示されています。 ご教授の程、宜しくお願い致します。
Windows7sp1 64bit Professionalでのレジストリパイプ追加方法を教えてください。 【経緯】 Windows7でシステム修復ディスク作成機能がすぐに動作停止するというトラブルに陥っており、これの解決策を模索していますがクリーンブートでも本機能が使えませんでした。 解決方法を調べていったところ、下記URLにレジストリをいじったら治る可能性があることが 書かれていたので試してみようと思っています（ちなみに「小数点表記の設定」についてはトライ済みです） http://jisaku-pc.net/hddnavi/systemdisk.html ところがいざ書いてある通りに「HKEY_LOCAL_MACHINE\SOFTWARE\Policies\Microsoft\System」まで行こうとすると、 Microsoft配下にSystemのレジストリパイプが存在していませんでした。 なので、レジストリパイプ「System」を追加したいと思い、冒頭の通り質問させていただきました（「キーの追加」に関する記事はあっても「レジストリパイプの追加」に関する記事は見つからなかったので） 以上、ご回答くださいますようよろしくお願いします。
我が家のパソコン(おそらくWindows7)が電源はつくものの起動しなくなってしまいました。電源をつけると、画面に『最近のハードウェアまたはソフトウェアの変更が原因の可能性があります』と出ます。 スタートアップの修復を行っても黒い画面にマウスの矢印がある画面でそのままです。 機械は詳しくなく、助言などをいただければと思います… ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
写真のプロパティを見て不思議に思ったのですが 撮影日時より更新日時の方が時間が前なのですが どうしてでしょうか？
拡張子「dat」をパソコンで開く場合 どうすれば中身が見れますか？ 何かフリーソフトを入れないと見れませんか？ メモ帳にドラッグしてみようとしたら 出来ませんでした。
ｊｐｇファイルを開こうとしたら画像の用の名エラーになりました。 -------------------------------------- 「予期しないエラーのため、ファイルをコピーできません。 エラーが再発する場合は、エラーコードを使用して、この問題についてのヘルプを検索してください。 エラー 0x80004005:エラーを特定できません」 -------------------------------------- ファイルサイズは9.8KBです。 ちなみにコピーはしようとしていなくて 外付けに入っている画像データをパソコンで開こうとしているだけです。
Windows10へのアップグレードが失敗します。Realtek PCIE Card Readerが原因だということです。アップグレードの最初にRealtekのバージョンが異なるため削除してます、とのメッセージが出て削除しようとしますが、削除プログラムが、このバージョンに対応していないため手動で削除して下さい、とのメッセージが出ました。コントロールパネルから手動で削除しようとしましたが、削除出来ないとのメッセージが出ます。 RealTekのドライバを最新化できればいいのではないかと思いますが、どなたかわかりませんでしょうか。機種はLIFEBOOK AH550/5B(2010年)です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
エラーコード80070057でupdate失敗とでます、原因と対処法教えてください
先ほどwin７→１０にアップグレードしましたが、家族のアカウントのみでしかwindowsに入れません。 管理者アカウントを有効にしようといろいろ検索しましたが、家族のアカウントから変更ができないようです。 何か手段はあるのでしょうか？
win8からwin10をパージョンアップするために再セットアップメディアの作成しなくてないけないとの事、再セットアップメディアの作成ツールを検索するのですが 見つからないとの事　探し方が悪いのでしょうか？ 使い方チャンネルの方法で確認しています ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
http://chocouni.com/icon/ ここにあるアイコンをダウンロードするとdllファイルだけでます。 だけどこのままでは使えないみたいです。 ここの配布元のサイトでも他に書いてなかったのでこれだけで使えるのだと思いますが・・・ どうやって使えばいいですか?
アプリの名前を忘れてしまいましたが、ついこの間まで富士通運営のユーザー同士の交流サイトが見つからなくなりました。コントロールパネルのプログラムリストにも見当たりません。終了したのでしょうか？ 因みにらくらくスマホに全く同じようならくらくコミュニティと言うプログラムがあるのは知っています。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
友人が先日SSDにあるWIN7PROからWIN10PROへアップグレードしたのですが 昨日になってSSDが不具合を起こし、SSD故障したと思い込みSSDのケーブルを増設していたHDDのケーブルと差し替えてみたところ SSDをBIOSで認識したのですが..... 友人は何を間違えたのか、HDDにではなくSSDに新規でWIN7PROを再インストールしてしまいました..... この場合、WIN7PROを再インストールした以前のデータのままのWIN10PROに戻せるんでしょうか？ もし戻せるようであれば、是非方法を教えていただけますでしょうか？ 皆様宜しくお願いします。
PCがあまり得意ではないのですが。。 Windows更新プログラムのチェックが、２時間経っても終わりません。 PCの再起動はしてみましたが、引き続き、更新プログラムのチェック中です。 チェックを早く終わらせる方法は、ありますか？ 明日、仕事が休みなので、休日のうちにPCのOSを、Windows10にアップグレードしたいのですが、この調子では、無理じゃないか...と思ってしまいます。 何か良い解決策がありましら、教えてください。 ちなみに現在のOSは、Windows8.1です。
最後の段階で次の警告が表示され、元の Win7 に逆戻りしてしまいます。 Windows could not configure one or more system components. To Install Windows, restart the computer and then restart the installation. 原因と対策についてアドバイスを頂ければ幸いです。
メディアオーダーセンターより購入した再セットアップメディアを使用して、リカバリーをしたところ、アプリの1つ「再セットアップ作成ツール」がインストロールされませんでした。再セットアップメディアを使用してリカバリーをすると、「再セットアップ作成ツール」がインストロールされない（メディアを複数作成できないようにしている）のでしょうか？ちなみにosはウインドウズ10です ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ウインドウズ　メディア　プレイヤーでの CD-RWの初期化フォーマットはどうすればいいのでしょうか。 いろんなところを押してみたのですが、どうしてもわかりません。 また、ソニックステージというのは、東芝のPCには 入らないのでしょうか。 もし、入るならそれも教えてください。 ビギナーですみません。 あ、Windows７使ってます。
したのですが、有線LANに接続できません 空のHDD(デストロイで3回分フォーマットしました)にインストールできたのですが 肝心のインターネット接続ができないので困っています 写真の通りネットワーク系のデバイスのみインストールできていません、手動でデバイスをインストールしたいのですがどこからダウンロードすればいいかわかりません、リンク先を教えて頂けないでしょうか？ 機種 dynabook Satellite B241 B241/W2CC PB2412CCSGBW 宜しくお願いします。
OSはWindows8.1です。 少しややこしいのですが、 メインのデスクトップPCが不調で修理に出していました。 その間サブのノートPCで作業をしていました。 デスクトップPCのマイドキュメントのデータを 外付けのHDDにバックアップをしていました。 バックアップに使用していたのは、 BunBackupというソフトです。 2時間毎に更新したデータはバックアップする設定にしていました。 マイドキュメントをまるごとバックアップしていたので、 iTunesのフォルダも外付けのHDDにある状態でした。 ノートPCでiTunesを使用したかったので、 その外付けのHDDにあるiTunesフォルダを使用して、 音楽を聞いていました。 デスクトップPCが戻ってきたので、 バックアップデータがある外付けHDDから、 デスクトップPCにデータを移行しました。 iTunesのデータも問題なく戻せました。 少し時間が経ってから、 外付けHDDを人に譲ることになり、 中のデータを消去することになりました。 その時、バックアップしてたマイドキュメントまるごと消去しました。 容量が大きいためゴミ箱に入らず、完全消去？で消去しました。 その中には当然iTunesフォルダも入っていたわけですが、 デスクトップPCでiTunesを開いた時、 何かエラーが出ました。 それがどのようなエラーだったかは忘れてしまったのですが、 iTunesの設定を確認した所、iTunes Mediaの場所が外付けHDDの中の フォルダになっていたのです。 完全消去してしまったので、外付けHDDの中のiTunesフォルダの復元を検討しました。 今までも別のデータですが消去して復元を試みた経験があるので、 復元ソフトは所持していました。 EaseUS Data Recovery Wizard 10.5とファイナルデータ9.0 特別復元版 ウィザードと、 フリーソフトのDataRecoveryです。 最初にDataRecoveryで検索したところ、 iTunes Library.itlとsentinelとiTunes Library.xml の3つのファイルしか検出されませんでした。 一応復元はしました。 色々ネットで調べていたのですが、 その間、バックアップで使用してたBunBackupソフトが動いていて、 外付けHDDにバックアップを実行していたのです。 そうすると、 EaseUS Data Recovery Wizard 10.5とファイナルデータ9.0 特別復元版 ウィザード で検索しても、古い（数年前の）のデータしか検出されませんでした。 デスクトップPCの中にあるiTunesフォルダがあったので、 全ての曲が無くなったわけではないのですが、 修理に出していた期間に入れた曲もかなりあるので、 なんとか復元したいと思っています。 少し混乱していて、足りない情報は多々あると思いますが、 捕捉していきたいと思います。 お分かりになる方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
ネットから拾い集めたエロ画像などを パソコンのマイドキュメントのフォルダに現在保存していますが、 知り合いや親族などにもし覗かれたらかっこ悪いです。 このフォルダを他人に気付かれないようにする、 あるいは開けないように方法はありますか。 OSはwindows vistaです
ワードに、パソコン内のマイピクチャから写真挿入後、 印刷すると、ご覧の通りシマシマの線が入ります。 印刷プレビューでは、ズームしてもこの線は映りません。 線は画像の中だけなので、プリンターの設定、不具合ではないと思うのですが… エクセルに画像挿入しても、印刷すると同じ状態です。 同じ質問を探したのですが、見つからず… どなたか助けて下さい。よろしくお願いします。
Win Vista→Win 10にThunderbird のデータの全引越しを試したのですが、 この方法↓ http://wakuwakutime.com/219.html できませんでした。引越しの方法を教えてください。
ノートPCを外部モニターに 繋ぐ際に、 ノートPCを起動しておいて、 外部モニターを繋ぐ場合はOKなのですが、 外部モニターに繋いでから、 ノートPCを起動すると、アイコンが 散らばってしまいます。 これを防ぐ方法はありますか？ (Windows7)
現在Ｗｉｎ８.１update　を使ってます。ＮＥＣノートパソコン、ＭＰＵはコア７、メモリーは８Ｇです。８.１にやっと慣れたのに、より安全性が高くなったとＭＳに強力に推奨される１０に替えた方がいいですか？賢明な皆さんのアドバイスをお願いします。 尚、私は１回、勝手に更新されてしまいＭＳに電話して、元に戻した経緯がありますが、無償期間終了が近づいて心が揺れてます。
Windows7pro　XP mode VirtualPC は１回はインストール出来、使用しておりました。が　何故か、スタート→からプログラム→Virtualpc　Xｐmode が表示がなくなりました。xpmode アンインストールし、再度、xpmode ,virtualpcをインストール。Virtualpcがインストできません。このpcでは、「更新プログラムが使用できません」microsoft windows update も行いました。xp用のソフトを使用しておりますので、困っております。よろしくご指導ください
out look のメール受信をテキスト形式にしましたら、沢山の英数字の羅列で、クイックアクセスする気になりません。 HTML形式はそんなに相手に迷惑をお掛けするものですか。 皆様はどうしておられますか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
文書を書いています。 ななえんと発声すると\7(円のまーく）と表示されます。 本当は、７円と書きたいのですが、 良い方法はありませんか。 また、はっせいと発声すると発生と表記されます。 発声と変換するのはどのようにすればいいでしょうか。 よろしくお願いいたします。
Windows8.1の現状復帰には、 回復ドライブとイメージバックアップのセットが必要とよく見かけます。 特にWindows10からアップグレード前に復帰する方法の記事でよく見るようになりました。 私は回復ドライブは作っていませんが、 HPのノートPC（Windows8.1）を購入したときに、 メーカーの指示通りにリカバリディスク（DVD3枚）を作成しました。 このHPリカバリディスクは回復ドライブの代わりになりませんか？ HPリカバリディスクとイメージバックアップの組み合わせで 現状復帰できるのかを教えてください。
自作パソコンでWin7でやっていましたが、このたびWin10への無償アップグレードを行いました。 今使用しているパソコンのハードディスクが壊れてWin10の再インストールをしなければならないようなこともあると思うのですが。 こんな場合のために、「Win10のインストールメディアを作成する」をしておかなければならないのでしょうか。 それと、この「インストールメディア」が作成できる期間も７月の29日までということですか。 よろしくい願いします。
教えて下さい。 先ほどNECの「LaVieS win8.1」をwin10にグレードアップしました。 このwin10のイメージバックアップを取るためにコントロールパネルを見ると「バックアップと復元（windows7）」と表示されてます。 この（windows7）の意味は何でしょうか。 又、このまま「システムイメージの作成」に進むと、バックアップは始めるのですが、今度は「windows8.1（C:）のバックアップを作成しています」と表示されます。 なぜwin8.1のバックアップになるのかわかりません。 現在のwin10のバックアップはどうすれば取れるのでしょうか。 win10にグレードアアップした後、再立ち上げはしてないのですが、これが原因でしょうか。 よろしくお願いします。
LiFEBOOK ph50/e 2012年1月発表 のwin7のミニノートパソコンは、win10アップグレートできるのでしょうか？右下のタスクバーにwin10アップグレードを促すマイクロソフトの表示が出てきますが、この製品自体アップグレードしても動くのでしょうか？ 以前、アップグレードしてとりあえず成功して一回はwin１０に起動できたのですが、 ２回目から富士通のロゴだけ出て全く起動しなくなったので、リカバリしてwin７に戻しました。 富士通のwin10対象アップグレード対象には確か入っていなかったと思うのですが。 しかし、価格コムのこの製品のスッペク情報では、win10アップグレード対象となっていたので。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
マイドキュメントなどのフォルダはフォルダデザインが他と違い特別ですが、 コピーしてDドライブなどに入れた場合普通のフォルダのデザインになります。 コピーしたものも特別なデザインにできませんか? それかCドライブにある特別なデザインのものをDドライブに入れたいです。 Cドライブからマイフォルダなどを消去しても問題ないですか? win7です
Windows10でPC-DA770BAWの パソコンをつかっているんですが 工場出荷時状態に初期化したいです。 このまま初期化したら 初めからあるソフトはきえますか？ ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
ファイルをコピーするときに失敗するときはありますか?(エラー表示がでなかった場合) たとえばファイルを普通にコピーしたのに動画を開くと見れないとか。 ファイルをコピーするときに高速コピーツールを使わずに早くする方法はありますか? 高速コピーツールを使ったときに何か危険性やデメリットはありますか? コピーが失敗する可能性が高いとか、ファイルが破損するとか。
Win７Pro　リカバリーディスクを使用して現在の32bitから64bitに出来ますか？ 2013年制、64bit対応型 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
先日、【windows10にアップ後、PWが不明と気付いた】と質問した者です。 http://okwave.jp/qa/q9203116.html 《パスワードをリセットすればいい》とのご回答を頂き、参考となるサイトも教えて頂いたのですが、うまくいかずにおります。 （一つ補足を投稿した後に、追加で補足を投稿することができないようですので、質問し直させて頂いております。） ＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 以下が、前回の質問・補足投稿の後でやったことです。 (1)ファイル　systemrescuecd-x86-4.8.0.isoをCDに書込む。TOSHIBA　Disc Creatorを使いました。 (2)CDをPCにセットして起動。今度は、CDドライブがちゃんと駆動しました！ (3)教えて頂いたサイト http://hrn25.sakura.ne.jp/win/chntpw/chntpw.html を見つつ、作業を進める。グラフィカルモードを選択、キーボード選択。 (4)画面（Terminal）が開いたので、マウントさせるべく入力。 さて。 ここで、躓きました。 サイトでは、以下となっています。 ＊＊＊＊＊＊ ntfs-3g /dev/sda2 /mnt/windows と入力する。 ※ /dev/sdax の x 部分は、Windowsをインストールした領域を数字で指定する。 ※今回は2番目のpartition（/dev/sda2）にWindowsをインストールした環境であるものとする。 1番目のpartition（/dev/sda1）にWindowsをインストールした環境の場合は、 ntfs-3g /dev/sda1 /mnt/windows と入力すればいい。 ※要するに Windows\System32\config フォルダのある領域を指定すればいい。 ※UEFIディスクに普通にインストールした場合のWindows\System32\config フォルダは /dev/sda4 にある。 ※Windowsをインストールした領域がわからない場合は、1、2、3、4 ・・・の数字を順番に試してみればいい。 ＊＊＊＊＊＊＊ で。 《/dev/sdax の x 部分》を、1、2、3…と置き換えて試してみたのですが、うまくいきませんでした。 1では、 The disk contains an unclean file system (0,0). Metadata kept in Windows cache, refused to mount. Failed to mount ‘/dev/sda1’:Opretion not permitted The NTFS partition is in an unsafe state. Please resume and shutdown Windows fully (no hibernation or fast restarting), or mount the volume read-only with the ‘ro’mount option. 2では、 Windows is hibernated, refused to mount. Failed to mount ‘/dev/sda2’:Opretion not permitted The NTFS partition is in an unsafe state. Please resume and shutdown Windows fully (no hibernation or fast restarting), or mount the volume read-only with the ‘ro’mount option. 3では、 NTFS signature is missing. Failed to mount ‘/dev/sda3’:Invalid argument The device ‘/dev/sda3’ dosen’t seem to have a valid NTFS. Maybe the wrong device is used? Or the whole disk instead of a partition (e.g. /dev/sda, not /dev/sda1)? Or the other way around? となってしまいました。 全て「Failed to mounｔ」です。 3で「dosen’t seem」となる、ということは、1と2しかない、ということですよね。 しかし、そのどちらでもマウント出来なかったのです。 …何か、やり方が違っているのでしょうか？ それとも、このソフトでは対応不可な機種、とかでしょうか。 どうか、打開策を。 どなたか、ご教授願います。
新しいHDDに全コピーして、Cドライブにデフォルトのシステム　Dドライブにその他のもの を入れようと思っています。 必要なものと必要でないものがわかりません。 初期状態のをそのまま入れればいいと思うんですが、 たとえばユーザーというフォルダはDに入れていいんでしょうか? あと全コピーなのでwindowsフォルダも初期状態のものではないのですが 何も消さないでいいのでしょうか? win7です
PCに慣れていないので、よろしくお願いします。 Windows8.1を使用しています。 Windows10を入手しないよう設定していたのですが 突然通知画面に「Windows10を入手する」と表示が現れ クリックすると「よろしいですか無償アップグレードは7月 29日に終了します」 その前の画面には無償アップグレード終了日までのカウント ダウンの日時が表示されます。 「無償アップグレードを辞退する」をクリックするとWindows10の アップグレードに関する通知は表示されなくなります。とあり、 クリックしても表示が消えません。このまま放置していたら アップデートされてしまうのでしょうか。心配です。 対処方法があれば御教授ください。
久々に表題の件困っています 吉と下の線が長い"吉”文字が必要（苗字などに使います）探したのですが見当たりません 外字登録しようとしましたがどこでするのか不明で困っています、昔は知っていたのですが。 OSはW8.1,10　Officeは2010、2013です。 よろしくお願いいたします。
Windows10の無償Upgrade終了が目前ですので、Upgradeしてみたいと考えています。 一応何かあった場合に元OSへ戻せるよう、リカバリーディスクも準備しました。 もしUpgradeの期間終了後に何らかの問題があり、元のWindowsに戻した場合、再度アップグレードすることは可能なのでしょうか。 また、可能な場合、Upgradeするときに何か準備は必要でしょうか。 機種はThinkPad X1Carbon（20A7）Windows7のモデルです。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
いつも皆様からパソコン関連でご教示、ご指導頂いてきましたパソコン超音痴のジジーです。これまでのご親切とご指導、深く感謝申し上げます。 また、教えを乞いたく投稿させて頂きます。 Windows7機を使用しています。例のWindows10騒動がありましたが、 　　　　　「7サポート終了時点で10搭載のパソコンを新調する」 というこだわりを持っています。 不本意な強制アップデイトを避けるために、ネット上でいろいろ調べまして、強制アップデイトを回避する処置を講じました。 同時に、タスクトレイにあった「Windows10を入手する」アイコンもネット上で紹介して下さっていた方法で消しました。これらの処置を講じたのは、１ヶ月程前のことです。 　　　　　「もうこれで大丈夫・・・」 と悦に入っておりましたが、数日前にまたしても「Windows10を入手する」アイコンが私の許可を得ることなくタスクトレイに居座っていることに気づきました。一瞬、 　　　　　「この不届き者めが・・・」 と思ったのですが、以前の場合と異なるのは、今度のアイコンにはビックリマーク付いています。このビックリマークはどう理解すれば宜しいのでしょうか・・・？ 　　　　　「スキを見て10にアップしたいのだができませんマーク」・・・(1) 　　　　　「油断していると知らぬ間に10にアップしちゃうよ・・・の警告マーク」・・・(2) のいずれでしょうか・・・。それともそれ以外の意味を表すのでしょうか・・・？ もし、(1)の意ならよいのですが、(2)だと困ります。 今日もまた甚だ初歩的質問で恐縮ですが、皆様からのご教示、どうぞ宜しくお願い申し上げます。
Windows 7からWindows 10にアップグレードしたところ、 システム音がやたらふわふわした音になって、気持ち悪いなぁ、と思っています。 Win 7でも感じた事ですが、Win 10で如実になりました。 Windows XPの時代の、バンとかポンとかチンとかいうハッキリした音が好みなのに、 フワンとかホワンとかンフンフンフみたいなWindows 10のサウンド。 システム音を変更する方法も、ミュートする方法も知ってますが、 昔のようなハッキリした音にするにはどうすれば良いでしょうか？
精密機械なので当たり外れはあるかと思いますが、息子のＰＣが４年で二回ＨＤＤが壊れました。 大学生なので必須アイテムで今回は修理に出したようなのですが購入を考えています。 （来週からテスト期間なので大学の図書館のＰＣをお借りしているようです） みなさん、寿命や不具合が出てきたなと思われるまでどれくらいの期間、使用されますか。 私は、今年の年明けに買い換えたのですが、８年間、故障なしで使用しました。
設定→更新とセキュリティ→バックアップを見てもWindows10のシステムイメージバックアップ機能が見つかりません。コントロールパネルに「バックアップと復元（Windows7)」が見つかりますが、これでいいのでしょうか。それともWindows10ベースのイメージバックアップ機能がどこかにあるのでしょうか。
Windows8から10にバージョンアップしてから調子が悪く、電源を入れても再起動を繰り返すばかりなので、セーフモードから初期化しました。 初期化完了後、再設定をしようと思ったのですが、時間がないため、日を改めたいと考えたのですが、 シャットダウンの項目がなく、電源を切れなくて困っています。 この状態で電源を切る方法はあるのでしょうか？ また、次に電源をつけたときは、続きをしていくことができるのでしょうか？ ちなみに、今の画面は、色を決めますか？名前を決めますか？の状態です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
今日は。毎度お世話になっております。１つ教えてください。今Win2000を使っておりますが、ソフトをダウンロードしインストールをしようとするといつも何かが無いのでインストール出来ませんとエラーが出てソフトがインストール出来ず使えません。何方かこの現象お分かりの方教えて頂けませんか。
Vista以降パーティションじゃなくてボリュームというのに変わったというのは本当ですか? パーティションだとCドライブがおかしくなってもDドライブには影響ないと聞きました。 けどボリュームだとCドライブがおかしくなるとDドライブもおかしくなると聞きます。 つまりCドライブに基本システムを入れてDドライブにその他を入れて スムーズに動かしたりできないのでしょうか? Cドライブがおかしくなったら、Dドライブもおかしくなるので、最悪全てのデータを消して リカバリしないといけないですか? あとシンプルボーリュームとダイナミックボリュームの違いがよくわかりません。 HDDを一つしか使わない場合はダイナミックボリュームは関係ないですか? win7です
はじめまして、よろしくお願いいたします。 現在外付けHDDをWindows 7を使用しています。 外付けHDDはHD-PVRU2というものでWindows 7、Windows 8対応のものです。 Windows 10対応とは記載されていません。 この外付けHDDはWindows 10にアップグレード後も使用可能でしょうか。 よろしくお願いいたします。
使用パソコンは、富士通のESPRIMO　FH550／BN　メモリ　8GB　　NetはNTT西日本ネクストです。 Windows10のシステムイメージのバックアップを行ったのですが、復元するときに 「システムイメージファイルはありません」とのエラーが出ます。 以前にWindows7でイメージファイルを作成したものは認識します。 そこで、Windows10でバックアップしたイメージファイルを確認したところ Logsファイルを開いてみると、Backup　error　20-07-2016　04-49-56　とありました。 バックアップした直後に、正常に完了しました、とのメッセージが出ていたので全く心配していなかったのですが、今日　復元を開始して初めて不具合が分かりました。 　復元には、パソコン本体の機能や修復ディスク使用による方法などを試してみましたが いずれも認識できませんでした。 Windows7の時には、Windows Image Backupファイルには　Logsファイルは無かったの で確認できませんでした。 windows10へアップグレードして１カ月以上経っていますのでWindows7へは戻れません。 皆様のアドバイスのほどをよろしくお願いいたします。
PCに疎いのでうまく説明出来なくて恐縮です。 会社のパソコンがVistaからWindows10に変わりました。デスクトップに作ったファイルを USBやハードディスクに保存したのですが、一部のデータを見ることが出来ないのです。 特に最近作成した小口現金の出し入れ等のフォルダを見ることが出来なくて困っています。 データ消えたっと焦り、古いパソコンでチェックしたらちゃんと残っているし。 ハードディスクも古いパソコンに再度つないだらDATAは残っていて見ることが出来ました。 主にエクセルのデータですが、一部は見ることが出来ます。 対処法を初心者向けにご教示頂ければ幸いです。
（先ほどの質問で自分のパソコンの情報を書き間違いましたので、訂正して再投稿いたします。） 既出でしたらご容赦ください。 最終的には、vistaからwindows10に移行したいと思っていますが、クリーンインストールにするとバックアップが面倒だと思いまして、取りあえずvistaからwindows7にまず移行しようかと思っています。 私のパソコンの状況ですが、 [ Microsoft Windows vista　Home Premium 　32bit 　Service Pack ２ ] となっております。 windows7をamazonで調べると以下の４つがあるようですが、私のパソコンの場合どれを選べばよいのか悩んでいます。価格も大分違うようです。それぞれの違いが何か教えていただければありがたいです。また「通常版」というのと「アップグレード」版がありますが、元々vistaが入っているところへインストールするにはどちらがよいのかなどもわかりません。 私のパソコンにはどれが適しておりますでしょうか。また使えないものはありますでしょうか。 (1)Microsoft Windows7 Home Premium 32bit 日本語 DSP版 + メモリ￥ 39,770 (2)Windows 7 Home Premium アップグレード￥ 27,980 (3)Microsoft Windows 7 Home Premium 通常版 Service Pack 1 適用済み ￥ 42,260 (4)Microsoft Windows 7 Home Premium アップグレード版 Service Pack 1 適用済み （ネット上では現在どこも在庫がないようです。） 非常に盛りだくさんな質問内容ですみません。何卒よろしくお願い申し上げます。
Firefoxのブックマークを「ダウンロード」のフォルダからインポートしたいのですが、どうすればいいか教えてください。
みなさん、教えてほしいです。 半年前、ＮＥＣの２０１６年春モデルのパソコン「lavie direct da(h) desk all-in-one」に買い換えた者です。 それまではＯＳ”ｖｉｓｔａ”のパソコンを使っていて、そのパソコンには常駐ソフトのインストール・アンインストールができる「ソフトインストーラー」というものが入っていたのですが、半年前に買ったパソコンにはそういうことができるものが入っていますか？ 例えば、パソコンに常駐しているテレビソフト「smartvision」をアンインストールした後、再インストールすることなど。 いろいろと検索をしてみたのですが、よく分かりません。 でも、やっぱり知っておきたいことで。 みなさん、教えてもらえたらありがたいです。 よろしくお願いします。
設定⇒時刻と言語⇒地域と言語⇒言語を追加する⇒saṃskṛtāを選択し saṃskṛtāを追加しました。 画面右下、時刻と日付の左の＂あ＂⇒⇐＂A＂の右クリックで単語登録をしています。 単語登録では、＂Pāṇḍu＂とか＂Kṛṣṇa＂あるいは＂saṃskṛtā＂となっています。 しかし＂ぱんどぅ＂とか＂くりしゅな＂あるいは＂さんすくりっと＂と打鍵して、 変換を打鍵すると＂Ｐāṇḍｕ＂とか＂Ｋṛṣṇａ＂あるいは＂saṃskṛ tā＂となってでてきます。 これを＂Pāṇḍu＂とか＂Kṛṣṇa＂あるいは＂saṃskṛtā＂となって出てくるようにするにはどんな方法があるでしょうか？ 【パソコン状況】 NEC 型式:PC-VN770 NSWを使っています。 先月六月にWin8.1からWin10にしました。 実装メモリ(RAM)8.00GB システムの種類64ビットオペレーティングシステム×64ベースプロセッサ
現在Windows XPで動作しているデスクトップPCがあるのですが、win10への無料更新期間がもうすぐ終了とのことで、できることならこの古いPCもwin10へアップデート作業をしたいのですが、XPからwindows10への無料アップデートは可能でしょうか？ どうぞ、ご教示宜しくお願い致します。
windows　vista使用しています。　win7にしようと思いますがその方法は？
Windows10にアップグレードするか迷っています。 Windows8.1のノートPCで、2年半ぐらい前に買いました。 使いやすくて、現状で何の不満もありません。 ノートPCはアップグレードの対象機種です。 壊れるまで使いたいのですが、アップデートしとくべきですか？ そもそもノートPCの寿命ってどれぐらいなんだろう。
画面左下のウインドウズのボタンをクリックすると 以前は 電源や絵文字という項目が出ていましたが あるときから出なくなり、困っております。 絵文字を使う時は 左下をクリックして「絵文字」を クリックすると絵文字のページが開かれてましたし 電源を落とす時も 電源をクリックしたらシャットダウン・再起動が表示されてて いつもシャットダウンで電源を落としてました。 詳しくないので ○○をクリック→○○が表示されるので○○をクリック・・・と 教えて頂くと有り難く思います。宜しくお願いいたします。
タスクバーに黒丸にJのアイコンが出ました。 昨日までは見た事もありません。 Microsoft　IME　日本語　という事らしいですが、このアイコンを非表示にする方法を教えて下さい。 言語関係の設定を変えるなどはしていないので急に表示された原因も分かりません。 参考までに、通常その隣の言語バーは非表示にしてあり、あ、Aのみ出ています。 Windows8.1です
heyboyさん　有難うございます。 Corel　Digital studio for FUJITSU　に入ったファイルは私が検索したことのない画像です。今までは、ピクチャーからの画像しか入りませんでした。 進行状況リングもまわったままです。 アプリを削除する方法を考えた方がいいですか。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
NEC LAVIE Note PC-NS750CABをセットアップ使い始めましたが、「Cortana」がタスクバーに無い事に気付き設定しようとしたところ、サポート地域外の言語というメッセージが出て使えません。どうしたら良いでしょうか。 PC-NS750CABはWindows 10プリインストールモデルです。宜しくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
自分で作成したＥＸＣＥＬのファイルで保護をかけたんですが、パスワードを忘れてしまいました。 解除する方法ないでしょうか？　　ない場合 このファイルをコピーするなどしてからパスワードを新規に入れなおすなんてできませんか。
パソコンの使いすぎを注意してくれるフリーソフトはありますか。 なかなか何分に１回やすみをとりましょうといっても、とけいをずっとみてるわけではないので、フリーソフトで、たとえば３０分つかったら画面に少し休みましょう、といった 注意が出てくるようなソフトを探しています。 よろしくおねがいします。 パソコンはwindows8.1です。
新規でマイクロソフトアカウントを設定したのですが、その際、何もメモを取っておらず、アドレスやパスワードなど、すべて分からなくなってしまいました。 パソコンはOnekeyRecoveryを使って初期化し、とりあえずローカルアカウントで設定しましたが、分からなくなってしまったマイクロソフトアカウントはそのままにしておいてよいのでしょうか？ 機種はLenovo G51　のノートパソコンです。 よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
新しいHDDにデータはないけどフォーマットしていない状態ですが、 データを移す前にフォーマットをしないといけないですか? フォーマットをするときは外付けHDDでもいけますか? win7です
HDDのデータを別のHDDにコピーするときどうすればいいですか? 何か注意することはありますか? EASEUS Disk Copy 2.3.1 EASEUS Partition Master 10.5 EASEUS Todo Backup 8.3 などを使おうと思っているのですが、どれがいいでしょうか? 今250MのHDDに外付けHDD1TBを使ってデータを全部移したいです。 今の250MのHDDにはCドライブしかないのですが、 1TBのHDDにはDドライブもつけたいです。 Cドライブに基本的なシステムを入れて、Dドライブにマイフォルダみたいなのとかその他全てを入れるとスムーズに動くと聞きましたので。 そして出来ればリカバリーディスクも作りたいのですが、これはあとでやってもいいですか? これらを目的とした場合どのツールを使うのがいいでしょうか? win7 64bit pro　デスクトップを使っています。
windows10にアップグレードをしたいのですが、その際パスワードは求められますか？ もしそうならば、そのパスワードはPC起動時にログインする時のものと同じものですか？ さらに質問ですが、ログイン時のアカウントにパスワードが設定されていない場合、10へのアップグレードの時にパスワードは求められないのでしょうか？
windows10に更新しましたが、画面右下から「windowsのライセンス認証　設定を開き、windowsのライセンス認証を行ってください」という薄い文字が消えません。 言われた通りプロダクトキーを入力してみましたが、「このデバイスに有効なデジタル権利付与またはプロダクトキーがないため、ライセンス認証に失敗しました。エラーコード0x803F7001」と出ます。 ここからは推測ですが、ネットで調べてみるとどうにもwin8だったときに認証を行わないままwin10に更新してしまったことが原因のようです。 一度win8に戻してキーを入力しなおすしかないでしょうか？
ウインドウズ10にアップグレードして、1か月以上たっていますが、ＶＷ770/Ｄでは SmartVisionは見られないのでしょうか。ＮＥＣもサポートしないことを、以前に見た覚えがありますが。ご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
PC：Panasonic Let's note PC-SZ5ZDQQP OS：Windows10 Pro 64bit パソコンの立ち上げ時に添付の様なエラー画面が出ました。 このエラ―は2015.11.6に購入してから3，4回見たような気がします。 自動的に再起動が掛かるので当面は大丈夫ですが、このエラ―が頻繁に出るようになると困ります。 webでこのエラーを検索してみると、確かに修復方法は載っていますが、難しそうでできません。 http://www.solvusoft.com/ja/errors/%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC-%E3%82%B9%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%B3-%E3%82%A8%E3%83%A9%E3%83%BC/microsoft-corporation/windows-operating-system/bug-check-0x50-page-fault-in-nonpaged-area/ いまPanasonicに問い合わせていますが、これしか方法はないでしょうか？
Corel Digital Studio for FUJITSU に不明なファイルがはいって、削除できません。ファイルをさかのぼり（windows)ましたが、削除できなく、画面もそのままです。 顔認識の進行状況リングも再起動してもとまりません。 デスククリーンアップの、「オフラインwebページ」にも削除チェックが必要でしょうか。富士通FMV７７ＭＷでWindows１０がはいってます。よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
DELLのVostro420で、3個のHDD（1TB×3）を利用しています。このPCのOSをWindows7の64bitにアップグレードするためにクリーンインストールしました。インストールは正常終了して問題なく動くのですが、残りの2つのHDDのうち、1つが異常に遅くなり理由が分からないでいます。 遅い現象は、フォルダを作ってからフォルダ名を変更するとエクスプローラーが非常に遅いことと、ファイルを削除すると、すぐに削除できずに、リサイクル中の表示となり、削除までに1分以上かかります。ディスククリーンアップでは直らず、HDDをフォーマットしましたが、直りませんでした。エクスプローラーの異常かと思いましたが、もう一つのHDDは正常に動くので、原因を探す方法を教えてください。よろしくお願いします。
父親のノートPCが知らぬ間に10になり、使っていたソフトが使えなくなったとの事でした。 6月25日までは7だった事は分かったので、マイクロソフトのページで紹介されていた手順で7に戻そうとしました。 戻す理由等を終えて、戻す作業が始まり、一応終了したとなり、再起動がかかったのですが、再起動後ブルースクリーンになり一瞬エラーがでるけど１秒ほどで消えて、とても読めないし、その語の自動修復も受付ません。 復元ポイントなどは設定して無いみたいです。 Win7のインストールディスクはありますが、もう初期化しか手が無いでしょうか？ XPの頃にあったディスクからの修復とかは意味ないですか？ データの大半は外付けにHDDに保存してるのですが、ネットの設定やソフトの設定などがあるので、初期化は最後の手段にしたいのですが。 マイクロソフトに元に戻して欲しい・・・・・。
画像を削除しようとすると、削除できません。アクセス許可が必要ですとのこと。何を調べても解決できません。どうかお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows10で、windows live mail(ver.12) です。 メールを開くといつも「サインイン中に問題が発生しました」という枠があらわれ、「キャンセル」をクリックすると枠が消え、そのあとは「問題」なく普通に受発信できます。 よくバージョン11だとこの問題が発生しているような書き込みがありますが、私のはバージョン「12」です。 １．どんな問題が発生しているのでしょうか？ ２．「キャンセル」をクリックすると、何ごともなかったように作動するので、毎回キャンセルをクリックするのは面倒ですが、放置しておいても構わないものでしょうか？ ３．この枠が出ないようにする方法はありますか？ 以上よろしくお願いします。
「セキュリティの警告についての質問」です。 過去の質問を拝見したのですが「セキュリティの警告」もいろいろあるようで分かりませんでしたのでよろしくお願い致します。 Windows７　Internet　Explorer11です。 ４～５日前からInternet　Explorerの＠niftyの記事を選択すると添付の「セキュリティの警告」のダイアログが出ます。 意味が良く分からないので「×」をクリックして消すのですがすぐに再表示されます。 出ないようにする方法を教えて下さい。 画像を添付しておりますが、 文字が読みにくいですが下記のとおりです。 セキュリティの警告 このWEBサイトのＩＤまたはこの接続の完全性を確認できません。 ・このセキュリティ証明書は信頼された証明機関から発行されております。 ・このセキュリティ証明書の日付は有効です。 ！セキュリティ証明書の名前が無効であるか、又はサイト名と一致しません 続行しますか？ はい　　いいえ　証明書の表示 「証明書の表示」を開けると 全般 証明書の情報 この証明書の目的 ・リモートコンピュータのＩＤを保障する ・詳細は証明機関のステートメントを参照してください 発行先　　＊btrll.com 発行者　RapidSSL　SHA256CA-G４ 有効期間　2015/08/11から2017/08/13 発行者のステートメント 証明書の詳細について表示します OK 次に「詳細」　「証明バス」の項目があります。 以上です。 どうぞよろしくお願い致します。
ウインドウズ１０に勝手に変わったために、バッテリーリフレシュツールが、消えました。 LaVieLS350/Rですが、このままにしておけばいいでしょうか？ バッテリーリフレシュは、しなければなりませんか？ 購入してから、４年位です。PC初心者なので、分かりにくいので、詳しく教えてください。
windows10にアップグレードしてから、パスワードがわからない！と気づきました 数年前にwindows7のPCを購入し、セットアップの時にパスワードをメモしました。 で、まさについさっき。 windows10にアップ作業を終えて、ログイン画面が出まして。 パスワードを、メモを見ながら打ち込んだところ。 「パスワードが正しくありません」と出るのです。 半角英数。　大文字・小文字どちらでも、確認しつつ打ち込んでやったのですが、駄目でした。 信じられない事ですが、メモを書き間違っていたようです。 （又は、セットアップ時にたまたま、間違えて打ってしまっていたのか…） 検索しても、「windows10にしてパスワード設定してから、忘れた」とかいう件しかヒットしません。 パスワード変更をしたくても、変更メディアなど作ってありませんし。 本当に、全く、思いもよらない馬鹿な失敗で・・・本当に参ってしまいました。 どうすれば、このPCを使えるようになるでしょうか？ お願いです、知恵ある方、ご教授下さいませ。
「オーディオ出力デバイスがインストールされていません」 という表示が出てしまいます。 アンインストールした覚えはないのですが、何が起きているのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
今日朝からパソコンを付けたまま出かけたのに どうやら再起動したっぽいです。 Windowsアップデートは切っています。(手動) なぜ再起動したのか原因を特定するにはどうすればいいでしょうか?
Windows7を再インストール(クリーンインストール)するとき、 インストールするSSDだけ接続しておいて、インストールが終わり、 (言うまでもないですが、OSのドライブはCが割り当てられてます。) Windows起動中に残りのSSDを内部コネクターのSATAに接続すると、 何故かドライブレターがDを飛ばしてEから割り当てられます。2つ接続するので E、Fという順番です。ディスク管理からDの文字を割り当てようとしても、 Dの文字が見当たりません。 また、２つSSDを接続した状態でOSをインストールすると、ドライブレターはC、Dと 割り当てられますが、残りのSSDを接続すると、Eを飛ばしてFの文字が割り当てられます。 こちらも「次のドライブ文字を割り当てる」にEの文字が存在しません。 これはどういう現象でしょうか？ あとからSATAに接続するとき、D、Eと割り当てるのが理想だったのですが。
win10に移行しようとしましたがうまくいかなかったので一旦hddを完全消去し、win7をクリーンインストールしようとして、つまづいています。 手順 １．ディスク消去ソフト（wipe-out）で途中まで消去をかけるが面倒になり中断 ２．biosで起動ドライブをdvdに設定しwin7のdvdを入れる。読み込むが画面に何も表示されない ３．biosのハードウエアチェックメニューで調べるが特段異常なし 機種vostro3550 やはりHDDを完全に消去させないといけないのでしょうか？PCには個人データは０だったので論理的にOSを消すだけでも十分なのです。 よろしくお願いします。
OSをWin8.1から10に変えたら、Excel Fileにおいて、元々存在した全Fileに ~$が付加されたFileが新たにに作成されフォルダ内が非常に見難くなり困っています。~$が付加されたFileは何に使用される物なのでしょうか。不必要の物であれば削除したいのですが、何か支障が出るのでしょうか？
タイトルのとおり、シャットダウンの時に表示される赤い文字。 Windows 7 Home Premium Pack 1 NEC Windows Live ノートPC （画像あり） ■タスクホストでシャットダウン タスクが・・・・・あり タスクが停止されています 意味が分からないので困っています。 出ないようにする方法、教えてください。 よろしくお願いいたします。
職場に正規ライセンスの複数のwin7PCがあります。事情がありwin10での運用はできませんので、個々のPCはwin10へアップグレードしすぐにダウングレードします。 同時に特定の１台で職場の台数分のDVDを作成します。 将来は今回作っておいたDVDを使い、各PCにインストールは可能でしょうか？ それともメディアは各PCで作成すべきなのでしょうか？
windows8（PC：富士通　WH/77S）にてぴったりウインドウの機能でPDFリーダー（DocuWorksにてPDFに変換）を分割した画面の一部に表示させたいのですが、PDFリーダーがフルサイズの画面でしか表示されないため、できませんでした。縮小した画面に表示する方法を教えていただけないでしょうか。お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
windows8で会員登録などのサービスでID・パスワード設定記入後の次の画面が開きません。何が原因でしょうか。アドバイスお願い致します。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
７月２９日以降も無料でアップグレードできる方法をネットで読み以下の通り実施しました。 win7pro64bit をwin10にアップグレードをし、すぐにwin7に戻した。 インストールファイルなどを特別に作ったわけではありません。 本当にこの方法で将来無料アップグレードできるのでしょうか？
PC環境 OS：Windows7 ultimete 64bit メモリー：12GB PCの動作が重くなる事があり、デフラグソフトの分析でpagefile.sysが16,000程に断片化されていると出ました。容量は14GBほど使われています。 ネットで調べるとpagefile.sysの断片化は一度削除してデフラグし設定し直すとよい、とあったのでCドライブのpagefile.sysを削除しようとしています。 システムの設定でCドライブは「ページングファイルなし」に設定し、代わりにDドライブに設定しました。 忘れやすい「設定」は押しています。 再起動すると、Dドライブに8GBほどのpagefile.sysが作成されました。 しかし、Cドライブのpagefile.sysはそのまま消えていませんでした。 「ページングファイルなし」で再起動すると、「pagefile.sysが消える」「消えていないときは手動で削除する」とあったのですが、エクスプローラーで手動で削除しようとすると「別のプログラムがこのファイルを開いているので操作を完了できません」というエラーになります 何度か再起動してみましたが、同じでした。 システムでDドライブにページファィルを設定しても無条件にCドライブが使われるような設定がどこかにあるのでしょうか。 ご存じの方、よろしくおねがいします。
教えてください。 Windows10、64ビットパソコンで作った、JPG、TXTファイルやダウンロードした動画ファイル、ビデオ撮影した動画ファイルをWindowsXP、32ビットパソコンで読み取ることができるでしょうか？ また、その逆も可能でしょうか？ アプリソフトにもよりますか？ 可能と思いますが、確認したいので・・・
自作パソコンをWin7 32bitからWin10 32bitにアップグレードしました。 正常に動いてますが、Win10にはスリープはないのでしょうか。スタートメニューの「電源」をクリックしても「シャットダウン」と「再起動」の二つの項目しかありません。Win7の時はそれ以外にスリープもあったのですが。 Win10は手動でスリープにはできないのでしょうか。 マザーボードはMSI P45 PlatinumでCore2Quad Q6600です。 設定方法を探したのですが見当たらないみたいで。 よろしくお願いします。
ノートPCでVistaから7にしてすぐに10にアップデートしました。 Vistaで、使ってたWindowsメールデーターの引継ぎは、出来たでしょうか？ほかのソフトは引継ぎ出来ました。 10を探しても、vistaで使ってたWindowsメール（プロバイダーのアドレスです）ってやつが見当たらない？ もしかして、今までのデーター消えちゃったですか？ バックアップしないで、アップデートしちゃったので、ちょっと困ってます。
ウインドウズ10にしたら、ＴＶが、見れなくなり、またウインドウズ７に戻したら、ＴＶ、ＤＶＤ、のアプリが、消えてしまいました。どうしたら完全に、戻るでしょうか、教えてください。ちなみにＰＣは、東芝です。
７から１０に２ヶ月ほど前に移行しました。最近、ＩＥを使って調べ物をしていると、２０～３０分程度で固まってしまい、とても困っています。 PCのどこをどう調整したらいいのか、教えていただけないでしょうか。
テレビにLANケーブルをつないでネット情報を見ていましたがLANケーブルの変わりにWiFiから無線でテレビにつなぐにはどうしたらいいでしょうか？テレビのLAN接続端子に どんな受信機器をつければいいのでしょうか、そんな機器は市販されていますか？ しろうとです教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows10のパソコンで、しんにょうを含む漢字を入力しようとした際に一部の漢字が二点しんにょう(辶)になってしまいますが、これを一点しんにょうで表示するにはどうしたいいでしょうか？ 表示させたい漢字は「樋」の一点しんにょうです。 Windows7以前ですと「Windows Vista、Windows Server 2008、Windows 7 および Windows Server 2008 R2 用の JIS90 互換フォントパッケージ」というものがあるようですが、どうにかWindows10で何か簡単にできる方法がありましたら教えていただきたいです。
現在、マイクロソフト Surface 2 32GB(P3W-00012：OS Win8.1RT) をMicrosoft Office専用機として使用しています（時々はWeb閲覧も行います）が、2016年7月31日まで無料のWin10へのUpGradeの必要性について当機種の能力から、経験のある方のご意見（メリット・デメリット）をよろしくお願いいたします。
なぜかキーボードでの入力で、ロ－マ字入力がひらがな入力になってしまいました。たとえば「ａｉ」と打つと「ちに」と表記されます。ロ－マ字入力に戻すにはどうしたらよいですか？
仕事先のPC画面に出てくるものはカラー画像ではなく、すべて白黒ですが、有害物質であるブルーライトは出てますか？ もし出てるのならブルーライトをカットできる眼鏡をうちから持って行こうと思っているのですが。
Windows8.1のデスクトップパソコンにReal Playerをインストールしています。 YouTubeの動画をインスト－ルする時に、今までは動画の画面の右上に「このビデオをダウンロード」というボタン？が表示されて、そこをクリックするとダウンロードが始まったのですが、そのボタンそのものが表示されなくなりました。 Real Playerで再生をする時に、ポップアップが表示されて 「現在Real Playerに接続していません。」と表示されます。 自分が気が付かないうちに、何か設定を変えてしまったのでしょうか？
こんばんは。PCに疎いものでよく理解しないままWindows10に更新してしまっていました。更新してからか固まることが多いため調べてみると３１日経過すると安易に戻せないことが判明。困っております。戻したいのは８.1です。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
VGC－LV70DBはwindows10のアップグレード対応機種なのでしょうか？ 検索しても分からず、誰か教えてください。
7/13のWindowsUpdateで重要な更新15個の内の一つです。 私のPCは絶対Win10にしてはいけないのでWindowsUpdateを手動にしています。 ネット検索したらIE11のセキュリティとWin10への誘導を抱き合わせているようです。 当面はインストールせず保留としますが、どうしたらよいでしょうか ご意見をお聞かせ下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows8.1のノートパソコンで質問です。何かのキッ掲げあったかわかりませんが、デスクトップ上のフォルダを開いた時、開いたフォルダが縦長に表示されるようになってしまいました。 （添付の画像をご参照ください）。 これを通常のサイズで開くようにしたり、最大化して開くようにするにはどのように設定をすればよいのでしょうか？ フォルダオプションの項目も一通り見たのですが解決できませんでした。 よろしくお願いします
7/13 WindowsUpdateでKB3173424が有りましたのでネット検索したらアプデ7月度注意事項に「セキュアブートの不具合修正。このパッチはセキュリティパッチではありません。」とあります。 Win10にならないよう手動で更新しております。 だからKB3170106とともに保留しています。 この意味が分からないのです。 教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
「control userpasswords2」コマンドを使ってユーザーホルダを追加しましたが思うところがあってこれを削除したいのですが、ままなりません。 アドバイス御願いします。
ウィンドウズ10を使っています。どこかにタッチしてしまったらしく 画面が縦（上部が右側）になってしまいました。 元に戻す方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。
Windows10にアップグレードしてから電卓など一部のアプリが起動しなくなりました。原因と解決策をご教授ください。
新たにWindows10のノートPCを購入しました。 初期設定も済み、メールもインターネットも問題なく使用出来ております。 ただ、設定のWindowsUpdateの項目を見ると、ダウンロードが途中で止まって進みません。 2日ほど放置しても改善せず、再起動も改善しません。 先に進める方法はないでしょうか？ 機種はideaPad 100（80QQ00B9JP ）です。よろしくお願い致します。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
youtubeに子どもが遊ぶ動画を載せたいと思っています。 イメージは、有名なkan&aki channelのようにしたいのですが、可愛いバックサウンドや、効果音などがついている編集できるソフトが分かりません。 それとも、バックサウンドや効果音って、自分でダウンロードしているのでしょうか？？ 以下の質問にお答えいただくと助かります。 ☆おすすめの動画編集ソフト（無料有料問わず）（音楽など入っているとよりよい） ☆バックサウンドや効果音のおすすめサイト どなたか教えていただけると嬉しいです。 ※批判などがある方はスルーでok。質問に答えられる方だけお待ちしております。
Windows7のノートPCを使用しております。 1週間ほど前から「ユーザープロファイルを読み込めません」と表示され、起動できなくなりました。 リカバリーする前に出来ることがあれば、お教え頂けないでしょうか。 パソコンは長く使用してますが、詳しくはないので、出来るだけわかりやすくお教え頂けますと幸いです。 よろしくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
リアルプレイヤークロウドを誤ってダウンロードしてしまい、インストール途中でやめてしまったのですが、その後どうやっても削除できなくなってしまいました。プログラムのアインストールでプログラムの一覧でも名前さえありませんが、コンピューターのシステムのプロパティにはローカルディスク(C)ローカルディスク(D)の下に(その他1)Real Player Cioudしっかりとあります。どうしましたら完全削除できるのかご教授願います。OSはWin7です。
みなさん、教えてほしいです。 タスクバーの一番右に表示されている「日付と時刻」を左側に変更する方法はありませんか？ もしあった時は教えてほしいです。 みなさん、よろしくお願いします。
ライブタイルのカレンダーの日付が勝手に変わってしまうので正常な日付に直せる方法を教えてください。 それから以前より壁紙を短い時間の間に何度も変えられたり、ネットがらみの不具合はしょっちゅうあります。もし、これが最近流行りのアカウント乗っ取りであるとしたらどのように対処すればよいですか？自分でも対策はしているのですが全然追いつけません。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
無償期間中にWindows10にアップグレードしておけばWindows7に戻してもあとでも無償でアップグレードできるということを知り、アップグレードしたあとすぐにWin7に戻しました。 条件としてライセンスのオンライン認証が必要なようですが、インターネット接続はしていたものの、認証を確認せずに戻してしまったので、認証されているか分からなくなってしまいました。 何台もWin7へ戻してしまったのでできればWin7から認証したかどうかを確認をしたいのですが方法はあるのでしょうか？ ご教授いただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
「ディスプレイドライバーの応答停止と回復」というエラー通知が出てしまうために、ネットで調べ、【Microsoft基本ディスプレイアダプター】へ変更を行ったところ、解像度が低くなってしまいました。 変更しようと思いましたが、プルダウンの中に選択肢がありませんでした。 システムの復元も何故かつかえません。 よろしくお願いします OSはWindows7→10です ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
現在windows7 Ultimateが搭載されたデスクトップPCをwindows10にアップデートしようとしています。 デスクトップ右下に表示されるwindows10アップデートの表示からアップデートさせようとすると、そのアップデート手順の途中でエラーが出て"Windows 10を今すぐインストールできない理由は次のとおりです" という内容で ”ディスクコントローラー：現在のアクティブなパーティションは圧縮されています。” という表示がされてアップデートすることができません。 この場合の対処法をご教示いただきますよう、よろしくお願い致します。
使用パソコンは、富士通のESPRIMO　FH550／BN　メモリ　8GB　　NetはNTT西日本ネクストです。 Icloud.comにはログインできるのに、win10のIcloudにログインすると、認証中にエラーが出ました　やり直してくださいとのエラーメッセージが出ます。何度やっても同じです。 パスワードも変更してみましたが結果は同じでした。 　ちなみに、win7のノートパソコンでもやってみましたが同じでした。 Icloud自体は使えるのですが、各種の変更ができずに困っています。 　アドバイスのほどよろしくお願いいたします。
画面のハードコピーを取るとき、キーを押せばフリーソフトが動いて ハードコピー画面が出るようになっていましたが、 ７／１３のUpdate後フリーソフトは動かなくなりハードコピー画面は強制的に OneDriveに格納されるようになりました。これってMSの横暴かとも思いますがどうでしょう。
ディレクトリー中に多数のサブディレクトリーがあり、それぞれに不要なファイル（例：＊．URL)が多数ある場合 一つ一つ確認して削除するなでは無く、一括して削除する方法はありませんか？
LIFEBOOK AH56/Cで、富士通の警告にも関わらず、WIN7からWIN10に切り替えました。DVDは、PC組込みのアプリ、Corel WinDVDで動くと聞き、Corel～を作動させ、再生外面に変わったところで、再生ボタンを押すと「サポートされてないメディア」というメッセージが出て、画面が動きません。他のWin10導入のPCでは作動したと聞いていますが、このあとどうしたら動くのか、お教え願います。Corel～にはPatchがあるとも聞きましたが、あてていません。関係があるのでしょうか。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
アドオンの管理で　shock wave Flash object がありますが 無効にすると漢字テストがスタートしません。 有効にすれば問題ありません。 但し　ヤフーの場合は無効にしないとフリーズしてしまいます。 パソコンは　Windows 8 Internet Explorerバージョンは 11.0.9600.18350 更新 バージョンは　11.0.32 です。 パソコン初心者です。 どなたかお知恵を拝借いただけませんか。
Win10の無料アップデート期間が、もうすぐ終わりますよね。 そこで職場で使っているパソコンをアップデートしたのですが、CAD系のソフトが対応しておらず、そのソフトだけがWin10では使えません。 とりあえず、元のWin8.1に戻しました。 そこで考えたのですが、 SSDを買って来て、現行使用しているWin8.1を丸ごとクローンを作成し、 同じ物ができたそのうちの一本をWin10にアップデートしたら、 Win10とWin8.1のデュアルブート環境が完成するのではないかと思っていますが、 そもそもそういう事は可能なのでしょうか？ Win7のOSが何本か余っているはずなので、片方をWin7にするのが一番良いのは分かるのですが、クローンを作成する方法の方が簡単だなぁ、と思ってしまって。 Win10にできるといっても、ライセンスは同じなので、方法としてはOKだけど事実上ダメという事でしょうけれど・・・
PC：Sony VAIO Tap 20 SVJ20229CJW OS：Windows8→Windows8.1→Windows10 5/8にWindows10にしてからDVDがおかしいことに今日気づきました。 既に1カ月以上過ぎていますので、元のOSに戻すことは難しそうです。 VAIO Care レスキューでリカバリーディスク等は作成していませんが、 元のWindows8.1（Win8）に戻すにはどうすればいいのでしょうか？
Lenovo IdeaCentre B320のBIOS起動方法を教えてください。 間違ってWindows10のアップグレードが走ってしまったのですが、対象外の機種のため ようこそWindows10への表示で止まったままです。CDからの再セットアップをするために BIOS設定で起動ドライブの変更が必要なところまではわかっています。 よろしくお願いします。 元のWindows7に戻す方法があればお願いします。
Win8.1 の文字を濃くしたいのですが、ClearType テキストチューナー　でみてみますと「次」をクリックしてもみな同じ濃さに見えます。これでいいのでしょうか
現在windows7 Ultimateで動作しているデスクトップPCがあります。 現在、このデスクトップPCのシステムプログラム領域のHDDがもともと80GByteしかないので、別のHDDにシステムプログラム領域を設定したいため、完全にクリーンインストールしたいと考えています。 その場合に、windows10をクリーンインストールしたいのですが、 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 こちらのサイトからwindows10のISOイメージをダウンロードして、DVDでディスクを作って、クリーンインストールでこのディスクを使って、windows7 UltimateのインストールSNコードでインストールするというのは可能でしょうか? どうぞ、ご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
ＸＰを使っているのですが、サポートをしてないので、アップデートが出来ません。 このまま、ほっといていいものなんでしょうか？ また、どのような事が発生するんでしょうか？
今使ってるのはWindows7の　eMachines　ET1830（2010年購入）です。Windows10にすると、　webの表示が速くなったりフリーズしにくくなるのでしょうか？　それ以外にもメリットはありますか？ 動画などのデータの別PCへの保存が面倒なのと、フリーソフトが使えなくなるのが心配で躊躇してます。しかし、現在のPCでwebの表示速度が遅い時があるのと　たまにフリーズするのがストレスなのでこれらが改善されるなら更新しようと思います。
ネットサーフィンしてるとき急に、動画を観てるとき急に、音楽聴いてたら急に、PC起動直後に、この質問を書いてるときもブルースクリーンになりました。STOPコードは色々出ます。 STOP: 0x0000001E STOP: 0x0000003B STOP: 0x00000050 STOP: 0x000000D1 STOP: 0x0000001A 全部網羅してしまうのかというくらい色々でます。一度ブルースクリーン出ると再起動ループになることもあります。今まで試したことは以下の通りです。 ・Windowsのメモリ診断ツール ⇒異常なし ・HDDのチェック（ドライブ右クリックからチェックツール実行） ⇒異常なし ・HDDの物理チェック（フリーソフトを使用） ⇒異常なし ・ドライバーの更新（フリーソフト：DriverBoosterで一括更新） ・グラフィックボードのドライバーを手動で更新 どれも効果がなく、原因が全く分かりません。大事なデータが入っているのでクリーンインストールはしたくありません。なにか他に、原因を特定する手段や修復する手段で出来ることないでしょうか？
「このサイトはMSからのアドドンWindows Media Playearを実行しようとしています」を再表示させる方法を教えてください。
ノートパソコンｗｉｎｄｗＳ7で、1回目電源が入るが、すぐに電源が切れて、再度電源を入れると、Ｅｎｔｅｒキーを押してください。2回目にＥｎｔｅｒキーを押すと、自動的に再起動する。その後は通常通りＰＣ作業が出来た。ＰＣ作業が終了し電源をＯＦにして、次回ＰＣを電源を入 れると必ず、同じ状態で繰り返しになりました。 　しかし、現在その後は全然電源がはいらない。また、起動用のバックアップはとっていない。 パソコンは、あまり使用していないが、6年の経過している。対象法をご指導ください。 対処法がなければ新規購入しかないのでしょうか。よろしくお願いします。
宜しくお願いします。 来月8月にWindows7をWindows10へ無償アップグレードを予定していますが、Windows10 - インストールメディア（ISOファイル）を作成しておけば、2016年7月29日以降も無償でアップグレード可能でしょうか。ダメな場合、何か対応策はあるのでしょうか。
Win１０です。後期高齢者の素人です。極めて基礎的な事項で申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。 　ある会社の会員になるために「会員登録」を試みました。ところが、基本的な事項を記入し「登録」をクリックすると、「セキュリティーエラーが発生しました。ページをリロードします。」と、表示されます。２，３度試みましたが駄目でした。 　よく見ますと、次のようなことが書かれていました。「ドメイン「＠・・・・・・」の受信許可をする設定変更をせよ。と、書いてありました。 　「ドメイン「＠・・・・・・」の受信許可をする設定変更は、どうしたらよいか、具体的に教えて下さい。　よろしくお願いいたします。
パソコンをシャットダウンしようとすると更新プログラムを更新しています となって　電源を切らないで下さい　と出ます いつもと言うわけではなく　不定期で出るのですが インストール中は数分～数十分はパソコンが使えず不便です これは必ず通らなければならない道なのでしょうか？ 避けられるなら避けたいのですが？
PCには大変詳しくないもので、質問の仕方でさえも可笑しい言い方になっているかもしれませんので、申し訳ありません。 PC：2013年購入新品NEC LaVieノートPC、Win8、のち、8.1に更新。 課題と状況：Win8.1からWin10への無料アップグレードは7/29期限切れ間際、今、すべての作業は開始前、8.1のまま、病中研究中。 目的：無料期限内に、かつ、7月12日までに、1．Win8.1からWin10への無料アップグレードをする。2．Win10への無料アップグレード後の使用中に、何らかの事情でリカバリでWin8へ戻しても、かつ、無料期限が過ぎても、再びWin 10へすることができるようにする（そのためには10のUSBかDVDを作成しておかなければならないと、大まかな理解ができています）。 不明点：https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10を参照すると、「Windows 10 を入手する」は、以下のAとBの2つの部分、「このPCのアップグレードをお考えですか?...... ツールを今すぐダウンロード」（以下Aという）と、「USB、DVD または ISO の作成が必要な場合……ツールを今すぐダウンロード」（以下Bという）とにより構成されています。 上記2つの目的を達成するために、AとBの両方とも実行しなければならないですか、それとも選択的にどちらかを実行すればいいですか。 要するに、8.1から10への無料アップグレードの作業の流れの中には、10のUSB、DVDメディア作成の工程は自動的に含まれているかどうか、わかりません。 そして、もし10のUSB、DVD作成が、無料アップグレード作業とは別作業で行うものである場合には、先にどれをすべきか、順番はわかりません。 さらに、別作業で10のUSB、DVDを作成するのなら、Bの「ツールを今すぐダウンロード」をクリックしたら、デスクトップに「MediaCreationTool.exe」を「保存」し、それをDVDに焼いて、それを10の保存DVDとして保管しておけばいいというものですか。それとも、「実行」もしなければならないですか。 すみませんが、ご教示のほど、よろしくお願いいたします。
Windows10Proを買いましたが、間違ってUSB版を買ってしまいました。Hyper-Vに インストールするつもりだったのですが、Hyper-VではUSBが使えないみたいで、DVD に焼けたらと考えていますが、方法はありますでしょうか？
ライブメールのごみ箱で消したデータを完全にパソコンから消せますか。 他の人が私のパソコンを仕事で使うので、また、その他のデータもリストアしないで消せますか。教えてください。
EXCELで1億5501万6070円を数字に直すにはどうすれば宜しいのでしょうか？？？
今、「Windows10を入手する」の画面を開くと、「7月29日に無償アップグレードは終了致します。お忘れなく！」との注意があります。 たとえば、Windows8.1からWindows10へ無償アップグレードした場合、もし今後使用する中でPCにリカバリしなければならないような状況になって、もともとの持っているWindows8のリカバリCDでリカバリをしたら、当然今に注意されている2016年7月29日までの「Windows10無償アップグレード期限」を過ぎてしまっている。その場合は、またWindows10への無償アップグレードの権利はありますか。
状況1：2013年に購入の新品NECノートPC、Windows8、のち、8.1に更新。 状況2：いま、Windows10の無償アップグレードに対して、すごく無償アップグレードしたいのですが、やり方が分からなくて、更新途中に出て来る状況に対応できるかに対しても自信はありません。 状況3：PCに「Windows10を入手する」の画面を開くと、「7月29日に無償アップグレードは終了致します。お忘れなく！」との注意があります。しかし、7月11日か12日からは入院が控えているので、やるのなら、もう今日か明日しかありません。自分にとって、大変戸惑っています。 質問1．無償できる期間が近づいてきているので、7月29日までにやらないと、本当にもうできなくなるのですか。 質問2．ノートPCには、今までにどうしても駆除できないウィルスがずっと入っているみたいですので、Windows10にアップするなら、その前に一度Windows8のリカバリをしてからWindows10にアップしたいと思っていますが。しかし、Windows8のセットアップが最低でも6h～8hが掛りますし、Windows8に戻してからもWindows10への無償アップグレードができるかどうかについてもわかりません。 どなたかアドバイスをご教示をお願いいたします。
ユーザー名を変更したく新たにユーザーＢを追加しました。 既存のユーザーＡをログアウトしてユーザーＢでログインし、ユーザー切り替えは完結しましたが立ち上がったデスクトップにはＡにあったショートカットは全て無くなりました。 当然なことながら、必要なアプリをコツツ追加かとうんざりしてます。 ＡをＢにコピーする手ないでしょうか。お助けください。
以前、NECの再生パソコン「型名MY29RC-8」（win7）を購入しました。 このとき、「Cドライブ」の次は「Eドライブ」になってました。 この程、HDDを交換しDドライブを作ろうとしたのですが、やはり「D」の文字は無く、「E」以降しか指定できません。 別にドライブ名は何でもいいのですが、なぜ「D」が選べないのかわかりません、教えて下さい。 尚、「新HDD」のCドライブは「旧HDD」のシステムイメージで復元しました。 Cドライブの前に「システムで予約済み」があります。 よろしくお願いします。
win7です。 Win10へ移行に備えて「システムで予約済み」ドライブの拡大をしたいのですが、「システムで予約済み」の後に「未割り当て」を作るにはどのような方法がありますでしょうか。 フリーソフトがいろいろ紹介されてますが、最も簡単な方法を教えて下さい。 ちなみに「Acronis True Image2016」は手元にあります。 よろしくお願いします。
WindowsVistaです。 Windowsアップデートの指示が出るので　更新プログラムの確認からアップデートしようと試みるのですが、更新プログラムを確認中です。。。となったまま１～２時間たってもそのままです。 因みに前回の更新プログラムのインストールは2016/6/14となっています。
windows10に、１月前に切り替わりました。　昨日から画面に「Lavieに切り替えました」の窓枠４センチ×１０センチが張り付き。どの画面にも張り付いており、仕事が出来ません。これは何でしょうか。消す方法がありましたら教えてください。
ビル・ゲイツ氏の狙いは？ １　Linax等押されマイクロソフト倒産の危機？ ２　パソコン自体が存亡の危機？ ３　単にチャリティ？ ４　スパイツールが仕込んであって米国（FBI）がイスラム教徒を監視できる様に作成？ ５　NEC（PC９８）の時の様にサードパーティーを増やすため？ ６　有料にする自信がなくなった？ ７　世界中の人に進んでバグ修正の人柱になってもらうため？ 理由は何なんでしょう？
ネットオークションのパソコンで「リカバリーメディアなし・リカバリー領域なし」という物をよく見掛けるのですが、そのような物でもフリーソフトを使ってリカバリーメディアやリカバリー領域を作れるのですか？ 作れるとしたら、それらはメーカー製と同じように、パソコンの調子が悪くなっても元に戻せるのでしょうか？
CPU使用率が常に100%になってしまい困っております。 OSはWindowsVistaです。 ハードディスク容量は十分空きがあります。 原因と対応方法をお教え頂きますようお願い致します。
イベントログに、”レジストリハイブが回復されました”というエラーが出ています。 ハードに異常があるのではと思い、ディスクチェックを実行してみましたが、特に異常はないようです。3月から28回出ていますが、何かハードに異常があるのでしょうか。また、チェックの方法があれば教えてください。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
Windows10にアップグレードしてから1ヶ月経ちました。設定には1ヶ月以内なら元のWin7に戻せるとありますが、その期限が切れました。それなのに元に戻すためのWin7の大きな残骸（WindowsOldなど）が依然としてCドライブに残ったままです。これはいつ削除されるのでしょう。自分で削除しないといつまでも残ったままなのでしょうか。
Win10のエクスプローラーを起動した時の左側ナビゲーションウィンドウの表示で疑問があります。 添付画のようにライブラリの下に外付けHDDが名前順に表示されて「PC」を展開しておかなくてもいいので便利なのですが、たいていは内臓SSD(Cドライブ)も表示され、ある日は表示されないという現象が発生します。 表示されたりされなかったりする事の原因は何なのかわかるでしょうか？ また、どうせ表示されるのであれば使用頻度の低いCドライブでは無くDドライブを表示してくれた方が便利なのですが、内臓HDDのDドライブが表示されることはありません。 このあたりの事について何か「設定」したりする方法はあるのでしょうか？ 以上についてお伺いしたくよろしくお願い致します。
Windows10のPCを購入しました。 ライセンス認証はインターネットで自動でされると言うことですが、当面、インターネットに接続する気はありません。 ライセンス認証せず、そのまま数カ月使用しても問題はないのでしょうか？ 問題がある場合は、インターネット接続せずに認証する方法はあるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
エクセル２０１３で、列番号（A　B　C・・・）が１，２，３になってしまいました。元に戻す（A,B,C,・・・に戻す）にはどのようにしたらよいか教えてください。
HDDの容量が3G～0バイトまで変化します。 最初のことろはG単位で残っていたのですが、最近は500Mくらいから0付近で変化しています。 何が原因でしょうか?普通変化することはないですよね? こちら側で何かファイルを保存したとこではないです。 何もしてないのに変化します。 マイコンビューター→HDDCとクリックした次の画面でアルファベットと数字の羅列の名前のファイルが多数存在しています。消しても日が立つと増えています。 クリックして中を見ても何もありません。 プロパティでみても0バイトです。 なんなのでしょぅかこれは?たぶんこれが原因にも思えます。 たしかこれが出てきたときとHDDの容量が変化し始めたときが同じだったはずですから。
Windows10にアップグレードしました。快調に動いています。設定の「更新とセキュリティ」に「このPCを初期状態に戻す」と言う機能があります。説明を読むと「Windows10を再インストールできます」とあります。これは完全なクリーンインストールを意味しているのでしょうか。クリーンインストールに備えて下記サイトからISOメディアをダウンロードしましたが、それと同じことをしてくれるのでしょうか。（つまりISOメディアは不要ということ？） https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10
HPのデスクトップPC　dx5150 にWindows１０を新規インストールして使えますか？ 製品スペック　http://h50146.www5.hp.com/products/desktops/old/dx5150mt_ct/ati_radeon.html CPUがアスロン６４・３８００＋、メモリーは１Gです。（４Gまで増設可能） DSP版のWindows１０を購入して入れた場合この機種のスペック、仕様で問題無く使えるでしょうか？ またWindows１０は３２ビットと６４ビットどちらを選べば良いですか？ （アスロン６４だから６４ビットでいいのかな？） 以上、よろしくお願いいたします。
みなさんから教えてもらえたらありがたいです。 最近、Windows１０のパソコンを購入したのですが、困っています。 ・パソコンを起ち上げてから少ししたら、Windows１０に入っているいくつものアプリが勝手に同時に起ちあがります。「メール」や「people」、「電卓」や「カレンダー」などのアプリです。とても困っています。こういう現象がおきないようにする方法がありましたら教えてほしいです。 みなさん、教えてほしいです。 どうか、よろしくお願いします。
Windows XPでＣＰＵの画像をそのまま印刷する方法を教えて下さい。 よろしくお願いします。
突然画面に 「あなたのパソコンから１３個のウィルスが検出されました、直ちに対策をとらないとパソコンに重大な影響が…」 などと言うメッセージが出ました ウィルス対策ソフトはもちろん使ってます スキャンしても脅威は検出されませんでした この画面表示は騙しでしょうか？
Windows10のガイドブック等の説明の中で、タスクバーに添付画像のようなアイコンが ちなみに、わたしのPCにはこのアイコンはありません。 もし、必要なものならば表示させた方がいいのかわかりません。 よろしくお願いします。
Windows7のパソコンを使ってます。 よくyoutube等に見かける見知らぬ女の娘の写真等を載せて使ってますが、もしyoutubeに自分の歌を（アップする？投稿したり？）載せたりするとき。あのこ達の写真はどこから探してくるのでしょうか？芸能人の写真は肖像権とか言うのでしょうか？勝手に使えないとか聞いたことがありますが、素人さんを探すのは大変なことで無理があります。まして家は田舎ですしどうするのでしょうか？教えて下さい。お願いします。
LIFEBOOK AH77 WIN10のノートパソコン使用。 質問です。 現在新聞社を２０社ほどお気に入りに登録してます。その中で読売新聞だけ５０％の割合で、Internet Explorer ではwww/yomiuri.co.jpには接続できませんとのメッセージが出て、つながりません。何度か試みるとつながります。１度でつながることもありますが、５０％の確率です。また、ヤフーなどの検索で出した読売新聞も同じです。その中のカテゴリー、ニュース、地方版などをクリックしても同じ現象です。 何故だかよくわかりません。 教えて頂ければ幸甚です。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Lenovo H515s　Windows8.1のデスクトップパソコンを使用しております。 インターネットエクスプローラーやワード等で最大化した画面が、スリープやシャットダウン後に元の大きさの画面に戻ってしまいます。 最大化の状態で固定することは出来ないのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「Lenovo：Windows関連」についての質問です。
この度、Windows１０のパソコンを購入した者です。 Windows１０に入っているアプリ「メール」の使い方や設定の仕方がよく分からなくて、とても困っています。 みなさんから教えてもらえたらありがたいです。 ・「メール」にある「下書き」や「送信済みアイテム」などにメールを移動させた後、いっときしたら移動させたはずのメールが勝手に消えてしまいます。そして、空白になったスペースに「未同期です」と出ています。自分で消さない限り、「下書き」や「送信済みアイテム」などに移動させたメールを残しておける方法があったら、ぜひ、教えてほしいです。 ・「設定」にある「新機能」や「ヘルプ」を開いたら英語になっていて分かりません。日本語で見られるようにできませんか？ ・おすすめの機能や設定などがありましたら教えてほしいです。 本当に困っています。 みなさん、教えてもらえたらありがたいです。 どうか、よろしくお願いします。
背景画像に不適切なプライベート画像が入り込んでしまいました。 削除方法をご存知の方がいらっしゃいましたらご教授ください。
コブクロの新しいアルバム、timelessworldをパソコンに入れようとしたんですが、しっかりはいりません。 まず、CDをパソコンに入れるとちゃんと読み込んでくれるんですが、読み込みが、そのCDではなくて、コブクロの昔のアルバム、namelessworldとして読み込まれてしまいます。どうやら、ネットのデータからその情報を取り入れてるみたいで何回やり直しても、はいりません。一応アルバムと曲名が違うだけで、中の曲はあっています。手動で直そうにも、勝手に昔のアルバムと、パソコンが認識してるので直せません。ネットのデータから新アルバムのデータに直そうとも思ったんですが、データがありませんでした。データが古いようで見つかりませんでした。ちゃんと読み込んで欲しいのですが、どうすればいいのでしょうか？ ちなみにパソコンはnecのVN370/Eです。 中身はwindows7で、windowsの元々入っていた音楽ので取り込んでます。 原因がパソコンなのかCDかもわからないので、どなたか回答よろしくお願いします。
ＮＥＣのノートパソコンVY22M-A-9をWindows10で使ってますが、RAMを4MB（２GB２コ）実装してるのに2.93GBと表示されます。 ２枚の2GBのRAMを個々に取り付けると実装RAM２GBと表示されます。スロットを変えても２GBと表示されますので接触不良品によるトラブルとは思えません。 仕様書規格は最大4MBとなってます。 どこに問題があるのかアドバイスお願いします。 エラーは出ていません。
アクティブウインドウのタイトルバーの色を変える回答で下記をいただきましが、私のパソコンではアクションセンターで「タイトルバーに色を付ける」というのがありません。 ＞「スタート、タスクバー、アクションセンター、タイトルバーに色を付ける」のスイッチを「オン」にしておきます どうすれば良いのでしょうか？ （Windows10は難しいですね、もっと優しくできないものかな、68歳）
ＨＤＤの容量アップ変更に備えて、Ｃドライブのシステムイメージをとりました。 Ｃドライブの容量は60Ｇでそのうち使用容量は41Ｇです。ＯＳはＷｉｎ7です。 これを「Acronis True Image2016」でバックアップすると、tibファイルの容量は20.7Gとなってます。私の浅い知識では、システムイメージでは全く同じ容量（60G）に出来上がるように思えるのですが、この違いは何なのか教えて下さい。 又、Win7「システムイメージの作成」の「Windows Image Backup」では更に内容がわかりません。これらはどのように出来ているのでしょうか、よろしくお願いします。
ＷＩＮ10へのアップデートルを試みましたが、最初の互換性チェックの画面で、「このデスプレイは互換性がありません。製造元に問い合わせてください。」とのメッセージが表示され先に進めません。どうしたらよいでしょうか。デスプレイを交換するとすればどのような点に注意したらよいのでしょうか。 製品名　ＦＭＶ－ＤＥＳＫＰＯＷＥＲ ＣＥ/Ｄ40 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7,8からアップグレードしたWindows10機に、マイクロソフトが下記サイトで配布しているISOメディアで再インストール（クリーンインストール）された経験をお持ちの方に教えて頂きたいです。 https://www.microsoft.com/ja-jp/software-download/windows10 １．インストールでのライセンス認証フェーズで旧Windowsのプロダクトキーをお使いか、もしくはパスして自動認証を選ばれたか。なぜそうされたか、各々のメリット、デメリット。 ２．クリーンインストール（セットアップで「何も引き継がない」を選んだ場合）でシステムがより軽くなったか。（動作のレスポンス、Cドライブサイズなど）感覚でけっこうです。 ３．ISOメディアはダウンロード時期によってバージョンやビルドが最新のものが提供されていましたか。
あるサイトで動画を購入したのですが圧縮ファイルになっており ALZIPで解凍したのですがエラーとなり、動画販売元のQ&Aで CubeIceという解凍ソフトを用いるよう 表記されていました。CubeIceを起動させると「Microsoft .NET Frameworkがインストールされていないため 起動できません。」となります。 そこでMicrosoft .NET Framework 3.5 Service Pack 1 をダウンロードしたのですが dotnetfx35setupをクリックしてもセットアップできません。 Windows7 なのですぐにWindowsUpdateで更新プログラムをダウンロード、ｌインストールしたのですが Microsoft .NET Framework 3.5 Service Pack 1をセットアップできません。 どのようにしたらセットアップできるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
済みません、助けてください！ Windoes8.1でIE11を1年半使ってます。 購入当時から、IEが時々「インターネットに接続されていません」等の文言が出て、それまでみていたHPなどが途中で止まった現象が起きていました。 購入した所に問合して、指示通りにしたのですが、頻度が少なくなったり、出荷時に戻すのも（自分にとっては）大変だったりで、時々そういった状態になりながらもそのまま使ってました。 この数日前から、今度は印刷が出来なくなりました。例えば地図や、ページを印刷しようとしても、「Internet Explorerは動作を中断しました」・・・が出て、出来ません。 Google　Cromeですと、ちゃんと出来るので、Google　Cromeのほうで印刷して大丈夫でしたが、IEに対する対処方法としてはどうすればいいのでしょうか？ IE11を、アンインストールして再度インストールすればよろしいのですか？ その場合、今パソコンの中に入っている、ソフトやデータはそのまま何も触らないで（何かに落として保存しておくとかしないで）よろしいのでしょうか？ パソコンは疎いもので、私でも分るように教えていただけたら助かります。 よろしくお願いします！
ＤＶＤの５ＧＢ近くのディスクでは無理なの、５０ＧＢほどとでたけど いつまでたっても作成中になってしまい仕方ないので中止をクリック でもいつまでたっても中止になりません、どうしてよいものかと 強制的にシャットダウンしても問題おきないですか 宜しくお願いします。
テレビをデスクトップパソコンのモニタとして使用しているのですが 外部入力にしてテレビからパソコンモードに切り替えた時に この表示が右下に出る時があります。 でも私はこの解像度が一番お気に入りなので この表示を出したくないのですが 非表示にする方法はありますか？
実は１台目のPCへのWIN10のアップグレードは問題無く出来ました、 しかし２台目のPCへのWIN10のアップグレードが出来なくて困って います、３回程試行しましたが何れもフリーズしてしまいました、 次にウイルスソフトを削除して試行しましたが結果はフリーズでした、 フリーズは何れの場合も同じ所で発生しています、 「Windowsをアップグレードしています」の中の「ファイルをコピーして います」の次の「機能とドライバーをインストールしています」が終了した 段階でフリーズします、また「以前のWindowsにもどしています」終了後 に「一部の更新プログラムはインストールされませんでした、失敗:1個の 更新プログラム　エラー:C1900101-40017 Windows Updateで問題が発生 しました」が出てきます。 これに対してどの様に対処したら良いかご指導お願いします。
Windowsエクスプローラでコピーを開始して、 大体5秒から10秒くらい136MB/秒あたりの速度でコピーしているのに、 急に35MB/秒あたりまで落ちるのはなぜで、落ちないようにする方法を知りたいです。 レジストリをいじってアップできる方法がいいです。 よろしくお願いします。
Windows7のアプリケーションがインストールされない・アップデートされない状態が続いています。理由を調べてみるとどうも何かの理由でレジストリーが壊れたらしいです。どうやって元に戻すかも一応調べました。その作業をする前に質問です； 仮にそれが理由であるならWindows7OSのアップデートもできないはずですが，先日 「更新プログラムインストール中」 という表示が出ました。何かの理由でWindows7OSのみがアップデートできるのでしょうか。 できるならレジストリーはいじらない方法で解決したいのでよろしくお願いします。
WINDOWS 10の無料アップグレード期間がもうじき終わります。 私が買ったパソコンはWin７だったのですが、この期間にWin10にしました。 そこで不安というか、 今後パソコンが壊れたらどうなるのだろうか、というのは誰しも思うと思うのですが、 Win10のコントロールパネルから、バックアップと復元というのを選ぶと、 「システムイメージの作成」「システム修復ディスクの作成」という項目があります。 修復ディスクの作成は、WINDOWS 7のパソコンを買ったので、そのディスクができるような気がしますが、システムイメージの作成の方では、 今のWin10のままイメージを作ってくれそうで、もしもHDDに損傷があった場合、そのイメージを持っていればWin10に復元できそうな気がしているのですが、 ちょっと考えが甘いでしょうか？ もしも、HDDが壊れた場合、Win10に戻すには、クローンディスクなどでバックアップを作るしかないでしょうか？
Ｗｉｎ１０を２台のＰＣにインストールしました。 スタートメニュー・電源に表示される選択肢が １台は「再起動・シャットダウン・休止状態」で、 もう一台はこれに「スリープ」という選択肢が 表示されます。 １台目の物にも「スリープ」を追加したいのですが、 どこから設定すればいいでしょうか。
ＯＫＷＡＶＥで回答いただいてお礼を入れたいのですが「この操作は実行できません。 再度ログインをお試しいただき、改めて操作手順をご確認ください。問題が解決しない場合は、FAQを御確認のうえ、お問い合わせください。」と表示されお礼が入力できません。ブラウザはOpera で　Win8.1 です。他のブラウザＩＥとかは入力できるのですが・・
使用PCはFMV ESPRIMO WD2/R です。この4月に一旦windows10に変更し、1か月ほど使用していましたが、当方のミスで必要なファイルを削除してしまい、動作不安定になったので、バックアップナビから「パソコンの状態」の復元を行いました。(当然windows8.1で復元)これを再び10に変更すべく、最初と同じように10のアップグレードソフトを実行しても、最後の再起動のところで、「いぜんのバージョンに戻します」の表示が出て、8.1のままとなります。 2回目はできないのでしょうか? ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
Windows7インストール機（ノートパソコン）をDVDをダウンロードして、Windows10にアップグレードしました。その後、Linuxとのダブルブートにしようとしたのですが、上手くいかずに、Linuxマシーンとして使用してました。Windowsマシーンに戻すかダブルブータブルにできるかと思い立ち、Win10のDVDからブートしましたが、認証されずに、Linuxが立ち上がってしまいます。 これって、Windows7をリカバリした後にしなければ、ならないのでしょうか？ 簡単に、インストールできる方法とかございますでしょうか？
KB3065987の削除を考えています。 しかし私はWin10の抑止で、インストールし「グループポリシーで有効」にしています。 http://fortune-work.com/2015/windows10-3.html を見ると「不要になったらアンインストールしてしまえば良い」とか 「アンインストール」した場合はアップグレードそのものが不可能になる」 とあります！！コレは・・・ ＊KB3065987の削除をすると、Win10のアップグレードが出来なくなるという事でしょうか？？ だとするならば、削除したいです！！ したら問題があるのでしょうか？抑止したものが無意味になるだけでしょうか？？１度削除すると、２度とインストールして抑止が出来なくなるのでしょうか？？ ○「KB2952644」「KB3035583」「KB3173040」は非表示にしています。（Win10にはしません） 「よろしく、お願いします！！！」
自分のマイクロソフトのアカウントを知るにはどうすればいいですか。今回は一度シャットダウンしたので起動しましたが、スリープですとアカウントの入力を求められます。それらしいパスワードを入力したのですが、全部違ってました。Win8.1です。
WINDOWS10でマウスが画面の右下に行くとウィンドウが消えてしまいます（枠だけ残る）。マウスを戻すと表示されます。このような現象はWINDOWS7では起きませんでした。 なにが原因でしょうか。
PCを触っているうちに楽天ツールバーがインストールされました。このツールバーを削除したいのですが、方法を教えてください。Win8.1 です。ブラウザはFirefox です。
今朝、PCを起動したらタスクバーに「アドレス」が表示されその右には空白があって文字をいれられるようになっています。今は「スタートアップ」となっています。別に邪魔になる物ではないですがなぜでしょうか。Win8.1 です。
古いPCがバッテリーがなくて バックアップ、ソフトアンインストールや ゴミ箱の中の整理したくても するところまで行くのに すぐに電源が落ちます お店でハードディスクを壊してもらい引き取ってもらう所を みつけたんですが 壊してもらったらデータとかは消えてますか？個人情報とか大丈夫ですか？新しいPC買いました よろしくお願いします
WINDOWS7から１０にバージョンアップしました。以前、ユーザー名がカタカナで表示されるC:\ユーザー\aaa（アルファベットのユーザ名）ので、C:\Users\・・・にするには、どうすればよいのかお尋ねしました。 皆さんの回答では、リスクはあるがデスクトップの「desktop.ini」２個（個人用とパブッリク用）を削除したら、Usersに戻るとのことでしたが、戻りません。 勿論、「desktop.ini」も存在しません（万が一を考え、ドキュメントにコピーしていますが） ご存知の方、お教えください。
2014年3月に買った富士通のESPRIMO(ディスプレイとＣＰＵが一体になったタイプ)、 Windows8.1です。 最近パソコンを立ち上げて、すぐにIEやOutlookなどが固まるという現象が多発しています。 何度も再起動していますが、よくなりません。 現象的にはＡＣアダプターがかなり熱くなっています。 どのようなことが考えられるでしょうか？
地デジ付きのパソコンが欲しくて、中古でもよいので探してますと ダイナブック　レグザ　ＰＣが、ＯＳ無しで販売されてました。 今使っているノートＰＣ（マウスポンピュータ）にウィンドウズ７サービスパック１のインストールディスクがありますが、これで代用できますでしょうか？ なお、スペック詳細には、ＨＤＤデータ消去（ウィンドウズ８？）やらオフィスホーム＆ビジネス２０１３欠品となっています。 どなたか、知恵をおかしください！！
windopws10の表題のことですが、項目ごとに２行となっているところを、IE８のように１行ごとにすることはできないでしょうか。検索では見つけられませんでした。 画面内に一度に表示できる行数が半分になってしまいます。
Windowsでアプリケーションをインストールする際に、 追加でコンポーネントやランタイムをインストールしないと動作しない場合があります。 両者共に動作に必須のプログラムなのは分かりますが、 これらの具体的な違いは何でしょうか？ 経験上、 不足する.dllをネット上からダウンロードしてそのアプリケーションのインストールフォルダ、 例えばProgram Filesフォルダの所定の場所にインストールすると起動できるようになります。 インストールし終えてデスクトップの該当アプリのアイコンをダブルクリックして起動しようとしたら、起動エラーと共に〇〇コンポーネントをインストールしてください、と出る事があります。 ランタイムが必要と出るタイミングは出るものやなかったり。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 インターネット画面の、（図添付あり）タスクバーの上方に、 http://cat.jp.asから始まる ＵＲＬがいつも表示され、マウスを近づけると左右に移動します。 消したいのですが消せません。消し方をご存知の方教えてください。 よろしくお願いします。 Windows 7 Home Premium Internet Explorer 11
WIN７のライルのページを閉じる記号の×印が右上をクリックしないと 出なくなりました。以前のようにいつもページ右上に出るようにする 方法をお教え下さい。
http://tanweb.net/2016/05/12/7839/ こちらに一度でもインストールすれば・・・と有ります。 どこまで進めばインストールした事になるのでしょうか？ まだやった事ないのですが、 一通りインストールして最後に承諾しないとWin10を起動しないまま７に戻るらしいです。 これでインストールした事になりますか？
windows8.1 についてすべてのプログラムはどこからみれますか。
c\users\名前の名前を変更したいんですが方法が分かりません。 教えて下さい。
C:\Users\フォルダ名の変更方法を教えて下さい。
ノートＰＣ、Ｗｉｎ１０、ｐｒｏ、６４ｂｉｔで、 数日前までは正常に機能していたのですが、 スタートメニュー　→　電源　→　スリープをクリックしても、 スリープ状態とならなく、スタートメニューのままで、スリープ機能が効かなくなりました。 シャットダウンゃ再起動は、普通に動作します。 改善方法を、教えていただけないでしょうか？
知人から譲り受けたパソコン：富士通 LIFEBOOK NH77/ED OS：Windows7 Home 64bit SP1 上記のパソコンをC:だけ購入状態に戻し、Windowsを最新の状態にするためWindows Updateをしていますが、現在約3時間経っていますが終わる気配がありません。 富士通に問い合わせればいいのでしょうが、まだシステムが完全ではありませんので、ユーザー登録はしていないので問い合わせが出来ません。 こういう時はどうすればいいのでしょうか？
Ｗｉｎｄｏｗｓ１０に更新しました。 インターネットが「Microsoft Edge」に変わりました。 インターネットの「お気に入り」と「リーディングリスト」の整理をしたいのですが エクスプローラーだと どこにありますか？ また、お気に入りからデスクトップへショートカットを作りたいのですが どうやってするのですか？ 大変すみませんが 教えてください。
ノートＰＣ、WindowsXPです。 二日前まで問題無くMedia Playerでインターネットラジオ聴けていたのですが急に添付画像の画面に変わり聴けなくなりました。インターネット接続は正常でＩＥ利用出来ます。 回復方法ありましたらお願いします。
先日、突然に、起動するとパソコンがすぐにフリーズするようになり、再起動やセーフモードを繰り返し、復元もしていたこところ、なんとか機嫌が良くなってきたので、タスクマネージャーを開いてみたところ、物理メモリの使用率が5.5GBでした。このPCは8.0GBを積んでいます。 上記の時は、Firefoxと少しのプログラムを起動している状態で、タスクマネージャーだけを開いた状態だと、3.79GBでした。 普段から見ているわけではないのでよく分かりませんが、この数値は高すぎるのではと思い、フリーズの原因はこれなのではと思いました。 そこで、どうやったら物理メモリの使用率を下げることができるでしょうか。 msconfigで常駐ソフトを見てみてもよく分かりませんでした。
Windows10にアップグレードした日にタスクマネージャーの詳細を見たら ユーザー名で動いているsvchost.exeがありました。 プロパティなどをみても特に怪しい感じはしないのですが仕様でしょうか？ XP～7を使用していたころは見たことがありません。 アップグレード後は特に何もしていません。 情報があまりなくてよくわからないので回答よろしくお願いします。
Ｗｉｎｄｏｗｓ１０に更新しました。 インターネットの「お気に入り」と「リーディングリスト」の整理をしたいのですが エクスプローラーだと どこにありますか？ また、お気に入りからデスクトップへショートカットを作りたいのですが どうやってするのですか？ 大変すみませんが 教えてください。
画面の一部が欠落する。Windows 8 から8.1 へバージョンアップすると、例えば 富士通サポート「電話コール予約の電話混雑状況」の表＊、表の枠はでるが３色のブルー・グリーン・黄が表示されない,白いままになった。 ＊ http://azby.fmworld.net/support/contact/status/?supfrom=menul ご参考 現在 Windows 8・IE 10に一旦戻しているが、MSのサポート終了とのことで悩んでいる なおIE 11 でなく、Chrome・Sleipnir 4 では正常に表示が出る 質問外 なおほかにもWindows 8.1 で MyCloudビデオ+でブルーレイ録画番組の動画に横線が２本出る ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
「ジャンクファイルがみつかりました」というメッセージが頻発します。 ソフトの押し売りの様ですが、アンインストール手段も無く困って鋳ます。 お助け下さい。
システムアイコンの音量をオンにする方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
お助けください。「 EzSpt　Task：action setting file not found」というメッセージが毎回でるようになってから、エクスプローラの調子がどうもよくありません。ホームページは開きますが、そこからページを展開すると必ず固まり、最後はページを閉じることもできなくなり、ここのところ強制終了を繰り返しています。PCがどんどん壊れていきそうで暗い気持ちになります。今日はとうとうワイアレスマウスも使えなくなりました（電池切れではない。そもそもコレは無関係の事象かもしれません。有線マウスを使い始めました） 振り返ってみると、このメッセージ頻出は富士通のアップデート項目８つのうち７つ成功、最後の１個失敗しアップデートをキャンセルした時と前後しているように思います。 機種はFMVF ESPRIMO FH52/M、　Windows8.1 対応策を是非ともご教示お願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
現在windows7を使っています。 使い勝手もよく、何の不満も感じていないため、10へアップグレードが無償と聞いても何のアクションも起こさずこの一年過ごしてきました。 そうしたところ、この数か月、アップグレードを推奨します…的な画面が頻繁に現れるようになり、酷い時には、今夜アップグレード開始します（拒否しなければ、自動的に）、の画面が現れ、非常に驚きました。 仕事で忙しく、しばらくぶりにＰＣを開いたら、そのメッセージ。 もし、その日にたまたま開いていなかったら、何のバックアップも取っていないのに、そもそも承諾していないのに、勝手にアップグレードされていたかと思うとぞっとします。 サポート期限もあるので、やはり、そろそろ10にしておこうか、と思い始めていた矢先だったのですが、そこまでの強引なやり方に疑問を感じ、怖くなってしまい、その日以来、PCを切るときはコンセントも切るようになりました。 10を広めるために無償で…はわかるのですが、希望をしていない、承諾していない人にまで、半ば強引に、アップグレードしようとする意図がさっぱりわかりません。 私のようにこのまま7を使い続けると何か不具合があるのでしょうか？ 検索すると、アップグレードしなければよかった、7に戻したい…などが数々ヒットします。 7に満足しているだけに、10にして後悔したくない…気持ちと、そうは言っても２年後辺りにはサポート終了、って聞くと、その時に10に替えざる得ないなら、今やっておいても同じか…とも、迷います。 詳しい方、アドバイス頂けると助かります。 宜しくお願いします。
子供の声をCDに保存したいのですができますか。マイクを使って（パソコンにはマイクをつけるところがあります）それを保存したいのですが・・・一度パソコンに保存しそれからCDに保存するのだと思いますが・・Win8.1 です。
Windows 7からWindows 10 にアップグードしたのですが、約１分でスリープ画面 って言うんでしょうか？、パスワード入力する画面になります。 自分なりに調べてやったのは以下です。 http://diy-ilands.com/2015/08/05/windows-10-sleep-mode/ http://www.tipsfound.com/windows10/03005 https://121ware.com/qasearch/1007/app/servlet/relatedqa?QID=017963 https://i-bitzedge.com/tips/how-to-lock-screen-enable-or-disable-on-windows-10 でも今でもスリープ画面になります。スクリーンセーバーで色んな写真を観たいので この画面自体出ない様にしたいです。 もう自分ではお手上げです、どなたか教えてください、 パソコンは　IBM　E30　MT-M　７８２４ー１４Ｊ　です、宜しくお願い致します。
Microsoftアカウントのメールアドレスを変更したのですが、 設定→アカウント→Microsoftアカウントの管理→あなたの情報 で表示される メールアドレスが旧アドレスで表示されます。 何故でしょう？ ちなみに、コントロールパネルのユーザーアカウントは、変更後のメールアドレス で表示されています。 Windows10です。
特定の実行ファイルに対してD＆Dをすると言うことを コマンドラインで実現する方法はあるのでしょうか？
お世話になります。 いよいよ、Windows10の無償アップグレード期限が迫ってきました。 今後のことを考えれば、アップグレードしておいた方がいいのかなと考えています。 で、現時点では、どのような状況なのかを伺いたいなと思い、質問しました。 私の環境は、Windows7 Pro 64bit　CPU3.2GHz　メモリ4GBで、 外付けHDDが2台（500GBと2TB）、Cドライブは300GBで、空きは116GBですが、 サクサク動くのでしょうか？ また、リカバリーDVDは作成できるのでしょうか？ Windows10に変更後、CドライブのHDDを変えても認識してもらえるのでしょうか？ まだまだWindows10に対応していないソフトは多いのでしょうか？ 今思いつくのは↑くらいですが、 とりあえずは、上記のことを知りたいです。 よろしくお願いします。
使っていないWin7が2つあります。 勿体無いのでWin10にする権利を取得しておきたいと思うのは普通だと思います。 そこで質問です。 今使っているWin7を10にしたとして・・・ 8月にOSのインストールのやり直し（ウイルス等で）を行った場合 Win10に無償でアップグレードできるのでしょうか？ MSがプロダクトキーで管理しているのであれば、 一旦Win10にアップグレードしたWin7のキーなら、 29日以降でも無償でアップグレードできると思うのですが・・・ 再インストールする29日以降の無償アップグレードの認証はどのようになっているのでしょうか？
前までは何ともなかったのですが、久しぶりに寝る前に電源を落として、その翌日の夜に起動してみると、タスクバー以外反応しなくなりました。 タスクバーに表示させているプログラムを起動してみるものの、ウィンドウをクリックすると、他のところをクリックした時と同じ薄い色になって、操作させてくれません。 どうやったら直るでしょうか。
VistaでWindows Updateの【更新プログラムの確認】をクリックすると一晩中ズ～ッと確認中のままになっている、解決方法を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
７からバジョンアップしてWINDOWS10にしました。 Ｃドライブをエクスプローラで見ると、通常、C:\Users\aaa（アカウント名）になっていると思っていましたが、C:\ユーザー\aaaとカタカナで「ユーザー」となっています。特に支障があるわけではないのですが、Usersにするには、どうすればよいのか分かりません。右クリックでは「名前の変更」は出ないようです。ご存知の方、お教えください。
私はパソコンの知識が乏しいものですから、説明内容や表現におぼつかないところがあると思いますが御容赦ください。 Windows8.1のパソコンを使用してネットオークションで商品画像をアップロードした際に、あらかじめ横向きに写っている画像をタテに編集したのですが、実際にアップロードすると横向きに戻ってしまっているということがありました。 どうもアップロードした画像の情報量がネットオークション側で提供された情報量を超えてしまったことが原因らしいのですが、Vistaのパソコンではこのような現象は起こりませんでした。 その後、8.1に内蔵されているフォトアプリで編集した場合は指摘した現象が起こってしまうのですが、エクスプローラー＞ピクチャの画面で画像をダブルクリックした際に表示される画面で画像の向きを変更した場合、ネットオークションでアップロードしても向きが変わらないことに気が付きました。 ところが、先日Windows10にアップグレードしたのですが、エクスプローラー＞ピクチャの画面で画像をダブルクリックした際に表示される画面が、どうもフォトに統一されてしまったようでして、事前に画像の向きを変える編集をしていてもアップロードすると元に戻ってしまうという現象が再び見られるようになりました。 ペイントのアプリを使用して画像のサイズを縮小することで指摘した現象が防げるのはわかっているのですが、以前の方法でしたら向きを変える編集後にワンクリックで次の画像に移動するという具合にスピーディーな操作ができたのですが、ペイントでは編集が終わるたびに画像の選択をしなければいけませんので、時間と手間がかかることを懸念しています。 何か良い方法はないでしょうか。
ウィンドウズ１０６４bit版です ｃドライブssd ｄドライブHDDです。 ｃドライブから、ドキュメントと、デスクトップとダウンロードのフォルダを Dドライブに移動させたのですが、ドキュメントフォルダーが消えてしまっています。 ドキュメントを移動させたのが勘違いであるかもしれないとCドライブも見てみましたが ドキュメントフォルダがありません。 ドキュメントフォルダーを復活させる方法を教えてください。
こんにちは。Windows 7 でMicrosft Office 2013 を使っています。 Windows Media PlayerでCDの取り込みができなくなりました。 それまで表示されていた「取り込み」タブが表示されなくなったのです。 整理＞オプション＞音楽の取り込みを表示しても、 「ＣＤの取り込みを自動的に開始する」という項目がありません。 「取り込みの設定」では「取り込んだ音楽を保護する」「CDの取り込みを自動的に開始する」があり、「CDの取り込みを自動的に開始する」にチェックマークを入れてCDを挿入しても、取り込みが開始されません。 試しに、アップグレードをしようとしても、どこからできるかわかりません 大変困っています。どなたかアドバイスをお願いします。
掲題のパソコンの「システムリカバリ」について教えてください。 リカバリメディアに作成しておいたUSBメモリを使って、今システムリカバリをしています。 緊急バックアップ先に「ドライブ D：￥ 」を選択して、「次へ」進めました。このとき「更新」をクリックしていません。 今、リカバリの最終段階？「ファイルをバックアップ...」中で、この操作に入ってから既に ４時間以上たっています。 ところが、緑色の丸い輪は回り続けていて、「進行状況：０%完了」のままです。 そこで、質問ですが、 1) このまま「進行状況：100%完了」まで待てば良いのですか？ 2) それとも何らかの操作をして、動作を変える必要があるのですか？ もし、2)の操作が必要なら、どのようにしたら良いのでしょうか？ 今画面上に「戻る」のボタンがないので、どうしたら良いか教えてください。 以上よろしくお願いいたします。
現在の私のPCのOSはWindows 8.1 です、またWordとExelの2007が 入っています、これをWindows 10 にアップグレードした場合上記 のWord とExelはそのまま使用出来るのでしょうか？、出来ない場 合はWord と Exel を再インストールする必要があるのでしょうか？ 宜しくご指導下さい。
Win8.1からWin10にアップグレードしました。 Win8.1の時はどこからURLを開いても、左には縦にお気に入り、上には横にファイル、編集、お気に入り、ツールヘルプの列が出ました。 Win10になったらディスプレーやフォルダーから、そしてメールの中のURLを開くとそういうもの一切が出なくなりました。 それらが出るようにするにはどうしたらいいでしょうか？
Windows 7ですが　１０にアップデートしたほうがいいのでしょうか？ パソコン使用して、５年経ちますが、もう４年で 延長サポートも終了するようです。 ノートパソコンは、使用率などにもよると思うのですが 弟の東芝ダイナブックは、１０年以上もっています ＨＤＤが５年で壊れるというのは、ウソですよね？ グーグルだったか、寿命は使用時間に比例しない つまり、いつ壊れるかわからない と書いていたような気がしますが・・・ お詳しいかた、実際にアップデートした人 意見お願いします アップデートは、４時間かかるとかネットで見たのですが・・・ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ Windows 7は2015年1月13日にメインストリームサポートが打ち切られ、 2020年1月14日には延長サポートも終了する。 「不都合がない限りは、Windows 10にアップグレードしたほうがいい」となる。 不都合とは、動作しない周辺機器やアプリケーションがある、 メーカーサポートが受けられなくなるといった問題だ。 鈴木淳也の「Windowsフロントライン」： 無料アップグレードは来月終了　Windows 10の導入を迷っている人へ (1/3) - ITmedia PC USER <http://www.itmedia.co.jp/pcuser/articles/1606/05/news024.html>
LIFEBOOK A550/B　Windows7 Proをリカバリしたいと思いますが、CDドライブが壊れているようで、メディアを認識しません。 外付けのDVDドライブは使用できますが、トラブル解決ナビから実行しようとすると、「本機能は「トラブル解決ナビ＆ドライバーズディスク」から起動された場合のみ利用できます。CD/DVDドライブにディスクを挿入してトラブル解決ナビを実行してください。」というメッセージが出ます。 外付けのDVDドライブにはきちんとディスクを入れてありますが、リカバリ作業ですので、外付けのドライブでは認識できないのでしょうか。 （ドライブの診断を行うと、ディスクを認識せずに、トラブルはありません　といった回答が出ます。） よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
８⇒８．１⇒１０と無料アップグレード エラーコード：０x803F7001　が出ます このままで放置しておくと問題でしょうか？
後期高齢者の素人です。Win10を購入しました。それまで使っていたファイルを開くと、色付きで以下のことが表示されます。 　「新しいofficeをインストールしましょう　これはMicrosoft office Presonal premiumをお使いいただくと得られる特典の１つです。」 　それで、「最新情報」を見ると　「Office365向けのOffice2016・・・」のインストールを勧めるものです。 　勧めに従ってインストールしていいものなのでしょうか。 　なお、古いWin７を、Win10にアップして失敗したので、疑心暗鬼になっていますので・・・。 　アドバイス、よろしくお願いいたします。
W10でOneDriveを使用すべく、ドキュメントのうち数種のファイルホルダーなどを 同期するようにセットしました。 チェックのため、あるファイルを書き換えたのち、OneDrive上のファイルを開きましたが、 書き換え以前の内容でした。つまり同期していませんでした。 どうしたらいいのか教えてください。
Windows8・1です。新聞やロイター通信などのホームページを開くと、一部しか開かず、そしてフリーズ状態になってしまう。画面右上のバツ印をクリックしてもインターネットが閉じなくなり、コントロール・アルト・デリートキーを押し、電源を切るしかなくなる。ブログなどは、見ることができます。何が悪いのでしょうか。解決策を教えてください。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
エッチなサイトを見ていて、警告音がしつこくなるのが来て、画面が消えないのでいったんシャットダウンしましたが、今度は再起動後20分くらいは普通に動きましたが、フリーズしてしまいました。ウィルスに感染した可能性があり、システムの復元を実行して回復しましたがその後ウィンドウズアップデートが沢山来ました。それをインストールしても大丈夫でしようか？　再起動後にマカフィでスキャンしましたが異常無しです。 又ウィルスがついているなんてことはありますか？　（初心者ですみません） win7pro64bit　ie11です。
Win8.1からWin10にアップグレードしました。 Win8.1の時はどこからURLを開いても、左にお気に入り、上にお気に入りバーなどが出たのですが、Win10になったらディスプレーやフォルダーからURLを開くとそういうもの一切が出なくなりました。 Win8.1の時と同じようにそれらが出るようにするにはどうしたらいいでしょうか？
お世話になります。ワード２００７以降で、今年の年号（たとえば２０１６年）と入力しEnterを２回クリックすると本日の日付が挿入されますが、比較的新しいワード（２０１０など）でもパソコンによっては入力できません。その場合どのように設定の変更などしたらよいのでしょうか。またそれは可能でしょうか。同様元号でも入力できるものとできないものがありますが、その場合の対処方法を教えていただきたくお願いいたします。
お世話になります。 windows10 のアラーム＆クロックですが、 アラーム起動時のポップアップ メニュ―が 誤動作して添付したように表示されます。 プログラムの再インストールしましたが修正されませんでした。 マイクロソフトサポートでもお手上げでした。 どなたかこの修正方法をご存知の方教えてください よろしくお願いいたします。
WINDOWS7からWINDOWS10にバージョンアップしました。 起動時にはユーザー名の下にサインインの画面が出てデスクトップの画面になります。 が、スリープ状態から起動する場合（ロック画面から起動）サインインの画面の左下にアカウント名が３件（２件は同じもの）表示されるようになりました。 これは、先日、「設定」の「アカウント」で「家族とそのユーザー」に「管理者」の権限を与えるために追加したことが原因だと思うのですが、同じものが２件表示されるのは、どうしてでしょうか？ パーソナルユースのＰＣですので、本来なら「ローカルアカウント」で「管理者」になっているので「家族とそのユーザー」でアカウントを追加する必要はなかったのですが、ＰＧの実行に制限があるので、やむを得ず追加し「管理者」の権限を与えることで実行できるようになったのですが、前述の状態になってしまいました。 ご存知の方、お教えください。
シャットダウン操作後、「あれするの忘れた！」と言うとき、 PCシャットダウン完了直後、最短何秒後に起動すれば、悪影響はありませんか？ 買ったのはwin7が入ってたPCです。今はアップデートで10ですが、２０１２年製です。
デスクトップに持ってきた、或は開いている＂ http://www.yahoo.co.jp/ ”ヤフージャパンを画面一番下の列、タスクバーというのでしょうか、そこにピン止めする方法を教えてください。
Winsows7のPCを使用しています。 先ほど、いきなり、Windows Live Essentialsの使用承諾のメッセージが出ました。 特になにも、起動しようとした覚えはないのですが… いままで、数年このPCを使用し、何度か、リカバリをしましたが、(この４月末に もしています)この承諾のメッセージは初めて見たような気がします。 よくわからないので、一度、辞退をして調べたところ、Liveメールやフォトギャラリー 関連だというのを知り、それらを起動してみたところ、やはりまたこのメッセージが出た ので、承諾したのですが、これでよかったのでしょうか？ なにか気になります。
Windws７から10にアップグレードするためにウィルス対策ソフト（ウィルスセキュリティZERO）をアンインストールしてからのほうが良いのでしょうか？ DELL　OPTIPLEX　９９０　を使用中です、アップグレード完了された方がおられましたら報告も含めて回答をお待ちしております。
圧縮してるｚｉｐの資料を解凍したつもりなんですが、普通のエクセルの資料です。表がないんです。文字しかありません。フォルダーを右クリックしてすべて展開をしました。が、これは、解凍してないんでしょうか？エクセルの資料が７つ程度すべてが、文字だけで、表がありません。エクセル７つの他、メモ帳もありました。お手柔らかにおねがいします。
富士通のノート、LIFEBOOK NH900/ANT（Win7 32bit）を使っています。 只今、Windows10の無償アップグレードを検討中です。 質問 １ Windows10の無償アップグレード用のタスクトレイ・アイコンをクリックしてみたところ 　　　互換性の問題　NVIDIA GeForce GT 335M 　　「お使いディスプレイは、ディスプレイの製造元によってWindows10との互換性が認められていません。サポートについては製造元に問い合わせてください。」 とのメッセージが出現しました。 このような場合、コンパネ→デバイスマネージャー→ディスプレイアダプター→NVIDIA GeForce GT 335Mでドライバーの更新を実行すれば良いのですか？ それとも製造元の富士通に問い合わせるべきでしょうか？ 質問 ２ インストールメディアを作成するにはUSBメモリーやDVDではなく、外付けHDDを使うことはできますか？ 質問 ３ 以下の方法を実行すれば https://www.fmworld.net/cs/azbyclub/qanavi/jsp/qacontents.jsp?PID=9710-8547#tejun3 クリーンインストールと同様の効果があると某パソコン雑誌に説明されていました。 http://o2.upup.be/MBHKo8Bs81 本当にその通りなのでしょうか？ Windows10無償アップグレードによって、Win7の古い設定に上書きインストールしたものが、クリーンインストール同様の状態になるものなのでしょうか？ また、富士通サポートが説くところの“PCを初期状態に戻す”というのはどういうことなのですか？ 質問 ４ クリーンインストールが失敗した場合、また成功しても不具合があった場合、Windows7に復帰させることは可能ですか？ ご存じの方おりましたらよろしくお願いします。
ウィンドウズ１０のパソコンでクロームキャスト接続ができない状態です 接続アプリをダウンロードして接続を行うとデバイスが見つからないと表示されます 何かウィンドウズ１０の設定を変更しなくては行けないのでしょうか？ 回答のほど宜しくお願いします。
スカパーを契約していますが、一部の局だけ映りがとても悪いのです。スカパー事務局に連絡をするとＰＣのメーカーに問題がありと言われました。解決方法をご存知の方がいらしたら教えて頂けると助かります。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
win7からのアップデートです。息子とノートを共有しています。私のはパスワードを掛けています。 息子はフリーです。１０にアップデートしたのですが、初めの画面でユーザーが息子の分しかありません 以前のビルトに戻すでなんとか７に戻ったのですが・・・・・・ １０を使用したいと思いますが、何が原因でしょうか？パスワードを外すと正常にインスト出来るでしょうか？よろしくお願いします。
Windows XPのPC(NEC製)を使っていますが、今日、PCを立ち上げたら、急に、ワード、エクセル、及びアクセスのキーボード入力が、一部、おかしくなりました。 よく、NumberLockのキーを知らないで押してしまうと、キーボードがうまく使えなくなって困ったりしますが、今回、それと同じような症状のような気がします。 その症状は、次の3つです。 (1)key、kyを押すと(ローマ字入力で「けや」とか「きょ」を入れたいとき)、いきなりマクロの窓(マクロを保存するための窓。ダイアログ)が出ます。 (2)hを押すと、「名前を付けて保存」の窓(ダイアログ)が出ます。 (3)kyを押すと、Numロックになります。 上記以外のキーだけならば、通常の日本語入力ができます。 自分としては、何か特別な操作をした記憶はないです。 ワード、エクセル、アクセスともに同じなので、ウインドウズの問題か、キーボードのハードの問題かなと自分では思います。 どのように対処すればよいでしょうか?
Windows10のバックアップデータをUSBに取ろうと思い、回復ドライブの作成の手順通りに進んでいましたが、「32GB以上のUSBが必要です」と表示がありSilicon　Power製の32GB　USBをさしましたがUSBを選べません（次へがクリック出来ない状態です）。何が原因かわかる方がいたら教えていただけないでしょうか？機種はNS‐700DAWを使っています。宜しくお願いいたします。 ※OKWaveより補足：「NEC 121ware ： Windows」についての質問です
win10です 前のwin8.1の時はアンインストール出来ましたが、 PCが重いのでフリーソフトをいくつか アンインストールしたんですが、何と！！ その時にまたこの不正ソフトが勝手に 入ってしまいました。 [WinZip Driver Updater] [SpeedUpMyPC]の２つで アンインストールをしようとしても 英語で注意文が出てくるだけで応じようとはしません・・・ もう、リカバリするしか他にないでしょうか？・・・
Windows10にアップグレードしました。すると、インターネットショートカットでEdgeが起動するようになってしまい、困っています。Explorerを起動するようにできないでしょうか、
添付してある画像の画面がキャンセルしてもしつこく出てきます。出なくするにはどうしたらいいでしょうか？ シャットダウンして電源コードを抜いて休ませても改善しませんでした。あげくの果てにはＰＣのリカバリーしてもダメでした(泣)もうお手上げです。どなたか助けてください パソコンは富士通のESPRIMO FHシリーズ2011冬モデルFH77/ＥＤです。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
突然使用中のSDカードのデータが読めなくなりました。 「フォーマットしますか？」というメッセージです。 色々webで探したところ、フリーソフトで「かんたんファイル復活2」がありました。 このソフトはSDも復活できると書いてありました。 起動して該当ドライブ　F: をクリックして中を見るようになっていますが、この時点でOKを押すと 　「F:\ドライブにディスクを挿入してください」と出ます。更にOKを押すと「F:\ドライブは選択することができません」と出て先に進みません。 　こうなるともう復活はできないのでしょうか？
★NF/G70(2010春発売のW7)(2)... W10へのアップグレードに失敗(エラー0xC1900101-0x20017)しています。　　　　　　　　　　　　　　　　誰かこの型式で成功した方おりませんか。ちなみに他のW7((3)AH40H/(1)AH520/(4)MH380-2012/2011/2010発売の３台)は何も対策せずして、簡単にW10に成功しました。 　失敗原因をwebで探し、最低限のupdate規則は守りましたが、次の対策をしても駄目でした。対策1...BIOSで「レガシーUSBサポート」の無効、対策2...デバイスマネージャーでUSB3.0 controller無効、対策3...そしてクリーンインストールも試みました。 　　　　以上の4台とも全く同じソフトが入っていて、すべて同じ環境システムで使用しています。どうして1台だけが上記対策しても失敗するのかわかりません(上記(1)～(4)はCPUが高く使いやすい機種の順です)。 　念のためNF/G70は最近、富士通で点検してもらい異常なしの報告でした。　どなたか、ご教授をお願いします。 ※OKWaveより補足：「富士通FMV」についての質問です。
チャーム（デスクトップの上部マウスドラッグで2画面に分割するやつ）を無効にすることできますか？作業中にいきなり分割されて、開いていたウィンドウが全部半分の大きさになってしまいクソうざいです。8.1で無効に出来ないなら、10では無効にできるでしょうか？
システムイメージの作成で、ファイルとシステムイメージを同時にバックアップする場合の2回目以降バックアップで、「今すぐバックアップ」を実行すると、進行率５７％のところで次のようなメッセージが出て失敗します。 「バックアップに失敗しました。 Windowsバックアップで、EFIシステムパーティション(ESP)の排他的ロックを取得できませんでした。他のアプリケーションがESP上のファイルを使用している場合、このエラーが発生する場合があります。操作を再試行してください。(0x807811E) 追加情報：アクセスが拒否されました。(0x80070005)」 何回再試行しても同じメッセージが表示されます。 また、システムイメージのみをバックアップする場合も同じメッセージが表示が表示されます。 どうしたらシステムイメージの作成ができますか？ Windowsは、(8→8.1)から10にアップグレードしたものです。 PCは、富士通 FMVA77KRG です。 よろしくお願いします。
