Windows 8.1を購入して一年くらいになりますが　コントロールパネル開いたら　いつのまにかWindows10になってました。それと関連するのか　You Tube,Twitter,インスタグラムにアップされてる動画　全部見れません。これは何が起きたのでしょうか？尚、この症状が出るまえに「java　scriptが無効になってます」という警告が出ました。
いつのまにかdashlaneというソフトを使わないか？ というメッセージがパソコンを立ち上げた時に出るようになったのですが、心当たりがありません。パスワードは自分で管理したいので、PCを立ち上げた時にこのメッセージが出ないようにしたいのですが、どうすればいいのでしょうか。お願いします。
今ネカフェにいます。 Chromeリモートデスクトップで家のパソコンに接続したいのですが 画像のようにクリックする青いところが色が薄くなっていてクリック できない状態なので接続できません。 家のパソコンのほうの設定はしてあり接続されています。 下のホストのリモート接続を有効にするをクリックしても 今いるネカフェのPCを遠隔操作（スマホからなど）できるようになるだけです。 目の前のパソコンを目の前でスマホで遠隔操作しても意味がありません。 スマホのchromeリモートデスクトップのアプリからも家のパソコンのホストはタップ できない状態になっています。 家のパソコンに接続するにはどうしたらよいのでしょうか？ 今回、chromeリモートデスクトップを使用するのが初めてです。 よろしくお願いいたします。 夕方くらいまでいるつもりでしたが、したかった作業がこれではできないので 昼過ぎくらいまでに解決できない場合はあきらめて今日はネカフェを出ようと思います。
二ヶ月前にウイルスに感染してると言われ、焦って適化アプリをインストールしてしまいました。スキャンしてキャッシュやフォルダを削除し、スマホを軽くするものです。ぱっと一瞬開いたのですが気持ち悪くてスキャンを実行せずにインストールして一分足らずでアンインストールしました。免許証の写真も入っていましたが今のところ家にダイレクトメールなどは来ていません。情報は漏れてしまっているのでしょうか。
競馬の指定席購入サイトにログイン出来なくなりました。 4月頃には出来ていたのですが、ウインドウズ10になったからですかね？ 添付写真のコメントが出ます。 解決方法を教えて下さい。
始めまして。どうか力を貸してください。 インターネット接続自体は問題がないのですが、一部のサイトが表示できない 又は異常に重くタイムアウトになり困っています。 表示できないサイトの多くのURLはFC２やlivedoorなどの文字が入ってます。 例として ttp://www.ne.jp/asahi/molmol/sky/ こちらのページの絵日記だけ表示できなかったり異様に重く正常に表示できません。 それ以外のトップページやコンテンツは正常に表示されるのですが。 動画はyahoo知恵袋の動画以外正常にみれます。 IE１１、Chrome、Edgeの三つのブラウザで試したのですがどれも同じ結果になりました。 セキュリティーソフトはカスペルスキーインターネットセキュリティを使用しています。 また、セキュリティソフトを切っても同様の結果になります。 OSはWindows10pro64bit版で回線はau光を中継器からLANで接続しています。 スマホからwifi接続で同じサイトを見ても問題なくみれる事から使用しているPCに問題があると思っています。 拙い説明で申し訳ありませんが、どうか力をお貸しください。
20代男性です。 昨日、深夜。YouTubeでバーチャル体験の18禁の映像(5分位)を少しだけ見ました。全部を見たわけではありません。 見たと言っても2分位です。 今日の10時頃に「有料動画閲覧履歴があり未納料金が発生しております。本日ご連絡なき場合法的手続きに移行します。DMM相談窓口 ××××」××××は電話番号です。 がショートメールできました。 これは、電話した方がいいのでしょうか? 以前、ワンクリック詐欺に引っかかっているので、不安です。 長文になりましたが、よろしくお願いします。
質問します。 Outlookメールの退会方法を教えてください。 また、マイナーな無料メールアドレスを取得出来るところがあれば 教えてください。 （ZOHO,ZENNO、AOL,nifty.biglobeも見ました・・） Gmail.Yahoo,goo.excite.などは使っています。
「のってこ」という乗り合い自動車のマッチングサービスがあるのですが、 そこに登録してサービスを利用するためには、 年齢を登録させられ、その年齢は強制的にサイト上に開示させられます。 非公開の選択肢はありません。 運営会社側は会社の勝手だと言い張ります。 こうした個人情報の強制開示を条件にしてサービスを提供するのは、 おかしいのではないでしょうか？
お世はになっております。つい馬鹿な事を考えてスマホで痴女動画の画面を開いてしまいました。プレイマークを触った途端、登録が完了したとでました。そこの表記には、間違って登録した場合、30分以内に登録解除の連絡をしてくださいと書いてありました。まんまと術中にハマり電話してしまったのです。相手は料金がかかりますよ、と言われたので、慌てて電話を切ったのですが大丈夫でしょうか？自分の電話番号はバレた事になります。いかがでしょうか？
インターネットを立ち上げると　今までniftyでしたのにMSNが立ち上がります。過去何度も「MSNにしませんか」と出ましたが、無視していましたが、いつのまにかMSNになってしまいました。元のNIFTYに戻す方法をご存知の方教えてください。MSNは要注意のようです。
以前は、PCで食べログを見て、良いと思ったものを、メールでスマホに情報を送りたい時、 「メールで情報を送る」ボタンを押して、スマホのメルアドを入力して、 情報を送っていました。 しかし、今日「メールで情報を送る」ボタンを押すと、 メルアドを入力する欄が出てこなくて、 outlookが立ち上がってしまいました。 普段からoutlookを使用していないので、 outlook.pstは見つかりませんとエラーが出てしまいます。 以前は、「メールで情報を送る」ボタンを押すと、 メルアド入力欄が出て、ブラウザ上(firefox)でメルアドさえ打てば送信出来ました。 以前のようにするにはどうすれば宜しいでしょうか？ よろしくお願いします。
インターネットをしようとしたら途中でゲームが出てきて、例えば脳トレゲームとかありますがクリックしてみたけど先に進めません。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　無料ダウンロードが終わってインスツールすようになっていますがやり方がよくわかりません。　（online vault がインスツールされました、と出てきました）。　　　　　　　　　　　　　　 どうすれば先に行くのでしょうか。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　その他のゲームをクリックしてゲームが始まっても、途中で止まったりして中断する事になったりします。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　どういう方法でやればゲームに入れますか。
前までビグローブさんを使っていたのですが So-netさんに勝手に契約を変えられて 不正契約されていました その為契約を解除するまではなんとか和解出来たのですが… So-netさんの話によると「 NTTにSo-netが転用されているので回線工事をして回線を切らせてもらいます」と言われました ビクローブさんの時は確かに回線工事しましたがSo-netさんの場合勝手に契約されていたのでまず回線工事やプロバイダーを借りる等していません それなのに工事ってどういう事なんでしょうか？ 工事をするとビクローブさんで繋がっていた回線が切られる事ですよね？ 解決策と今後どうしたら良いかを教えてください
家族が使っているPCで急にYahoo!Japanが開けなくなります(Googleは開けました)。 PCを立ち上げてすぐは開くのですが、数分経つと急に開けなくなります。 OSはWin10でブラウザはIE11と火狐47.0を使っていてどちらでも同現象が発生します。 PCはアプライドのオリジナルPCです。 同じネットワーク内に繋がっている自分のPC(Win10の火狐47.0)では発生しません。 原因として何が考えられるでしょうか教えて下さい。
今までノントラブルの{無修正-アダルト動画ナビ・XVIDEOSまとめサイト|エロ動画・tube8【wav.tv】}に入りました。いつもどうりに選択クリックしたつもりです。しかしいつもは出ない成人の確認画面に答えたとたん添付の画面が現れました。画面内の「ＯＫ」ボタンを押さずにこの質問文を書いています。明朝までこのままにして対処法の回答に従って改めて対処しようと思います。不思議なのは別画面で立ち上げて同じ操作？をしてもこの画面は再現出来ませんでした。このトラブルの対処法がお分かりになる方どうぞ回答、宜しくお願い致します。
エミュレーターbluestacks2のＩＤやログイン記録などが保存されていたのですが、トラブルみたいな表示が出て、毎回ログイン処理しないといけません。どうやたら解決することができるでしょうか？
アプリをＰＣで利用できるエミューレーターを使っていたのですが、バグみたいなものが起きました。そこで、１度アンインストールして、再インストールしようとしたら、もうすでにインストールされていますと表示されてインストールできません。 エミュレーターはbluestacksです。 どうしたらインストールできるでしょうか？確かにアンインストールしています。プログラムに検索かけても出てきません。
ある掲示板の誹謗中傷者にチクリと書き込みをしたところ図星だったらしく、PCに悪戯をされました。 運営者にしかわからない情報を提示したので運営者側の仕業だと思います。 普段からやとわれた人間が書き込みをしているようです。 今のところ被害はありませんが、私のPCへの不正アクセスの証拠をとるにはどうやったらいいでしょうか？
昨日から突然Googleアカウントにログインでくなくなりました。 アカウント復旧の手続きを行おうと確認コードを取得し、それを張り付けてもなぜか認証されません。 復旧もできず、連絡しようにもフォーラムには当然入れません。 また、Googleは問い合わせ窓口がないため、手がない状態です。 特に大きな問題がサーバー側に発生しているわけではないようですが、どうも自分の端末をご認識しているようです。 自分のアクセスが他人のアクセスとして認識されたため、ブロックされたようです。 何かよい対処法があれば教えてください。
ネットのプロバイダを変更し、新しいプロバイダからIDとパスが届いたのでさっそく設定しようとガイドを見て設定しはじめたのですが、接続しようとするとエラー651が返されてしまいます。 プロバイダの変更は初めてなのですが、これはどうしたらいいのでしょうか？ コントロールパネルからネットワーク共有センターより新しい接続からIDとパスを入力しています。 今繋いでいる古い方のプロバイダの接続を切断してからやるとかなにかやり方があるのでしょうか？
ネットの読み込みが遅く、 新しいページを表示するごとに、９～１０秒かかるようになりました ブラウザのスピードテストを実施したところ、 次の様になりました 考えられる要因と対策を教えて下さい WEPセキュリティの無線LAN接続、ウィンドウズ７のコアI3で メモリ４GBのDELLスリムタワーです ブラウザはクロームとIEの両方です 最近インターネットセキュリティに不安を感じています 下り ------ BNRスピードテスト (ダウンロード速度) ------ 測定サイト： http://www.musen-lan.com/speed/ Ver5.6001 測定日時： 2016/07/19 19:57:52 回線/ISP/地域： -------------------------------------------------- 1.NTTPC(WebARENA)1： 1.29Mbps (160.29KB/sec) 2.NTTPC(WebARENA)2： 1.29Mbps (160KB/sec) 推定転送速度： 1.29Mbps (160KB/sec) 上り データ転送速度 555.79kbps (69.47kB/sec) アップロードデータ容量 1000kB アップロードに要した時間 14.394秒 測定日時 2016年07月19日(火) 19時59分 利用ブラウザ: Mozilla/5.0 (Windows NT 6.1; WOW64; Trident/7.0; rv:11.0) like Gecko
閲覧ありがとうございます。 Googleアカウントを作成し、YouTubeに動画投稿をしたいと思っています。 それと提携してTwitter＆ブログも始めたいです。 Googleアカウント、Twitter、ブログのIDを全て一緒にするのはまずいでしょうか？ 例えば、IDをabcdeにした場合、Twitterやブログを見た人が こいつに悪戯メールを送ってやろう→YouTubeに登録してるんだからGoogleアカウントを持っているだろう。まずはgメールに送ってみるか→Twitterとブログが一緒だからこれもabcdeかもしれないな→あ、送れた！ というようなことになってしまう可能性はありますか？
○IEリセットをしました。（チェックを入れました。） ○１度EasyListと PrvacyChoiceを削除してしまいました！！ ○もう１度「追加」しようとしましたが、出来ませんでした（号泣） 「追跡防止リストを追加できませんでした。 考えられる理由 １、必要なファイルをダウンロードできなかった ２、Webサイトにアクセスできなかった ３、インターネットに接続していない」 と表示され（追加）できませんでした。 ＊３は確実に無い事は解りますが・・・１、２、の原因は何でしょうか？？ ○その直前に「復元ポイント」を作成していたので、復元しました。 ○EasyListとPrvacyChoiceは（追跡防止）に戻りましたが、ブロックはされていないようです！！ ブラウザを開いた時のTOP画面に（広告）が表示されるからです。（削除する前はされませんでした） ○EasyListとPrvacyChoiceの「詳細情報」を見ると、２つとも何も表示されていません！！！ ＊１週間すれば、更新されて「詳細情報」が表示され、ブロックされるようになるのでしょうか？？ ＊どうしたら、ちゃんとブロックされるようになりますか？？ ＊１度削除して、再追加できないのは何故でしょうか？？ （アドオン管理→追跡防止→追跡防止リストをオンラインで取得→EasyListとPrvacyChoice追加） ＊の質問にお答えを下さい！！ 「よろしく、お願いします！！！」 広告・・・特にGoogleはブロックしたいです。クロームは入れていません！！一応（オプトアウト）はしています。IE11です。
１分くらいPCの画面から目を離していたら、小さな画面が表示されていました！！ よく読んでから閉じたら良かったのですが、読まずに閉じてしまいました。 Adobeのマークがあった事だけは覚えていました。 Flash Playerだと思い、最新が来ているのかと確認しましたが違いました。（最新の状態でした。） 怖かったので「コンピューターの全体のスキャン」しましたが、検出されませんでした。 「イベントビューアー」を見たら、Windowsログ→システムにそれらしきものを見つけました！！ 　（サービスがシステムをインストールしました） サービス名　Adobe Flash Player Update Service サービスの種類　ユーザーモードサービス ＊サービス開始の種類　要求による開始！！ サービスアカウント　Local　System ＊私が要求してしまったのでしょうか！！？覚えがありません・・・当たったんでしょうかね？？ ○どうしたら良いですか？問題は無いのでしょうか？？ Flash Player の更新設定は（推奨）だったのですが、怖くなって通知を受取るだけのにしました。 システムの復元に、ポイントは出来てませんでした。 プログラムと機能やアドオンに、追加されたものはありません。 Windows7　３２bit IE11 Flash Player バージョンは22.0.0.209です。 「よろしく、お願いします！！！」
回答をいただいたあとのお礼のコメントの上にある補足に書き込めません。 ログインしているのですがログインしなおしてくださいと出ます。 実は何度かは書き込みが繁栄されたのですができたのですがその後なぜか消えてしまい補足には 何も書かれず真っ白です。なにかの操作がされているのでしょうか。
「ワンクリックウェア駆除ツール」は、カスタムインストールしても ダメですか？ 「Yahoo・・・」等ど全部チェックを外しても「お天気ウィジェット」 も外してもダメですか？
1週間前、女の子(同性）から間違いメール頂いてから、ささやかなメール交換。つい先ほど、弁護士事務所に問い合わせ、誘導されたチャットのサイトが詐欺だと判明。しかも、出会い系サイトでした。 森村春菜さん、もちろん偽名ですよね。 急な課金で、さては！？と・・・でも、もう少し長く続いていたら、本気で信用してしまう所でしたよ。 障害を乗り越えて、健気に頑張る東京のOLさん。誰しも人知れぬ悩みはあるものだから ・・と、半分本気で聞いていました。 私は、連絡手段以外は全く携帯に興味のない人間です。こんな自分に詐欺メールが来るなんて、人生いろんな事があるものです。 しかし、はるなちゃんの作り話は、なかなか面白かった。男性か女性かも分からないけれど、あまり、アコギな商売しないんだよ。 みなさんも、ピットチャットにご用心。 って、多分、知らなかったの私くらいよね。
迷惑メールの手口も巧妙化しておりますが、 時々、自分自身のメールアドレスから迷惑メールが届いている事があります。 つまり差出人と受取人のアドレスが同じメールなのですが、 これはどういった仕組みなのでしょうか？ 送信履歴を見ても、自分で出した事にはなっていないので、 私のアドレスを誰かが勝手に使ってやっている事ではなくて、プログラム的な事なのだと思うのですが。
　先日、グーグルから自分が普段使っているメールに「あなたのパスワードを使ってあなたの Google アカウントにログインしようとした人がいます。」というメッセージが届きとりあえず対応しましたが、以下の点について不安があります。 ・ＩＤやパスワードがヒットすることを知られることにより、さまざまなサイトや犯罪などで悪用・不正アクセス等される恐れがある ・個人情報が拡散されてしまう 　このような状況の場合、少なくても現在使っているサイト等のパスワードを変える必要があるでしょうか。また、警察などに相談したほうがいいでしょうか。
今まで何の問題もなくyou tube が使えていたのですが、 先週くらいから「エラーが発生しました。しばらくしてからもう一度お試し下さい」と出て 動画を見れなくなりました。 IEはバージョン11で、OSはwindows7 です。 IEでは見れないのですが、google Chrome では見れます。 ただ、Craving Explorerのような IEと連動?しているようなソフトでも you tubeの動画が再生できません。 （you tube 以外のサイトでの動画やFlash動画は問題ありません） ネットで調べて、Flash player を再インスートルしたり、IEをリセットしたり ActiveXフィルターをチェックにしたりと色々やってみましたが、解決できません・・。 何か良い方法をご存知の方、どうかお助け下さい。
以前、規制されてる場合は、規制されてる旨のメッセージが出ていましたよね？ 昨日、書き込んでみようとしたら、そういうメッセージが表示されるでもなく、カテゴリの最初のページと言うんでしょうか、そこへ飛ばされるだけ。 巻き添え規制でも受けてるのか、それとも何かの不具合なのかがよく分かりません。 何かご存じの方、いらっしゃるでしょうか？
自分では登録していないのに、勝手に誰かわからない人に風俗関係のサイトのメールマガジンに登録され、大量の迷惑メールが届き、仕事にも支障をきたし、大変迷惑しています。こういうのは、警察で取り扱ってもらえますか？
数週間前に 自分のツイッターから amazonギフト券を全員にプレゼント的なやつが勝手にツイートされてました… そのあと クッキーを削除したりしたんですが 今日になってまたツイートされてました… パソコンにはＭｃＡｆｅｅとか入っているので ウイルスとかは大丈夫なはずです… アプリ連携も確認しましたが危なさそうなのもありません…
ここ2，3日ヤフーの応答が非常に悪く、フリーズ状態になることがかなり起きます。 その時は何をクリックしても、画面は消せません。 再起動しか手はありません。 msnなどではそのようなことはなく、ocnサポートセンターによると、 アクセスが集中するのではないか、ということでしたが、 そこまでひどいことはあるのでしょうか。 ヤフオク、ニュース、知恵袋など
ネットサーフィンをしてる時に、LANケーブルをしっかりと繋いでるのにも関わらず、 ブラウザに「インターネット接続がありません」等と表示され、かつ、英文形式で、エラーが起きたときに下のようなメッセージが個々に、エラーページの下の方によく表示されます。 DNS_PROBE_FINISHED_NO_INTERNET ERR_NETWORK_CHANGED DNS_PROBE_FINISHED_BAD_CONFIG DNS_PROBE_FINISHED_NXDOMAIN ERR_CONNECTION_REFUSED それで、Webページが表示出来ない状態になり、一旦LANケーブルを外して、また繋いで更新ボタン(F5)を押せば、再読み込みが始まり、Webページが表示されるようになるのですが、そのサイクルがここ最近頻繁に起こって、大変煩わしいです。 ブラウザはクロームを使っております。何故インターネットの繋がりが悪くなったのは、原因や心当たりは不明です。ルーターがもう老朽化しているのか、それとも自分が使ってるPCに問題があるのか、自分が思う原因はこんな感じだと思います。自分なりに問題解決法を考えたのですが、固定回線は解約し、WiMAXと契約して据え置き型のwi-fiルータ－を導入しようと思っているのですがどうでしょう? 自分の提案が正しいかどうかも含めて、他にも解決法がわかる方いたら回答お願いします。
時々「HAO123をスタートページにしませんか」と表示が出た時は拒否しているのですが、インターネットアイコンをクリックするとHAO123が最初に表示されます、そこからホームページに設定しているヤフーを開くのですが、煩わしいのでHAO123を表示したくないのですが、何か方法がないでしょうか（プログラムにはインストールしていません）
3日程前にヤフオクで入札するために作ったyahoo!idがおそらく昨日乗っ取られました。入札はしましたが結局落札はできず、それ以外には何にも使用してない、連絡用メールアドレスなしで取得したIDです。 一昨日まではメモしてあったID&パスで2,3度ログインしていたのですが、昨日同じID&パスでログインしようとしたらできず、パスワードを再発行しようとするとそのIDはないと表示されました。 確実ではないですが十中八九、名前と詳細な住所とクレジットカード情報は登録してないです。口座情報の登録とTカードの紐付けは確実にしてません。 一応所有しているクレジットカードの使用履歴を見ましたが使用された形跡はありませんでした。 要するに登録してある情報はID作成時に入力する性別、生年月日、郵便番号、秘密の質問(高校時代の所属クラブ)、IDとパスワードだと思うのですが不正利用など何かしらの被害を被る可能性はありますでしょうか？ また、この場合は警察やヤフーに連絡してもID停止or奪還措置は望めないでしょうか？ 回答よろしくお願い致します。
私はfacebookをhotmailのメールアドレスで利用していましたが、facebookのパスワードを忘れてしまい、利用できなくなりました。パスワードの再設定をする方法があるのですが、hotmailも90日間使用していなく、恐らくアカウントが削除されたものと思われます。 パスワードを何とかして思い出す以外、facebookはもう前のアカウントで利用することはできないのでしょうか？ 何か解決策などがあればご教授いただけたら幸いです。
誰がどう触ったのかホームページにしているGoogleが「すべて」から「ニュース」検索に変わってしまっています。 「すべてを検索」にしたいのに方法が分かりません。
大学の卒業証明書を個人情報が漏れないように一部隠してアップロードしたら、画像を編集し、印刷して、偽造したものだと言われました。どうしてそのような考えに及ぶのでしょうか？アップロードしなかったらしなかったで文句言ってくるのに。 正直私も浅はかだったと思います。なぜ、止めておかなかったのか後悔しております。
2ちゃんねるで少し喧嘩になったのですが、「お前の情報はfacebookに載っている」、「体重が95kg!?→そんなに重くありません」と指摘されたのですが、なぜそんな情報が出てきたのか不明なんです。facebookの投稿に体重を載せたこともありませんし、本名なんか知るはずもないし、おかしいと思いませんか？誰か他の人と勘違いしているのでしょうか？ スルーすればいいと思う方もいらっしゃると思いますが、かなり気になるので、 情報提供お願い致します。
ヤフーオークションで取引停止にされたたため（第三者不正ログイン）ヤフーからのメールにしたがってパスワードを再設定しましたが、ＩＤとパスワードが違うと出てログインできません。 何度設定しても駄目ですし、クッキーを削除しても駄目です。 だれか助けて下さい。
Googleから届いたSMSが文字化けしていたのですがどう対処したらよいですか？ 先ほどGoogleで予備の電話番号の設定をしていました。 その中でGoogleからSMSを受け取って、それに書かれているコードを入力する作業があったのですが、そのSMSに書かれている"コード以外"全てが文字化けしていました。 コード自体は分かるので作業に支障はなかったのですが、今後のことを考えて今のうちに対処しておきたいのです。文字化けしないようにするにはどうしたらよいでしょうか？ 端末はURBANO V01、バージョンはAndroid 4.4.4、契約はau、SMSを受信したのは今回が初めてです。 宜しくお願いします。 ------------------------------------------------------------- Googleに直接問い合わせようとしたのですが、"Google Apsにログインしてください"と表示されるので実際ログインするのですがどこ見ても問い合わせる方法が見つからなかったのでこちらで質問させていただきました。
Googleの予備の電話番号とは、今使ってる携帯の電話番号でいいのでしょうか？ 今まで設定してなかったのですが、Googleから"お使いのアカウントで不要なアクティビティを検出"みたいな連絡が来たのでセキュリティ面で色々やるために予備の電話番号というものが必要だと知りました。 宜しくお願いします。
現在ブラウザは、Google Chromeを使用しているのですが、 Chromeのアカウントとパスワードの自動保存機能が 便利で、最近それに頼りっきりなのですが、 万が一、Chrome内のそういった情報を抜かれたらと 思うと怖いです。 そういった情報は、暗号化してあったりとかするんでしょうか？ (というのはアマゾンのアカウント乗っ取りにあい、 色々と情報が漏れる可能性のあるものを 考えていこうと、今いろいろ調べているのですが、 いまいちよく分からないので・・・)
英語で質問したいことがあり、アメリカや欧州の英語で質問ができるサイトを探しています。 主にネットワーク系や現地の通貨事情についての質問が多くなるということと、異文化の方がどう感じるか聞いてみたいことがあるためです。 アメリカのYAHOOが運営している http://answers.yahoo.com/ も試したのですが、どうもあまり良い回答が付きにくいようです。 そこで、教えてGOO!やOK WAVEみたいな感じの質問サイトを教えてください。 いくつか候補を挙げていただけると助かります。 よろしくお願いします
eおくすりという、商品代行サイトなのですが目安の日数を越しても商品が届きません。 確認しようとサイトを開こうとするのですが、サーバが見つかりませんの表示が。 メールに添付されている問い合わせメールに送信したのですが、エラーで届きません。 iPhoneのサファリを使ってネットをしています、現在他のサイトは見れます。 Wi-Fiをオフにしたり、履歴を消す、でんげんを一度OFFにする等してみましたが改善されません。 皆さんは普通に見れるのでしょうか。 支払い済みなので困っています。
一週間前まで添付できたのですが急に出来なくなりました 急いでいるので困っいます あまりパソコンに詳しくないのでわかりやすくお願いします よろしくお願いします
さっき会社のPcをつけるとwindows7が勝手に10になっていました。 スタッフに聞いてもポップが出て勝手にインストールが始まってわけがわからないので放置、 えええー、放置はないっしょ。 私も予約した覚えもないですし、同時期に買った家の2台のPcはそのようなことはありません。 これをもとの7に戻したいのですがいい方法はありませんか。 7のとき使っていたものが使えないと業務に差し支えます。 これって悪質なサイバーテロですよね。 MUに対してクレーム入れるチャンネルがあればいいのですが、もう最悪ですよね。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
sleipnirというパソコンソフト？で新しいタブ押してGoogleになるようにしたいのですが、やり方がわかりません(＞人＜;) どなたか教えてください（ ; ; ）
最近パソコンの調子が悪いので、リカバリをやったところ一部のページが 見られなくなってしまいました。OSはVISTA（古い）でupdateも行いました。 原因と、なおす方法がありましたら教えてください。よろしくお願いします。
インターネットに接続時に途切れるてネット接続マークにビックリマークが出てくる状態 それが最近頻発して困っています 原因不明でプロバイダーとNTTには聞いたがなんともなくPCの付属無線以外（I-Oデータ）でも確認したが同じく接続が途切れる無線親機（NEC）の方に聞いてみているがまだ回答はないけど… 本当に困っています
どなたかお助けください。 主人の2台目のスマホを子どもが使っていましたが、アダルトサイトを見たらしく、年齢確認画面で18歳以上か聞かれ、はいをクリックした途端会員登録完了と出てしまい、24時間以内に退会申請しないと本登録になるとあり、怖くなってメールしてしまいました。返信に電話で退会の意志表示しないと本登録だと言われ、今日うかうかと電話してしまいました。 電話に出た男から、間違って指が触れたのは誤作動ではなく、不注意だから、本登録だと言われてしまいました。 子どもは、そのサイトは無料漫画を巡ってる時に、たまたま移ってしまったところで、一度も利用していないというのですが、男の言う通り148,000円も支払わなければならないのでしょうか？ 動転して電話してしまった私もつくづく愚かだと思いますが、誓ってそのサイトは見ていないと子どもは言うので、相手の言うなりになるのは、無念でなりません。 どなたか、良い対処方法を教えて頂けませんでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
検索エンジンでgoogle chromeを使っていたのですが、一体型のpcの液晶の不具合で修理に出して、戻ってきたら、ブックマークにあるサイトにはアクセスできるのですが、googleで検索をしようとすると、「表示できません、またはサイトが移動が可能性があります」と表示されます。chromeをインストールして、ダウンロードし直そうとしても、googleのページさえも表示できません。何が原因として考えられますか？（yahooでは、検索ができます）。セキュリティソフトはウィルスバスターです。
メルアドぽいぽいで捨てアドを作ったのですが、いったんパソコンをシャットダウンして立ち上げたら、もうそのアドレスが開けません。メルアドぽいぽいのサイトに行くとどんどん新しいアドレスができるばかりで困っています。最初に作ったアドレスを開くにはどうしたらよいのでしょう。よろしくお願いします。
メルアドぽいぽいで作ったアドレスでメールの送受信をした場合、費用は何かかかるのでしょうか。パソコンで使用します。よろしくお願いします。
助けてください。 画面上に定額１００日プラン契約承諾のお知らせというのが 消えません。 画面削除をクリックすると料金のお知らせやエロ動画になります。 削除の方法を教えて下さい。
パープルアイズの動く電子メールを利用したいのですが、クリックすると病院やBIGLOBEにつながります。どうすれば動く電子メールを利用できますでしょうか？
こんにちは ネットを使っていて疑問に思うことがあります。 詳しい方教えてください。 芸能人関連の記事などで、 ○○速報、△△速報、のように「速報」と名の付く サイトにたどり着くことがあります。 このことで疑問があります。 1.みんな、「速報」と付けるのはなぜですか?なにかのルールですか?運営者が同じとか? 2.これらのサイトは同じ記事が複数のサイトにあるように思うのですが、 コピーしているのですか?元の記事を書いた人からクレームとかないのですか? あと、なにかムダな気がするのですが。 3.これらのサイトで見たい記事をクリックすると、(たぶん)必ず記事一覧のようなサイトに移動します。 これはなぜですか?なにかのルールですか?なにかのしくみ? 4.記事一覧のサイトに再度自分の見たかった記事が表示されるので、それをクリックすると 元のサイトにもどってきて、記事が表示されます。(他のサイトに移動する場合もある) なぜ、最初から元のサイトで表示されないのですか?
Happy Birthday to youの著作権は切れてますか？ 死後50年は立ってますが…なんか少し前裁判があったみたいで 歌詞ではなく音楽の方です 日本で使っても著作権違反ですか？ （Youtubeで使うのには…）
ここ３日書き込みが出来ません。 書き込みをすると「error　あなた騙されてますよ？」 と表示されて書き込めません。 これはどういう意味でしょうか？ あと何日待てば書き込めるようになりますか？
http://android.f-tools.net/Q-and-A/iTunes-music-Sync.html の手順でやっていってたのですが、「音楽用のファイルを共有できるようにする」で、 エクスプローラーを立ち上げ、ミュージックというフォルダを探します。とあります。 見つかったらプロパティ→共有→Ｇuestを選択、とするはずなんですが、私のＰＣではGuestの表示がでませんでした。 出たのは 名前（メルアド） Everyone ホームグループ という表示だけでした。 どうすればＧuest表示が出るのか教えてください。
何かの拍子に、もっともらしいサイトがブラウザ上に表示されたとき、それが安全なサイトかどうかを判定する方法があれば教えてください。 実例を挙げます。 最近添付図に示すような画面が時々現れます。 あたかも私の下記の最近の質問を見たかのように、です。 http://okwave.jp/qa/q9164927.html 当該画面には、Microsoft Partner だの、Intel Software Partner だの、もっともらしいロゴもあります。 【お断り】添付図は、此処の規定のサイズに収まるように実際の画面を編集(切り貼り)しています。 そのサイトの URL は下記です。。 h ttp://land.pckeeper.software/land/7.13.222/index.php?affid=mzb_195.5634260.1461921975.18.mzb&utm_source=dblpmp&utm_medium=popunder&utm_campaign=pck_dblpmp_prnhb_jp_1641&utm_term=&utm_content=&userDefiner=mzb_2337&trt=33_1638077&alert=302
高額商品が非常に安かったので、発注をかけてしまいました。 入金する前に、気づきましたが、住所、氏名、電話番号（固定と携帯）、アドレスを送ってしまいました。変更しようにもできないものもあり、この後、しつこくアクションが来ないか心配です。 どうすればよいでしょうか？ 相手は下記の記載です。ネットで調べれば、すぐに出てきます。 ・株式会社 ＮＩＵＭ 〒950-**** 新潟県新潟市**区茜ケ丘2-18 TEL: 025-3**-2852 ・店舗運営責任者: ** 光勝 ・店舗セキュリティ責任者: 中村 ** ・店舗連絡先: nojima@wnzmail.com 銀行名：..............【JNBジャパンネット銀行】 支店名：..............【はやぶさ支店】 支店番号：..............【003】 取引種類：..............【普通】 口座番号：..............【*******】 名義人：..............【アイバラ　****】
アドオン管理の「許可なし実行」に「未確認の発信元」のアドオンが１５個もあります！！！ ３月には３個だったのが、１５個に増えました！！ ＊何故なんでしょうか？？ ＊必要ないのでしょうか？「無効」や「削除」はしても良いですか？１５個もあると心配で！ ＊（詳細情報）を見ると「使用回数」は０です。・・・しかし確認されているアドオンにも０はあります。 ＊そのままにしておいても、「問題は無いのでしょうか？？」 よろしく、お願いします！！ Windows7　IE11です。
操作を誤った為かスマホがフリーズしたような状況になった為、やむなく再起動して、正常かどうかチェックのためtwitterに入ろうとしましたがtwitterアイコンをタップすると「こんにちは。Twitterへようこそ。」の画面が出て「アカウントの作成」を要求され、新規登録画面が出てしまいます。 氏名・Eメール・ユーザー名・はこれまで設定していたものが既に表示されておりパスワード欄のみ空欄になっているためこれまで設定していたパスワードを入力し新規登録ボタンをタップしても反応がありません。（新規登録ボタンは薄色になっているので当然なのかも。） また、既に表示されているEメールは赤色表示され「このメールアドレスは既に使われています。」との表示が出ています。 お手上げなのでやむなく画面右下にあるGoボタンをタップすると、「アカウントを作成中」と表示され、最後に「あなたのアカウントが作成できませんでした。」と表示されてしまいます。 既にアカウント登録し、これまでtwitterを使っていたわけですから同一のものとしてはねられたのだと思いますがどう対処したらよいのかわかりません。 対処法を御教示いただけたら幸いです。（すべてはチェックしていませんが他のアプリは正常に使えます。）
Internet Explorerが急に開かなくなりました。特にいじっていないのですがクリックしても開かないので困っています。どなたか知っている方がいらしたら教えてください。 ＰＣ環境は　Windows 7です。
Googleドライブを新規作成する際、電話番号か携帯番号が必要のようですが、この電話番号なしで作成する方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
すみません。 スマホに、 -FC2- 有料コンテンツ料金未納の為、本日中に 03-●●●●-●●●●まで連絡なき場合は法的手続きに移行します。 身に覚えがないのに、上記の、メールが来て困ってます。 どうしたら、、 助けて下さい。 お願いします。
こんばんは。 ChromeでFlashの最新バージョンチェックをしたところ 添付画像のような状態になったのですが、これって最新を追い抜いちゃってるって意味ですよね？ どういうことなのかわかる方いらっしゃいましたらアドバイスお願いします・・・
私は会社のパソコンで時折okwaveに質問をしていました。 この度、転勤になったためokwaveからログアウトしました。ところが、再びログインをクリックすると、IDとパスワードが表示されてしまいます。次回から入力を省略のチェックを外しても結果は同じです。 月曜日から新人がこのパソコンを使います。簡単にログインできないようにするにはどうすればいいのでしょうか？
スマホがハッキングされてたら、その後どうすればいいのでしょうか？スマホをかいかえる以外ありますか？
ヤフーで有料サービスを何も利用してないのに月額540円ずつ勝手に銀行の口座から落とされています。1度ヤフオクで落札したいものがあったのですが、最後まできちんと入力できなかったのでダメだと思ったのですが、多分それから落ちているとしか考えられません、どうしたらいいでしょうか。直接、電話で解決したいのですが、電話番号が分かりません。どうかよろしくお願い致します。確認したら何も有料サービスは利用していないとでました。
私が管理するサイトとまったく同じ、偽サイトを作られました。 ↓ http://upciran.ir から始まるサイトで、トップページの巻末にアラビア文字で表記 された部分が表示されるだけであとは、更新もすぐにされているようです。 とりあえず (1)所在地の警察に通報 (2)Googleにフィッシングサイト報告 をしましたが、さらにこの偽サイトが、検索にかからないように Googleに対応してもらう方法はありますでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
OCNからマルウェア感染というメールがきました。 登録番号が同じなので、本物のようです。 通信をブロックしたと書いてあるのですが、不安で仕方ないです。 最近以上に通信が遅かったので、それらしいです。 ウイルスバスターを入れて、怪しいソフトはつかっていないのに 感染するのでしょうか。 さいきんやたら異常なメールが来てましたが、全て開かず消去していました。 それで感染していたのでしょうか？ ウイルスバスターやadwcleanerをつかって検出したものを消去はしましたが もうおそいでしょうか？ またなにをどうやられたのか、確認できないのでしょうか。 よろしくおねがいします！
家のWi-Fi無線LANルータを使ってスマホにWi-Fi接続を今までできていたのですが、繋がらなくなりました。スマホの扇形のWi-Fiマークは感度良い状態で表示されています。 ※試した対策 ・スマホの再起動 ・スマホのの設定からWi-Fiネットワークの再設定、パスワードの再入力 ・無線LANルータの再起動(30分以上経過した後) ・インターネットケーブルの抜き差し 上記のことを試しても繋がりません。 他に対策はどのようなことをすれば良いでしょうか？
同じ投稿ありますが何故か削除できないので再投稿になります。 Windows7 、au光、　IE11、 プロバイダ Biglobeです。 今Biglobeのニュースサイトにアクセスしたら中国語みたいなページ表示になりました。 （添付画像　1＝正常ページ　2＝今回表示ぺージ） これは一体なんでしょうか、何故でしょうか？
こんばんは GooglechromeをWindowsで使っているんですが よくスクロールとかしてると 画面が真っ白になって 元の画面に戻ったり、白くなったりをかなり繰り返すます… 大丈夫なときもあるんですが… 直し方知ってる方がいれば教えて下さい！
FFFTPで接続したら接続先のデータが真っ白でした。 サポセンに電話して、一緒に原因をさぐっていたところ、 最近NURO光に変えたのですが、これが問題のようです。 試しにおなじマシンでNURO光ではなく、YahooBBの方で接続したら あら不思議、データを取得できました。 プロバイダが原因なんて事あるのでしょうか？ またどうしたら、NURO光でFTPに接続できてデータを表示させられるか、 お分かりの方いらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願い致します。 使っているマシンはデスクトップのWin8.1です
インターネットエクスプローラー11でホームが勝手にアマゾンになったのですが、それは直すことができきました。 でも、右上にあるホームのマークの左にアマゾンのマークが出たままで消えません。 どうしたら消えるのか教えてください。 また、なぜ勝手に変更されるのでしょうか。
Windows7　Home esetスマートセキュリティ使用 GOMプレイヤーアップデート後にhao123というアイコンができ、ホームページがそれに変更されました。 コントロールパネルから削除した後なくなりましたが、代わりにppc-softwareというアイコンができました。それもコントロールパネルから削除しましたが、これで本当にトラブルから完全に解放されたか心配です。以下質問です。 ・上記のように削除したわけですが、これで大丈夫でしょうか。まだやることがあるなら教えて　ください。 ・ppcとういうやつ、検索しても英語ばかりでよく分かりませんし何者なのでしょうか。 以上よろしくお願いします。
Windows7 IE11です。 前回投稿の続きです。 前投稿：http://okwave.jp/qa/q9148830.html ここのサイトの「新着の質問に回答する」ページがスクロール出来ないいろいろやってみましたが添付画像の画面右側の「ドコモ広告」出た時に起こります。 ウイルスでも入ってるのでしょうか？（笑）
特定した。 と良く書き込みされていますが、それは本当なのでしょうか。 そんなに簡単に特定されてしまうのでしょうか。 また、気をつけるならどんなことでしょうか 私気になります。
Googleの画像検索で、私は自分の証明写真の画像を アップロードして検索してみました。 この画像は撮影したばかりで今までどこにもこれまでアップロードしていません。 https://support.google.com/websearch/answer/1325808?hl=ja アップロードして検索したあとに心配になったのですが、 Googleの画像検索での「画像をアップロード」というのは どういう「アップロード」を意味しているのでしょうか。 検索の際にGoogleの検索エンジンが参考にするだけで、その画像はどこにも残らないと 考えてよいのでしょうか。 それとも、たとえばこのＯＫＷＡＶＥの「画像添付」ように、 あるいは掲示板へ写真を掲載するための「アップロード」や、 ブログなどで記事を作るときに画像を添えるときに言う「アップロード」と同じく、 Google画像検索のアップロードも どこかに画像がアップロードされて保存されてしまっているのでしょうか。 なんの疑問もなく自分の姓名をファイル名にした証明写真の画像を アップロードしてしまったので 後悔しています。
昨日ワンクリック詐欺について質問させていただいたんですが。 朝起きたらそのサイトからメールが来ていて [大変混雑してるので電話で退会してください]というないようでした、、、。 やっぱり心配です。何度もすいません 無視で大丈夫ですよね？
　先日pcで、badooというサイトに登録し写真なども登録しましたが、やめようと思い当該サイトのホームページを開いたところ、アカウントの認証の画面が出てきてその認証を行わないと先に進まないようになっていました。 そこで質問ですが、上記記載の状況では認証して削除するしかないのでしょうか。
あの時と状況が見事に酷似しているのです。 もし本当に自分の事だったとしても入社書類等一切書いてませんので、入社もしてなければ、退社もしていないのですが・・・ 対抗して投稿。以下の文章です。 某都内中規模企業です。 うちの課に配属になったゲー専卒君、6月末をもって退職となりました。 新人なんてよっぽどひどくない限り本採用なんだけど、これは本当に酷かった。 5月の連休明け位から、面接担当した奴が吊るし上げ食らいましたｗ 曰く「明るくハキハキしてたから・・・」だと。 人としては悪い奴ではないのだけど、あまりにも能力が足らなさ過ぎた。 しかもトンチンカンな所にはやたら拘るし・・ （専門学校ではこう習いました！！とか・・こっちは遊びでやってるんじゃない） もう2度と東京ゲームの奴は採らない
こんばんは。とてもショックを受けてしまって動揺しています。 おかしな文章になっていたらすみません…本当に大したことのない質問かもしれませんが、すごく悩んでいます。 先日知恵袋のほうで普段趣味で使っているソフトウェアでわからないことがあったので質問をしました。すると、「卒倒するような質問」「ソフトウェアを買えるくらい裕福な暮らしをしているんだからオペレーターでも雇え」とコメントされていて、びっくりしてしまいました。初心者なのでそう言われるのも仕方ない気がすると思い、なるべく早く忘れたいです。こんなふうにコメントされると、働いて買ってくれた両親に申し訳ない気持ちでいっぱいです。本当に自分はなにをしてるんだろうと思ってしまいます。 過剰反応せずにサイトを閉じられるようになるにはどうしたらいいですか。 ネットの書き込みにいちいち悲しんでいるのは異常なんでしょうか。 駄文を失礼しました。ご回答いただけると幸いです。
google で検索するとき、入力フォームに打ち込んだ文字が表示されず、画面の離れた場所に文字が表示されるのを直す方法を教えてください。 os はwindows8.1 ブラウザはie9です。
もちろんPCの可能性もありますが、 「朝だけ調子が悪い」 というような曖昧な調子の悪さってありますよね。 朝だけサーバにつながらない、しばらくして暖まるとつながる。 というようなことです。 ケーブルが断線しているなら永久につながらないわけなのに、こういう壊れていないけど壊れているというような曖昧さって何を疑うべきなのでしょうか？
本日yahooニュースをスマートフォンで見ていた時に画面を指でスライドしさせていたら コメント欄部分の 「そう思う(facebookの「いいね」のようなもの)」欄にあるアイコン (賛成、反対を意味するようなアイコン)に画面をスライドする指が触れていたのか、意図しないコメントに 「いいね」のマークが付いてしまいました。 しかも、読んでみると過激なコメントでしたので、慌ててもう一度タップしても取り消せず 「よくないね」を意味するアイコンを新たに押しても取り消せません。 もう一度、そのコメントに賛同できない為 過激に思えるコメントに「よくないね」のアイコンを押したら 「すでに一度クリックされています」 といった意味ののエラー表示が出て、クリックを受け付けてくれません。 ページを更新してもう一度クリックしたら システムのエラーが起きたので、時間を空けて下さいとのエラー表示が出て やはり訂正できませんでした。 近くにある別のコメントに「いいね」を押した後 「よくないね」のボタンに押し直すのはスンナリと出来ました。 元々ニュースにコメントしたり、Twitterなども殆ど使用しないので、知識不足もあり、こういうエラーは 何だか怖いし、気味が悪いです。 コメント毎に、リアクションの制限が設けられているとは考えにくいので、コメントへの賛同を取り消せたらと思っています。 取り消しツールはあるのでしょうか？ また、取り消すにはyahooニュースの運営をしている方にお問い合わせをする または、たかがコメント欄と諦める方がいいのでしょうか？ コメント自体は非表示にできたり、通報できるツールはありましたがfacebookのように「いいね」を取り消すツールは見当たりませんでした。 見ていたニュースは、中学生が自殺したニュースで 画面をスライドする際に指が「いいね」のアイコンに認識されてしまったのは、その原因を作ったの方に対する過激なコメントで、賛同できない意見でした。
Facebook のパスワードを外国から不正に変更されました。対処方法を教えてください。 当方、パソコン初心者です。Facebookの使い方も分からず数か月前に登録をしてしまいました。その後全く利用していませんでした。 本日、Facebookから　(別途添付ファイル001)メールが入りパスワードの変更依頼がありましたが変更依頼しましたか？とのこと。 私自身は、変更依頼はしていません。変更依頼の推定位置情報では、Taipeiとなっており、非常に不安になっています。 なお、現時点では Facebookにログオンが出来ません。(メールアドレス & 旧パスワードを入力するも) Facebookには、パスワードの変更依頼をしていないとの意思が伝わっているらしく、携帯電話あてにメールが入り、その内容は、　○○○(数字６文字)　アカウントの認証を完了するにはこのFacebookでこのセキュリティコードを認証ページで入力してください。とのメールが入ってきました。 (認証ページとは、認証ページの出し方がわかりません) 最終的に、Facebookを使う必要もないし、すぐにでも解約をしたいのです。 以上の通りですが、対処方法を、教えてください。 当方初心者で、質問の仕方もよくわからず不十分な情報かもわかりませんが、困っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
7年程前にSKYPEのアカウント登録し（メールアドレスＡ）、無料の範囲で使ってましたが、ＰＣ買換え等いろいろあったので、それからめっきりログインしなくなりました。 そのうち、今から３、４年程前に、SKYPEサイト側のアカウントサービスか何かの変更があり、メールが届いてましたが、「もう、しばらく使わないから必要ないよね」と、その時に変更をかけませんでした。 そして、この度、急に必要にかられて登録を旦那がしてくれたんですが、旦那は知らずに、前回と同じメールアドレスを（Ａで）登録してしまったんです。 先程、確認の為、新しいアカウントでログインし、古いアカウントを検索したら、まさしく私の古いアカウントが出てきました。なので、有効なんだと思います。 古いアカウントの方を退会（削除）したいのですが、パスワードを忘れてしまい、ログインできません。 「パスワードを忘れた場合」の項目があるので、それに従い進めていけばよさそうな話ですが、調べたいアカウントは、メールアドレスＡで、古い方も新しい方も２つとも同じなので、申請したら、回答は新しいアカウントのパスワードが返答されるのではないかと不安です。 目的は、古い方のアカウントを退会（削除）し、スッキリさせたいのですが、何かお知恵はないでしょうか？
私は愛知県の三河に住む田舎者ですが、今回、電化製品(コピー機)を出品させて頂きましたが、まだ買って４日程の新品同様の物でした。 　それを東京都の一等地に住まれる女性の方がすぐに買って頂けました。しかも、落札をされましたら、その日のうちに自分から入金をして頂けまして、送るまでは楽しみのようでした。 　ところが、私も商品の実情はちゃんと写真の提示もしましたし、既に開封済みであること、そして保証期間などにつきましても出品時に説明はしておきました上に、落札者の方の希望通りに日時や配送も致しましたが、着きましたら、ガラッと人が変わりました。 　商品につきまして、気に入らないようでして、小さな傷がいっぱいあるが、本当に買った物なのか？展示処分品でも売りつけたの？着払いで送り返してもいいですか？こんなのいりませんよ！など、３月５日から１日に何回もメッセージを送ってきます。 　 　もう現状では裁判にて話し合いましょうか？との話までされています。 こんな方だとは思いませんでしたが、相手の方の過去の評価も見てから私も「この人なら大丈夫そうかな」と思い、決めたのですが、その人の評価は全ての方が５段階で５の評価を付けていましたので（これは入札時ですが）、迷わず決めたのですが、こんな電化製品でも宝石ではあるまいし、見えるかどうかのような傷でもいっぱいありますよ、と言われる上に、お金も商品も自分が…という方に対して、どのように対応をしたらよいのでしょうか？
どうしたらいいか教えてください
AmebaにYahooアドレスでログインして、ゲームや書籍のアプリを利用していた者です。 Yahooアドレスを最近変更したのですが、Amebaで登録情報を変更してませんでした。 それで前のYahooアカウントを消してしまったので、Amebaにログインできなくなりました。。 ログインできないので登録情報変更もできません。が、Amebaで利用していたアカウント？やアプリのデータは消えてないと思うのですが、どうすればまたログインできるでしょうか。 それともAmebaでのデータも消えてしまったのでしょうか。。 どなたか分かる方アドバイスお願いいたします。まぬけな相談ですが(>_<)
Windows 7機にSkype が何度してもダウンロードできない。 他のＸＰでは使用中なのに何故ＤＬできなのかどなたか原因を 教えて下さい。
特定のwebサイトだけがfont表示がおかしく、メイリオに戻りません。 拡張機能を入れてみてもダメでした。なにか他にメイリオで統一する方法はないでしょうか。 とても見にくいので直す方法を教えてもらえたらうれしいです。 やってみたこと。 ・chromeの再インストール ・fontosの拡張機能追加 ・Stylist拡張機能の追加 ・chrome://settings/fontsでメイリオ指定、エンコードはshift-jis（他も試しました）
Googleのアカウントを２つ使っております。 2つともログインして使っているのですが、以前は検索バーの画面の時に右上の写真（登録した）をクリックすると、どちらのアカウントを既定にするかの変更作業が、既定にしたいアカウントでログインやログアウトをしなくても変更できたのですが、できなくなっているようなのですが、これは仕様変更とかによるものでしょうか？
YouTubeを開くと右上にあるアカウント欄の写真ですが、クリックして好きな画像に変更しました。 ですが、YouTubeを開いた時に反映されていません。 正しい変更方法を教えて下さい。
chrome（最新）でGoogleを開くと右上にアカウント名・Gmail・画像・Googleアプリ・Googleのお知らせ・写真の順で表示があります。 写真をクリックすると小さい別窓が表示され写真の変更をしたいので変更をクリックすると写真のアップロードと自分の写真とかが表示されますが、その中の自分の写真に過去に登録した写真がありますが、これを削除することは可能なのでしょうか？ Gmailを開くと同様に右上に写真がありますが、これを変更すると直後は変更した写真なのですが、ログインしなおした時やchromeを一旦閉じてまたGmailを開くと過去に登録した写真になっております。左の帯枠にも写真が表示されているのですが、この左側の写真は変更が反映されたままになりますが右上の写真だけが元の写真に戻ってしまいます。ちなみにGmailの設定での自分の画像の設定も新しい写真になっております。Google＋には以前、参加はしていましたが、今は参加しておりません。Google＋の参加の設定の初期画面の写真も新しい写真が表示されております。
たびたび、すみません。 あたらしい、セキュリティソフトを入れてから、 ここのサイトも含め、いくつかのサイトで 危険と警告表示が上部にでて困っています。 本当にしょっちゅう出て、どうしたら良いでしょう。
２ちゃんねるの生活板に、趣旨の違う発言をした人物が 書き込みの流れを突然変えてしまい 「統合失調症にみんな構うなよ」 というスレ主にあてて書き込みました。 その後、次に書き込んだ私が 「嫌なら書き込まなくていいのに、別板行けば？」 と問うと 「死ね オマエは、間違いなく家族もろとも苦しんで死ぬ 呪いをかけておいた、ざまぁみろ」 とアンカー付けで私宛に書き込まれました。 はじめて死ねと書き込まれて困惑したのですが こういうのは運営者に通報できないのでしょうか？
PC共有化の設定が壊れました。 解決方法を教えてください。 FH(Windows7)とWH(Windows8.1)の2台のパソコンを自宅で使っています。 また、LAN接続でハードデスクを一台接続しています。 上記3ポイントのデータを2台のPCから自由に読み書きできる環境を作っていましたが、 半年ほど前から、WHからFHへ接続できなくなっていました。(逆は可だつた) そして　今日から、FHからWHへも接続できなくなりました。 接続できないという状況は、どちらも同様で、ネットワーク上では見えていますが、クリツクすると「Windowsセキュリティ」という画面が表示され、ネットワークパスワードの入力が求められます。 例えばFHのパソコンからWHを呼び出そうとすると、 「次に接続するためのパスワードを入力してください:WH　」 下に、ユーザー名、パスワードを入れる欄とがあり更に下に、「ドメイン:FH 」 と書かれています。 正常に動作していた時は、即座に接続されました。 ユーザー名やパスワードを設定した記憶はありません。 ユーザーアカウントとそのパスワードを入れても通りません。 接続設定はワークグルーブ「SAITO-ADM」名を共通にして接続しています。 また、どちらのパソコンも、インターネット・メール・LAN接続のプリンターは正常に動作してます。 なお、LANは無線接続です。 また、セキュリティソフトはNorton Internet Securityを使い、ここでひっかからないよう、双方のPCとも設定は「完全な信頼」を選択しています。 蛇足かもしれませんが、どちらも自分自身(例えばFHのパソコンでネツトワーク上のFH)には接続はできます。 共有の詳細設定は下記のとおり FH 側 ホームまたは社内では ・ネットワーク探索を有効にする ・ファイルとプリンターの共有を有効にする ・パブリックフォルダーの共有を有効にする ・メディアストリーミングが有効 ・ファイル共有の接続128ビット ・パスワードの保護の共有を有効にする ・ホームグループ接続の項目では、ユーザーアカウントとパスワードを使用して他のコンピュータに接続する パブリクでは ・ネットワーク接続を有効にする ・ファイルとプリンターの共有を有効にする ・パブリックフォルダーを有効にして読み書き可能とする ・メディアストリーミングでは 　メディアライブラリー名「SAITO-FH」 　このPCとリモート接続のメディアプログラム　許可 　WHは既定の設定によるアクセツは　許可 　すべてのデバイスに共有メディアへのアクセスが許可されている ・ファイル共有の接続128ビット ・パスワードの保護の共有を有効にする WH 側 プライベートでは ・ネットワーク探索を有効にする ・ファイルとプリンターの共有を有効にする ・ホームグルーブ接続はユーザーアカウントとパスワードほ使用して他のコンピュータに接続 ゲストまたはパブリックでは ・ネットワーク探索を有効にする ・ファイルとプリンターの共有を有効にする すべてのネットワークでは ・パブリックフォルダー共有を有効にして ・メディアストリーミングでは 　メディアライブラリー名は私のプロファイル名が登録されている 　このPCとリモート接続のメディアプログラム　許可 　すべてのデバイスに共有メディアへのアクセスが許可されている ・ファイル共有の接続128ビット ・パスワードの保護の共有を有効にする 以上です。 WH 側で、ホームグループの設定項目があるのが気になりますが、ホームグループを解除する方法が解りません。 自分で触っていると益々変になりそうでこれ以上触れません。 宜しくご教示ください。
私は、以前あるHNでTwitterやYouTubeをしていました。 ある日、インターネットで自分のHNを検索したら匿名掲示板等に悪口や誹謗中傷がいくつか書かれていました。まだHNで活動していた時はネットの怖さなども知らず未熟でした。なので軽率な発言などしていたかもしれません。その悪口を見つけたときは恐怖で、Twitter垢やその他その名前でやっていたアカウント全て削除しました。しかし、その悪口は勿論消えません。 友人のの2.3人はこのHNを知っているので他の友達に言ってしまった場合知った人は勿論調べると思います。その時にその悪口を見つけてしまった場合「何か言われてしまうのかもしれない」・「聞いた友達が自分の事書いてしまうのかもしれない」などととても不安で仕方ありません。自分の事書いてしまうのかもしれないというのは個人情報などの事です。 心配し過ぎでしょうか?もし、友達にバレた場合どのように対処すればいいのでしょうか?とても怯えています。
つい最近ですが、okwaveで質問し、ある回答者から、こんなこと質問するな！自分で考えろ！みたいなものがきて、かなりショックでした。確かに自分にとっては難しい計算問題でしたが、その回答者さんにとってはとっーても簡単だったに違いないと思い、補足質問で謝罪のコメントを書こうと思ったら、ブロックされて無理でした。恐らく、この回答者はこの手口でいろんな人を困らしていると思うのでokwaveの運営に問い合わせて追放したいぐらいです。皆さんはこんな経験ありますか？
どうもタッチパネルに馴染めず、 いまだにガラケーを使っていますが 最近、通販等にログインしようとしたり サイトにアクセスしようとしたら、 「このサイトは安全でない可能性があるため 接続できません」 って言う表示が出て アクセス出来ません！ 今年になってそういうの 増えたような気がします どうなってんですか？
知識が全くないので助けてください。スカイプ集団通話中の出来事です。 通話中に突然「IP抜くとか住所抜くのなんて簡単。個人情報なんて数秒で手に入る」って言われてどうしていいかわからず困ってます。かなり怖いし。皆も知識ない人ばかりなので余計に恐怖です。 PCにはウイルス対策ソフトっていうのは入っていて、アップデートもやってみました。 本当に個人で出来てしまうようなことなのでしょうか。対応がわからず困ってます。
先ほど私のケータイに XVIDEOS という件名？ でSMSが届きました 私のケータイにSMSが届くのが初めてなのですが、 有料動画で料金未納がどうこうで、今日中にどうにかしないと法的措置に出る、とか書いてあったのですが、どうしたらいいですか？ 有料動画なんて見たことないのに…
昨今、様々なサービスを利用するにあたり利用者IDを登録しパスワードを設定するの当たり前になってきています。 そこで疑問なのですが事業者は利用者のパスワードを閲覧することは可能なのですか？
私はとある掲示板を利用しているのですが、そこで現在ネットストーカーからの嫌がらせ を受けています。具体的には複数の掲示板に跨っての、私のHNを使っての自演行為などです。 幸いにも該当する人物が性悪なので、誰しも偽物だと理解はされているのですが、こちらと しては不愉快その物です。そこで管理人に連絡してIPアドレスを公表して貰ったのですが、 IPアドレス検索サイトで自分で相手アドレスを調べても、何処かの場所・（サイトによって 検索結果が違うので）公園や公共施設等がヒットし、場合に依っては同一内容のアドレス なのに、全く以前の検索結果と違う場所も表示される時があります。 試しに自分のIPアドレスを検索してみたら、自分の自宅と違う全く聞いた事も無い土地が 表示されて驚きました。なので、相手を調べようにも個人ではどうすることも出来ない と結論付けざるを得ない状況です。 なので、どなたかIPアドレスに詳しい方の手助けをお願いしたいのです。 ＞私の現状 ・掲示板でのなりすましや暴言等の嫌がらせ行為にあっている ・掲示板は一箇所だけでなく、複数に跨って行われている（最低4箇所） （これは確認できているだけでですのでもっと多いかも？） ・ある日突然私のHNを使われたので、原因は不明で一度も相手に絡んだことが無い ・公表して貰ったのは一箇所だけで、残りは管理人に連絡しても誰が管理しているのか 　かが不明（メールは送れても相手からは返信なしで、直ぐに削除等もしれくれないが、 　定期的に削除は入る）。 ＞質問の内容 ・IPアドレスが何故違う場所を表示するのか？ ・IPアドレスもやはり個人情報に当たるのでしょうか？ ・どうすれば正確に相手の場所を突き止められるのでしょうか？ ・相手は複数の携帯やタブレット等の端末を使っている模様でブロック掛けても貰っても 　余り意味が無い状態です。その場合の対処法などあればお願いします ＞質問の目的 ・最終的には、嫌がらせ相手に警告する為です。それ以外に利用する積りはありません。 拙い文章かとは思いますが、本当に困っています。何方かお助けください、お願いします。
2/14オ－クションで落札した商品（かんたん決済で入金済み)発送したかどうか出品者にも連絡したけれど返事なし　まっとくしか方法はないのですか？
ヤフオクに出品し、落札、ヤフーかんたん決済で支払い完了の連絡がヤフオクからありました。 ところがカード決済で振込銀行支店名が、よく似た名前で異なるものでした。多分私がかんたん決済登録時に間違えたのだと思います。当然私の口座には入金されていません。 この件についてヤフオクに連絡を取りたいのですが電話番号もメールアドレスもわかりません。 よろしくお願いいたします。
ある商品を落札しかんたん決済しようと思うが、取引ナビでかんたん決済ができない？ 商品はかんたん決済できる商品です。出品者にも連絡してます。まっとけばいいのですか。
質問が下手かもしれませんがよろしくお願いします。 デスクトップに何かしらのアイコンを置いて、クリックで特定のURLを既定ブラウザで開く方法はありますか？ よろしくお願いします。OSはWindows１０です。
　　2/13の「ｏｋｗａｖｅ」デジタルライフの中に 「このパスワードをパスワード一覧に保存する」の文がありましたが、 　どうしたら保存できるのか？お教えください。 　 　当方のＰＣはWin8.1です。よろしくお願いいたします。
start homeと言うサイトがニュース観覧で便利だと思いダウンロードしていく内にこの様な感じになりました。 この様になる理由解る方いらっしゃいますか？
馬鹿な投稿をしたツイッターの投稿者が特定された追い込まれたり、事件やトラブルがあるとLineのスクリーンショットがさらされたり、ブログやYOUTUBEのアカウントまで連鎖的に全部バレたりすることがよくあります。また理研のあの事件では2chなどから疑義が発生しました。 2chなどの人たちはものすごく情報収集能力が高いですが、どういった手段で特定しているのでしょうか？
友人の女の子が某オークションであるものを落札したものを間違って落札してしまったからって相手には一切連絡もなく自然とキャンセルしてしまったみたいなんですが。 勿論、オークション利用の上ではこのような行為は許されないのではありますが。 ただ、気づいた時には最後の出品者からの連絡に被害届をだすぞ！！覚悟しとけよ みたいにメッセージがきて直ぐに出品が取り消しされてしまったらしいです。 もうどうにもこうにも連絡出来ないので、謝ることも出来なくなったみたいです。 なんか怖がって自分に友人は連絡をしてきましたが、自分はあまりネットオークションは利用しないために大まかなルールしかわからないのですが、落札したものをキャンセルして被害届を警察に出されたらやはり友人は捕まってしまうのでしょうか？？ また、いまからでも円満の解決方法はありますか？？ 友人にはキャンセルするとなんやら出品者にもお金が掛かっちゃうので、これからは絶対に落札したらキャンセルしないようにアドバイスはしておきましたが。 このようなトラブルにあった方、詳しく教えてください。 よろしくお願いいたします。
Internet Explorer11 11.0.27 でヤフーを開くと 「Yahoo! JAPANトップページの機能を正しくご利用いただくには、こちらの推奨ブラウザ―が必要です。推奨のブラウザーをお持ちでない場合はこちらからダウンロード、およびインストールをお願いします。なお、現在ご利用のブラウザーでは、一定期間の経過後に簡易版ページが表示されるようになります。」表示がでます。 互換表示設定の追加したWebサイトのyahoo.co.jpを削除すれば消えるのですが、 削除してしまうとヤフー地図を印刷できなくなります。（動作停止しました表示） 注意文表示も消え、地図も印刷できるよう何か対策はあるのでしょうか？
先日質問しましたがまだ回答がありません。 非常に困ります。 ご回答お願いします。 以下質問 先日会社のお客さんの情報を誤ってgoogle mapに登録してしまいました。（個人のアカウントに記憶されるだけだと思ったら、全体で公開でした・・・） 承認完了のメールも来ておりますが、削除したいです。 どのようにすればよいでしょか。 また許可なく公開してしまい、お客さんの会社名も正式ではありません。 こういった場合、お客さんに気づかれた場合、名誉棄損、個人情報漏洩等の罪に問われることはありますか。
先日、悪質なワンクリック詐欺にひっかかり、相手にメールアドレスと名前を知られてしまいました。さすがに親に相談したいのですが、私はアダルト動画のものにひっかかったので、親にそーゆー系のものを検索したことがばれてしまいます。 中１女子です どうすればいいんですか！？
悪質なワンクリック詐欺にひっかかってしまいました。 これを親に相談したいのですが、私はまぁ、深夜のテンション、というのもあって、大人な動画を探していました。 それで、手が当たってはめられた、というものです。 そこで、 質問なのですが、普通のサイトを見てても、悪質なアダルト動画の宣伝は出てくるのでしょうか。 テロップみたいなやつです。
至急です 昨日、ワンクリック詐欺にあったものなんですが、昨日パニクって退会手続きメールを送信してしまいました。 さっき、そのメールを見てみると、差出人がメルアドではなく、自分の名前になっていました。 これってまずいですか？ 相手に情報が、もれてるかんじですか？ 私のフルネームがばれてますか？
お恥ずかしい話ですが グーグル、シークレットウインドで無料アダルトサイトを閲覧中に 年齢認証が表示されたので１８歳以上をクリックしましたら いきなり「登録ありがとうございました」の巨大な画面になりましたので 内容も見ず何もせずに、終了しました。その後一切何も変化はありません こちらの情報は読まれたのでしょうか、それとも回避できたのでしょうか のちに請求が来たりするものでしょうか。
私はhotmail,msnを使っていますが この受信メ--ルの他に英文で書かれた文が 備え付けられてて読み取れなくて困ってます。。 この英文を外す事は出来るのでしょうか? windows10利用です。
最近気づいたことがあります。 ヤフーのGYAOで映画やアニメを視聴していて普通に問題なく再生されるのですが、ある一定時間再生しているといきなり再生できなくなり、アドビフラッシュプレーヤーがインストールされていませんと出ます。 ただ、この症状は一度ブラウザーを閉じて再起動させると直っています。 何故、このような症状がでるのか皆目検討もつきません。 どなたか解る方いらっしゃいますでしょうか。 ちなみにＯＳはWindows8.1pro６４bitでＩＥ１１です。
自分で質問して自分で解凍してるんじゃないかと言われたとき疑いを晴らす方法はありますか。 また、疑ってきた人にお前のほうこそ○○と同一人物じゃないのか？というのは有効でしょうか。 ここ以外でも似たような経験をしたと起動切り抜ければいいのかわからないのでおしえてください。
今日、今さっき悪質Webサイトを誤って開き、なんと150。000円の請求金額が 提示されました。すぐにPCを初期化して元に戻りましたが、PCに慣れない人は パニックになるでしょう。 どうにか取り締まることはできないでしょうか。何度となく同じ目にあって イチイチ初期化するのにも退屈で飽きました。 こんな詐欺に遭って、金を払う人がいるんでしょうね。かわいそうです。 どう思いますか。
こんばんは。 普段、ヤフーメールを利用しているのですが、メールに添付されてきた資料をヤフーボックスに 保存したところ、ヤフーから「ヤフーボックスご利用開始について」　というメールが届きました。 「ご利用開始ありがとうございます」　という文章とヤフーボックスについての案内等の内容なのですが、 説明文を読むと利用するには登録をしてからの開始となっています。私は特に登録はせずにメールの添付資料の横にヤフーボックスがあったのでそのままヤフーボックスに保存をしました。 50GB　までは利用料無料となっているのですが、保存をした容量は50GBを超えていました。 ヤフーから送られてきたメールでは、どのサービスが開始され利用料がかかるのかどうかという趣旨が何も書いていないため、よくわからず困っています。 ヤフーへの問い合わせフォームもあるのですが、ヤフーから送られてきたメールを読んで、あまり問い合わせをする気持ちになれなかったので、こちらに質問をさせていただきました。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらご回答をお願い致します。
ネットの事はよく分からなくて、相手の言ってる事を何となくしか覚えていないのですが、 フレッツ光？と名乗る人がきて、この地区は回線が遅いとのことで、お客様が使っているルーターが古いタイプの可能性があるのでルーターを変える必要性があるかもしれません。 よく解らないと答えると、詳しい人はいつにいますか？などと聞かれ、解らないと答えると、また来ますので、法務省の方にも書いてありますので確認しておいてください。 とのこと。 特に名刺等は渡されなかったので、本当にフレッツ光だったのか急だったので曖昧なのですが、これは詐欺だと思っていいのでしょうか？
Firfoxの更新後、ヘルスレポートでエラーが発生するようになった ｖ４３．４まではなんの異常もなく、ｖ４４．０に更新後から エラーが発生するようになった リフレッシュ後も変化なし、他には不具合無し
Ｔhe Ａｍａｚｏｎ 1Button App、for internet explorer というのが現れました どういうものなのでしょうか？ コントロールパネルからアンインストールをしてそこから消えたのですが、メニューバーからは消えないです 必要がないので消したいのですがどのようにすればよいかご存知の方いらっしゃいますかご回答よろしくお願いします
ある特定のゲームサイト（将棋倶楽部というものです）を開こうとしたら 「このｗｅｂページに問題があるため、internet explorerのタブを開きなおしました」 とメッセージが出てページが進みません このサイトのみです 他のサイトは普通に何事もなくページは開きます ＩＥのリセットを試みましたが変わらずです つい５分前は普通に使っていました。 自分のパソコンを一度再起動して戻したらこのサイトだけが開かなくなりましたし、 このサイトだけがエラーメッセージが出てきます Ｗｉｎｄｏｗｓ 7でＩＥ11です 長々すみません、ご存知の方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします
今日、はじめて「このネットワーク上の別のコンピューターが、このコンピューターと同じIPアドレスを使用しています。ネットワーク管理者に問い合わせてこの問題を解決して下さい。詳細については、windows　システムイベントログを参照してください。」とでました。ちょうど1年前から同じメールアドレスを2台のデスクトップPCで使っています。いままでは両方のPCでメールを受信して問題はありませんでした。さらにもう1台ノートPCを購入予定ですがこれは、主にスカイプの映像を薄型TVに映すためとかに使います。デスクトップの2台は有線ランケーブルです。ノートPCは無線ランで使いたいのですが、今はOCN（光フレッツ・マンションタイプ）で小さな箱にランケーブルをつないでいます。どういった使い方をすればスムーズにいくのでしょうか？　デスクトップPCは無線ランに対応していないかもしれません。よろしくお願いします。
最近ウィルスバスターに漏れて、６億円あげます的なメールが来ます。 以前は１億円を郵便小包で送るとかも言われました あと、山ピーとか松潤とかからもメールが来てることがありました。 これは友達が引っ掛かりました 山ピーとのメールのポイントを買うのに６万円払ったそうです。 アホすぎると思いました 何の取り柄もなくうだつの上がらない生活をして、平日はびっちり働いて、週末は昼まで寝たあげくたまった洗濯物を片付けることで一日が終わるようなくそつまんない生活をしている私たちにそんな事あるわけないじゃないですか。 これ信じる人って居ますか？ 騙されちゃったという人居ますか？
タグを追加してくださった方が気になって、ID検索をしてその方のページに行きました。ちょっと心配なのが、 1,その方がアクセス解析をしたら、「誰かがID検索で自分のページに来た」ということはわかるのか 2,仮に分かるのだとしたら、個人の特定はされるのか ということです。 分かる方宜しくお願い致します。
こんにちは。ここ数か月パソコンで買い物をしたり、ホームページを閲覧していると、勝手に画面が変わったり、ページが閉じられてしまいます。それから、急にものすごくパソコンが重くなったり、問題があるというメッセージが出て、よく切り替わりもします。 友人に聞いたら「パソコンにウィルスが入って、パソコンを乗っ取られてしまった可能性があるのでは」と言われました。 以前、クレジット番号を読み取られ、クレジット会社の担当の方があやしいと思ったらしく、連絡をしてくれたので、使用される前に食い止めることが出来、カード番号も変えました。 このままパソコン使用をし続けるのは怖いので、初期化をしないで何か対策をしたいと思います。セキリュティ対策としてソフトは入れております。無駄な広告が入らない様にＡＢＰもインストールしています。あまりパソコンには詳しくはないのですが、自分で対策出来る事を教えて頂ければとても助かります。宜しくお願い致します。 。
Googleで、とあるゲームのwiki？を開こうとしたら 「net::ERR_CONNECTION_REFUSED」というエラーが出て、そのサイトだけ見れなくなりました。 原因や解決方法を教えてください。 ちなみに、androidのタブレットを使っています。 Google Chromeではありません。
中学生の息子がドラゴンブレイブというゲームを やっていて、金貨を入手する為に妻のカード情報を 入力して500円課金したそうです。 課金はそれっきりしていないとの事ですが、カード 会社の明細を見てビックリ！ 500円課金した後、1000円、3000円、500円、3000円、 3000円、3000円、3000円、3000円、3000円、500円、 500円、3000円、10000円と引き落とされていたんです。 カード会社に電話すると、利用先は株式会社ストンピィ で、今月分も利用されているという事で、ストップして もらいました。 ストンピィに電話をしましたが出ませんでした。 これは何かの間違いなのか？皆さんこんなにお金をかけて 遊んでいて、これが普通なのか？が知りたいです。 私はネットゲームは全くしないので、システムについても 知識が全くありません。 妻も息子もかなり落ち込んでいます。 宜しくお願いします。
自分が管理しているSNSサイトの画像を知恵袋のアイコンにして遊ばれているのですがこの場合って何かアクションを起こせますか？ 具体的に言えば その人は知恵袋のアイコンにしたあげくふざけた質問、回答ばかりしていました。 特に社会的に不利益を被ることは書かれていません。
とある、グループのDVDを再生させようとしましたが、再生することはできず、DVDドライブに入れっぱなしで放置していました。 先ほどパソコンで、ブログを観覧中にDVDドライブが動きだし、なんだと思い、DVDドライブを再生させてみました。 するとDVDが再生されました。えっ と面食らっていましたが、なにやら、サイバーリンクパワーDVD１０（名前があってないかもしれませんが、こんなニュアンスのアプリでした）というアプリで再生されていたようです。 私はこのDVDを再生させるためにわざわざアプリなど入れませんし、家族もパソコンには触れません。 触れたとしても、触るだけで、アプリをダウンロードする行為など行えません。 音声が出ていなかったので一回閉じました。 YouTubeをなんとなく開き、観覧したんですが、ミュートになっていて、音がでてない状態でした。 あっなんだパソコンの方でミュートになっていたんだと思い先ほどのDVDを再生させようと、ドライブを再生させた所、Windowsプレイヤーになっていて再生することができませんでした。 再生オプションで再生させるアプリをパソコン内から検索する方法で、サイバーリンクパワーDVD（検索して、半角英数で入力しました）を打ち込みパソコン内からサイバーリンクを見つけようと試みたんですが、見つかりませんでした。 この現象はいったいなんだったのでしょうか？
先日、会社から業務の助けになるからとタブレットを支給されました。 個人貸与で、管理はすべて自分で行っています。 使用目的は主に会社で使うマニュアルを見るくらいです。インターネットもできますが、もちろん業務に関係ないサイトは見てはいけないと念を押されました。履歴とかは業務課の方で確認できるそうです。 ここで本題なのですが、そのタブレットでインターネット共有をしたとします。この場合、共有した対象の見たサイトなどは、会社にわかるものなのでしょうか？ 悪用する気はないのですが、こういった質疑応答のようなサイトもダメらしく、その場合は個人の携帯で調べているのですが、現在不便を感じています。 よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 Googlechromeを使用し、TwitterやDMMでブラウザゲームをしようとすると、勝手に別のサイトや広告が出てきます※画像参照※ chromeの設定で拡張機能なども削除・クッキーも削除を行い、コントロールパネルにてクッキーの削除などもすべて行ったのですが、ずっと広告が出続けます。 一度クロムを入れなおしたほうが良いのでしょうか。何か対処法がございましたら教えてくださいますと幸いです。 宜しくお願い致します。
馬王というソフトをインストールし、データの読み込みを行っていた際、 時間がかかりそうだったのでフリーゲームを全画面でやっていました。 そろそろ終わったかと思い、裏へ戻ったところ 読み込み画面が添付画像の赤枠のようになっていました。 本来はもう少し大きい窓で、文字が途切れることなく表示されています。 それ以降、アンインストールをし再度インストールしなおしても直りません。 治す方法をご存じである方、教えていただけますでしょうか。 また、他に必要な情報があれば説明いたします。
グーグルの検索機能は、ヒット数が多いことを売りにするべく、水増しをしているのですか？ 水増しと感じた部分は、複数の言葉「<A>　<B>」と入力した際に、<A>という言葉に取り消し線がついており<B>という言葉のみが含まれているページを表示させている事が頻繁にあるからです。 私からしてみれば明らかなヒット数の水増しであることは否めません。 これはどういう構造なのですか？ 宜しくお願いします。
ここ最近いか月の間に、消しても消してもNorton Security Scanが勝手に入り込み、 デスクトップにアイコンを作ります。 プログラムの削除と追加で除けていますが、知らぬ間に入っています。 スタートアップやGoogle shockwaveなど調べましたが、 それらしきものがなくどこからどうやって侵入してくるのか不思議です。 入らない方法を何とか教えてください。 私が使っているのはウイルスバスタークラウドです。 ＯＳはwin10です。無理なお願いかもしれませんが、 よろしくお願いします。 ついでですが、Program file(x86)の中にあったNortonInstallerというフォルダを 右クリックでごみ箱に移しました。 これも効き目ありません。 どこから入ってくるんでしょうか。
うかつにもワンクリック詐欺に引っ掛かり、アダルトサイトに登録された、3日以内に9万円を払い込め、至急連絡しろ、というポップアップ画面が消しても消しても1分置きくらいに自動表示され、困っています。連絡に応じる必要は無いと思いますし（向こうの思うつぼ、ですね？）、お金を振り込むつもりも無いので、無視するつもりですが、大丈夫でしょうか？また、どうしたらこのポップアップ画面の削除ができるか教えて頂きたく、よろしくお願い申し上げます。　OSはWindows10です。
yahooオークションを利用していると たまにエラーが出て画面が表示されなくなります。 結構前から現象は起きているのですが、 なかなか解決しないので、どうしたものかと思っています。 考えられる原因は何でしょうか？ Windows10 メモリ8GB celeron T3300 Firefox43.03 yahooBB 12M Avast anti virus 2016 フリー という環境です。 よろしくお願いします
iPadAir2でsafariを利用しているのですが、Googleで検索した時に検索窓に紫色で過去に検索した履歴が表示されてしまいます。 iPhoneでは画像の通りログアウトした状態で設定画面にいくと「検索履歴を保存しない」という設定があるのですが、iPadだとログインしていてもログアウトしていてもその設定がありません。 またログインした状態で「検索や閲覧のアクティビティ」を一時停止にしたり「ウェブとアプリのアクティビティの削除」をしてみても、やはり検索窓に紫色の履歴が表示されてしまいます。 どうにかして検索窓に出る紫色の検索履歴を非表示にする事は出来ないでしょうか？ 教えてください。よろしくお願いします。
Windows7 IE11.0を使用しています。 今年PCのメールアドレスが変わったのですが、昔のメールアドレスのままでGoogleカレンダーにログインできていたのでそのまま使用していました。 今月、認証を求める画面が表示され、今のメールアドレス等を入力したところ、どうやら新しいアカウントを作ってしまったらしく、これまで入力していたカレンダーの予定がすべて見られなくなってしまいました。 古いメールアドレスで認証をとって復元を試みましたが、ログインはできたものの、やっぱりカレンダーの予定は復活しませんでした。カレンダー自体は見られます。同じアカウントでGoogleマップにお気に入りの★星マークもつけていましたが、それも見られなくなってしまいました。 2015年に身の回りに起きた事柄を入力し蓄積して、2016年に役立てようとしていた矢先の出来事でショックを受けています。 再び、Googleカレンダーの予定やGoogleマップの★星マークを見られる方法をご存知の方がいましたら、御教授お願い致します。
【超初心者の質問】 クラウドにバックアップしておくべきだった の意味を丁寧に優しく教えて下さい。※特に【クラウド】について
先日まで使用できていましたoutlook.comで送信しようとしましたら宛先の所が表示されない。 いろいろ調べて、peopleを起動させたら、”このページは一時的に利用できなくなっています”と表示 。 この一時的は何なのでしょうか。 どうやったら使えるようになるのでしょうか。
ある掲示板では、書き込んだ人の名前にカーソルを合わせるとメールアドレスが表示されます。 （PCの設定によっては名前をクリックするとアウトルックが立ち上がります） このような掲示板に書き込むと迷惑メールが沢山来るようになるのではないかと心配です。 ただ、その掲示板の閲覧には「認証パス」が求められるので、それが迷惑メール防止（アドレス取得防止）になっているのかと思ったのですが、その認証パスが掲示板の入り口に書いてあるので、防止になっていないのではないかと思うのです。 このような掲示板に書き込むと迷惑メールが来るでしょうか？
某企業に問い合わせたい件がありメールでやりとりをしています。 そのメール内容を私が勝手にブログなどに公開するのは良くないですよね？ では、私が送った送信文だけを私が公開するのはどうでしょうか？ 私が書いた文章なのだから何の問題もないという認識でよろしいでしょうか？ ※メールの内容は企業側に損害を与えたりデメリットのあるものではありません。
現在インターネットはヤフーを利用していまして、当OKWAVEなどはGOOGLEから開いています 先程、ヤフーを開こうとショートカットを何度もクリックしましたがヤフーが開けません GOOGLEからヤフージャパンは開けるのですが、ヤフーで登録（お気に入り）していたゲームなどが表示されていません OSはWIN10を使用しています、どなたか原因及び解決方法をご存知でしたらお願いいたします
突然、パソコン画面に添付のような表示が現れるようになりました。 インターネットにつながっているときだけのようです。 何度消してもすぐに出てきます。非常に邪魔です。 何とかなりませんか。
スマホでネットサーフィンしていたら ページporuno-tv.comから警告画面が でました。 24時間以内に登録を解除しないと 意思があって登録したとみなされ 金額を請求します。 誤った登録でも24時間すぎると 対応できなくなります。 と、表示されて 24時間タイマーが そのページにうつされました。 私には登録した覚えもないし、 でもこういうのはほっといたほうが いいと聞きますけど、タイマーが 動いてたのを見たら不安で しょうがないです。 どうしたらいいですか？？
自分が質問したページが見れないのですが・・。 朝４時台に投稿し先ほどまで普通に回答者様とやり取りをしていた時、一旦ページを閉じ再度閲覧しようとすると[このページは存在しません]と何度も出ます。 PCも再起動させましたが直りません。 MYページはきちんと見れますが質問したページだけが見れません。 変な風な形で回答者様と終わってしまうのは嫌なのですが。 スマホではMYページさえもみれなくなってしまいました。 「指定された情報は既に削除されているかまだ提供を開始していません」と出たり 「利用登録しているIDがありません」とも出てきました。 もう何がどうなっているのか分かりません。 どうしてこんな風になってしまったのでしょうか？ お分かりの方いましたらよろしくお願いします。 どうしてこうなってしまったのでしょうか。
教えていただきたく・・・ 職場の後輩に頼み名義を借り、後輩の名前契約のスマホを譲り受け、SNSを利用し、相手により年齢を変え、 メール交換した相手とワイセツ画像の交換なのですが・・・（女→胸の谷間、男→下半身） どのような罪にあたりますか？
Googleの検索設定ページで「Cookieが無効になっているようです。 ブラウザでCookieを有効にしないと設定が機能しません。」と表示されます。 Firefoxを使用していますがFirefoxのCookieは有効にしてあります。 なぜでしょうか。 OSはWindows 8.1です。
奈良の景徳寺のホームページがみられなくなりました どうやってみたらいいですか
自業自得ではありますが困っております。助けてください。 ネットサーフィンしていて、つい手が滑った(?)というか誘惑されてアダルトサイトにクリックしてしまったとたん、「会員登録が完了しました」というメッセージが出、その後、約5分おきに「会員料金○万円を支払いなさい」といった脅迫めいたウィンドウが繰り返し表示されるようになってしまいました。 もちろん会員登録手続きのようなことはしておりません。 このようなウィンドウが表示されないようにするにはどうすればよろしいでしょうか。どなたか教えいただけませんか？ 「画面を表示させないようにするには以下の電話番号にかけてサポートを受けるように」と表示されますが、さらなる誘い込みと疑われますので電話などはしておりません。 また、すぐにノートン・アンチウィルスのスキャンをしてみましたが効果はありません。 どなたか、対応方法（少なくとも画面を表示させない方法）を教えていただけませんでしょうか？
トリップアドヴァイザーや、フェイスブックのページを表示すると、画像が全く無く、文字の箇条書きのような画面表示になります。 書き込みなどもできません。 全ての画面がそうなるわけではなく、特定のページを開こうとすると症状がでます。 ブラウザは、普段はクロームですが、IEでも同じ症状です。 パソコンはDELL、ネットはADSLでつないでいます。 スクリーンショットの画像を添付します。 分かる方がいらっしゃいましたら、解決方法をご教授ねがいます。 よろしくお願いいたします。
質問します。 gmailを使っています。 ある人物のメールをブロックしたいのですが、 ヘルプなどを読んでも方法がよく分かりません。 やり方を教えてもらえますでしょうか。
クロームの一時ファイル削除する場所はどこにあるでしょうか？インターネットエクスプローラーは分かるのですが。
esurf.bizなるものに侵され、やっとこリカバリーから原状復帰までたどり着いたところです。 さて、このesurf.bizは、勝手にリンク先を変更して関係のない広告のページに飛ばされたりして大迷惑なのですが、その飛ばされる先がアプリの広告とかいろいろですが、 例としてDMMアダルトがあります。 （仕事場のPCだったらシャレになんないものが表示されます） DMMアダルトは、この「ウイルス」を作った所にお金を払っているのでしょうか。 DMMアダルトは、「ウイルス」が、無理やりこのDMMアダルトのページを表示させていることを承知しているのでしょうか。 「ウイルス」により大迷惑してるのに、広告見せられてもマイナスイメージしかないですが 効果あると思っているのでしょうか。逆に絶対見てやるもんか、買ってやるもんかって 私は思うのですが。 もしも承知の上で広告表示しているようならば、 訴えてもいいレベルだと思うのですがそんな事例はないのでしょうか。 インストールしてしまったのは迂闊だったこちらのミスですが、 特に今回のesurf.bizは、簡単に削除できなく、実害がひどいのです。 例としてDMMアダルトを出しましたが、 「ウイルス」によって無理やり見せられる、すべての広告の広告主への疑問です。
お世話になります。 パソコンでアダルトサイトを見ていたら真ん中の再生マークを何回か押して行ったら、『ウィルスに感染している可能性があります』『クレジットカードは使わない方がいいかもしれません』『こちらに電話してください』と03から始まる番号が書いてました。 あとは、このページから移動する、とどまると出て移動しても動きませんでした。 シャットダウンしたらいつものように問題なく使えています。 これはウィルスに感染したのでしょうか？
インターネットを開こうとすると、WEBサイトでこのプログラムを使ってWEBコンテンツを開こうとしていますというメッセージが必ず出ます。発行元はMICROSOFT OFFICE です。 このメッセージは問題なくOKにしていいのでしょうか？
ネットに詳しくないので教えてください。 PCから送ったメールは、どこの誰がどこから送った物なのか、受け取った人にはわかるのでしょうか？以前、あるサイトで会員登録をしたのですが、どうも怪しそうなサイトだと感じたので退会の手続きをしました。それなのに、メールが送られてきます。 また、ある方にメールを出したのですが、（PCからメールソフトを使って、その人のメールアドレスを入力して、送信しました。事情があって本名ではなくハンドルネームにしました）些細な事から喧嘩になってしまい、先方から脅しのようなメールが来て困っています。　　IPアドレスとやらから、誰だか突き止めてやるとか書かれてあるのですが、私の方では、住所はもちろん、名前すら仮名ですが、メールを送っただけで人物を特定することは可能なのでしょうか？ 私の方は無視しているのですが、今でもたまに思い出したように言ってくるので怖い思いをしています。よろしくお願いいたします。
最近頻繁にネット回線が不安定になることがあります。 それもいつなるかわからない状態です。 ２日大丈夫なときもあれば、急に切断と接続を繰り返す動作を繰り返してて３分くらい見てると 元通りになって、そこから１０分後に切断と接続がおきて、そこから１時間くらい１分ごとに接続と切断を繰り返す謎の現象がおきたりしています。 ちなみに、今使っているPCだけが不安定になっているみたいで 思い当たるふしはDDOS攻撃を受けている可能性とウイルスによる回線の不安定なのかなーと思ってます。 最近よくプレイしているＬＯＬ（リーグオブレジェンド）には対戦相手をＤＤＯＳ攻撃で回線落ちをして勝負に勝つというのが流行ってるようで もしかしたら、海外の外人から攻撃を受けているのかなぁ？とも思っています。 もう１つの仮説としてはウイルスによる不安定ですが、色々なウイルスソフトを使ってみてチェックしてみたところ２つウイルスがでてきたので、それは隔離しておきましたが、まだ不安定なので、原因は別にあるのかなぁ？まだ発見できてないウイルスやスパイウェアがある可能性もあるし、ＤＤＯＳの可能性なのか　何が原因なのかがわからないので、何が原因かわかる手段ってありますか？ ちなみに、このＰＣだけが影響を受けているようなので、世帯が混雑しているとかは関係ないと思ってます。 最後に、ざっくりとＰＣスペックについて書くと ＯＳは７ＨＯＭＥ６４ＢＩＴで黒の砂漠が動くくらいのスペックのデスクトップ型です！ 回線はＫＣＴの光で、平均３０ＭＢＰＳくらいを出してます。
私はとある掲示板を利用しているのですが、その掲示板で見知らぬトラブルに巻き込まれて困っています。一人の男が勝手に私も含めて他人のハンドルネーム（HN）を使用しての成り済まし行為や、他の掲示板内で有る事無い事の嘘を書き込まれ、私達を陥れようとされています。 実際、今迄私達はAさん以外に接点が無く、何故Bが私達のHNを使用して悪意を向けているのか理解出来ないのです。 >>事の始まりの説明 最初はネットで仲の良い方（仮にAさん）が、他の掲示板で男性（仮にB）との間にトラブルに巻き込まれる。その後Aさんや彼が運営している掲示板の（私を含む）常連さん達のHNをBが勝手に使用して、複数の掲示板へ嘘情報やお互いを嫌悪させるような悪口が投稿される様になった。 ある時、知らない内に私のHNが晒されて、私が飲食店で暴れ回ったと嘘の投稿をされてしまいました。 >>掲示板の種類 Aさん側は管理人承認制で、このBの書き込みは表示されません。最初のトラブル元や他の物は自由に書き込めてしまうので防ぎようが無い状態。 >>Bの特徴 自己顕示欲が強く、他人を見下し優越感に浸りたいと云う態度が有り々々と伝わってくる。その場その場で呼吸をする如く嘘を付くので矛盾した書き込みが多く、誤字・脱字が多い。複数の端末を利用して書き込むので、「私のHN」で「私を批判する内容」を投稿する等が多い。 自己を正当化しようと妄想と言える嘘・大げさの内容が多い。それらを指摘しても無視し、自分の嘘に拘り続ける。また、Aさんの掲示板への書き込みは表示されないと理解しているのに、毎日の様に複数回に渡ってメッセージを送り続けている。 >>対処 私もAさんもこの様な行為を何故するのかの理由説明を求め、直ちに止める様に訴えかけましたが、無駄に終わりました。 Aさん側はIPアドレス開示とキャリアのアク禁をしましたが、BはWi-Fi・au・ソフトバンク・docomo・WiMAX等の端末を使用して投稿を続けている為、むしろ他の利用者が閲覧不能になり已む無く解除。元の掲示板は、管理者不明で定期的に悪戯書きの駆除が行われる以外連絡不可。 他の掲示板へ書き込まれた分も一応削除申請はしましたが、その掲示板の削除は削除人の裁量によって行われており、幾ら訴えても削除に応じてくれない事が多いだけでなく、発言によっては法律的根拠を示すように要求されます。 >>質問 このような状態にありまして、私達は大変困っています。しかしどう対処して良いのか見当も付かず、取り合えず相談して見ようと思いました。 ・HN等の匿名であっても、事実に反して意図的に他人を貶めようとする行為は何らかの刑法に　抵触しますか？ ・今回の様に複数の端末やアドレスを使用された場合の有効な対処法はありますか？ ・もしBが何処かの施設からのアクセスの場合は、現地に事情を説明して該当人物のポイント 　利用を制限させる行為は可能でしょうか？（実際、渋谷等の幾つかの建物のポイントを利用し　ている） ・もし使用している端末が判明した場合、端末機器のメーカーへ連絡した場合、対処はしていた　だけますか？ もし、対処法や法律に詳しい方が居られましたら、何卒御教授願います。 >>追伸 トラブルが発生している掲示板への誘導は宣伝と間違われたり、私達側のプライベート部分もあるので致しません。ご了承下さい。
突然心当たりのない相手から 「こんばんは!!わかりますよね」 そんな感じで心当たりのない相手からＬＩＮＥが届きました。 もちろん基本は無視するのは当然だと思いますが、 こういった心当たりのないＬＩＮＥがなぜ届くのでしょうか？ 公に自分のＬＩＮＥのＩＤなどを教えたことも一切ないです またもしそういった相手に返信をしてしまうとウィルスにかかったり何か問題発生するとかあるのでしょうか？
グーグルのDropbox Businessが30日間無料トライアルできるというので登録してみたのですが、結局使わないことになり、キャンセルしたいのです。添付画面から「Dropbox Businessをキャンセルする」をクリックするのですが、その後画面がいっさい変わらず、キャンセルが受け付けられたのかわからない状態です。グーグルジャパンには電話しても繋がりませんし、このまま放っておくと1ヵ月後に代金8,100円を引き落とされてしまうのではないかと心配しています。ワタクシは確実にキャンセルができているのかどうか、もしできていないとしたらどうすればいいのか、お分かりになる方がいらっしゃればぜひ教えて頂きたいのです。よろしくお願い致します。
Windows7を使用しています。最近のことですが、Webページが変だなと感じて、注視すると、ページ画面が下へ3センチほどずり落ちています。メニューバーと本文の間に目障りな空白スペースがあって、記事の範囲が狭くなっているのです。　スクロールバーを下げれば何も困ることではないのですが、画面を表示する度に嫌な気分なので、最初から余白なしのスッキリした画面で見れるようにしたいのです。「Webページ余白の削除」で検索をかけてみたものの、分かりません。　初心者を対象として対処要領を教えて下さい。
お恥ずかしいのですがある動画をクリックしたら急に 感染ＩＤ　××××× 重大なセキュリティの今日が検出されました・・・・・・・ 公共技術者と連絡するまでコンピュータを使用し続けないことを強く勧めます・・・攻撃対象になっています できる限り早くこの番号に連絡してください 03-・・・-・・・・ 公共技術者がコンピュータからアドウェア/スパイウェアを削除いたします とのＩＥの画面が出てしまいました。 怪しいサイトはクリックしてはいけないとわかっていたのですが、ちょっとクリックしてしまって・・・ 金銭の要求は（３日までにいくら払えなどという要求は）ありません こういったものをご存知の方いらっしゃいますか？
ブログにYou Tubeの動画がある場合、問題なく見れるのですが、 見れないブログ（はてなダイアリー）があります。 画面の真ん中にある三角マークをクリックしたら音声だけ聞こえますが、 動画は再生されません。 画面の右下にあるYou Tubeをクリックしたら、You Tubeのサイトが開き、 You Tubeのサイトで見ることができます。 特定のブログだけで再生されないということは、ブログ側の問題のようですが、 どうしてもらえば再生されるようになるのでしょうか？ よろしくお願いします。
リンク先クリックすると、黄色地におったまげしょんマークがでて、リンク先につながりません。どこのチェックをはずせばいいのでしょうか？　w10にしたらなりました
質問お願いします。 パソコンのグーグルのツールバーで検索しようとクリックすると このページは表示できません となります。 設定方法など教えてください。
Windowsバソコン、アンドロイドスマホ（ドコモ）、タブレット（ネクサス7）使用中です。 スマホとネクサスに知らない人からのハングアウト招待やメッセージがあったのがきっかけで不安になり、googeアカウント履歴を見てみたら、「最近使用した端末」に覚えの無い端末（ネクサス5）というのがありました。 その端末の最終同期は約2週間前となっています。 ちなみにその最終同期の時間、私が使うとすればスマホのみです。 1ヶ月前に、そのgoogleアカウントは2段階認証にしていて、スマホのドコモメールに来る確認コードがないとログインできないはずなのですが、ドコモのメールには何も来ていません。ドコモメールはスマホのみで使用、パソコンやタブレットで使用できるようにはしていません。 この状態で本当に2段階認証が破られたのならすごく大変な事態・・・と思うのですが、不安半分、「まさか」半分です。（甘甘でしょうか・・・) ハングアウトの件は、約1週間前から立て続けに3人の知らない人から招待やメッセージが来たのですが、考えてみると、一件、アプリのレビュー（ちょっと辛口で目立つかもな・・(ーー;))を記入した頃からだなと思い、この覚えのない端末の件とは関係ないのかも？？と思ったり。 （うち1件のメッセージがすごく文字化けした読めないもので気持ちが悪かったのですが、その人の名で検索すると他のアプリにこれも辛口な、ちょっと変な人な感じのレビューをしてるのが見つかり・・・。) googleの表示がおかしいということは考えられるでしょうか。 とりあえずパスワード変更して、スマホとタブレットのハングアウトは無効にしましたが。 パソコンにはハングアウトはインストールしてない状態でした。 でももしスマホメールへの2段階認証まで破られているようなら、そんなものではどうもならないですよね？ すぐもう機種変更とか初期化とか（それで大丈夫か？)したほうがいい事態と思われますでしょうか・・・。
ネット接続をしようとすると「Webサイトで、このプログラムを使ってWebコンテンツを開こうとしています」のコメントとロゴが出て、「許可しない」とクリックしてもネットにつながりません。 どのように対処すればネットができるようになりますか?
　Woman insightというサイトを閲覧した後、Googleの検索ページのロゴがそこのサイトの画像に変わってしまいました。（添付画像の通り） 　クリックしてそのサイトに飛ぶ等の事は起きないのですが、元のGoogleロゴに戻したいです。 　明確な原因や対処方等、ご存知の方がいたらお教え頂きたいです。宜しくお願い致します。
outlookを使っているのですが、昨日の夜になって特定のメールにカーソルを合わせたり メール内の画像を出そうと、文章の上部にある「画像をダウンロードするには、ここをクリックします」をクリックすると　「Microsoft office Outlookは動作を停止しました」と出てしまいます。 ネット内を検索し、いくつかの対処方法をしてみましたが、その該当メールだけはOutlookの動作が 停止してしまいます。 メールの件名にカーソルを合わせただけでも動作が停止してしまうので、削除することもできません。 現在、受信メールで上記のような操作で動作が停止することはありません。 とにかく問題のメールを削除したいのですが、どうしたらよいのかわからず困っています。 方法を教えていただければ幸いです。　 パソコンには明るくないので、よろしくお願いします。
最近エバーノートやドロップボックス、Googleスプレッドシートというのを知りました。 みんなで共有したり、どこからでも書類が確認できたり、職場で使ったら便利だろうなと思いました。 個人で簡単に無料で登録出来るみたいですが、こういうサービスは利用規約に「職場で使用する時は企業の許可を取ること」と書かれていると聞きました。 実際、クラウドサービスにはそういう規約がありますか？
１８禁：年齢確認後、再生ボタンを押しました。それだけで登録完了、連絡を待つの画面が勝手に立ち上がってきます；「無視」が正解は分っています。でもこの画面はこれでもかこれでもかと立ち上がるので、うっとうしいです。サイトの上を行く方のご協力をお願い致します。この勝手に立ち上がってくる画面を撃沈し二度と立ち上がれない様にする方法をお教え下さい。
こちらはできる限りの努力を重ねてきましたが、これ以上、あなたの生活を保護する為の期日を延ばすことは困難です。 どうでもよいことでしたら何度も連絡しません。 あなた以外の方に影響がないのでしたら、何度も連絡しません。 ですが、もう既にあなただけの問題ではなくなっています。 詳細は割愛しますが、つい先日から、あなた以外の人命も絡んでいることは既にご存知のはずですね。 詳細の確認がまだでしたら、次からお願いしますね。 ttp://m9iy.com/bin/loginCamp.php?uid=ODIyMTIxNDU4&passwd=NDk5NQ==&url=dsrjc96f7s3o これが最後です。 あなたがこの内容を無視すると、関係機関へ連絡がまわります。 行政が動くと、言い逃れはできないのはご存知ですね。 情け容赦なく、あらゆるものが計画通り執行されます。 あなたが返事をしないせいで、他の方が被害を受けることになるのもわかりますか。 そうなると、あなたによって引き起こされた事ですから、あなたの責任になるのはわかりますか。 こちらは警告はしましたので、この先は、あなただけの責任になります。 あなたに連絡したという証明は、このメールだけでも可能です。 あなたが無視を続けたことで、あなた以外の方の人命に影響があります。 これ以上は、こちらも防ぐことはできません。 この先、たとえ何があっても、あなただけの責任です。 今後、テレビや新聞などニュースで報道されることがあっても、あなただけの責任です。 以上 ---------- このメールは送信専用の為、返信は以下まで info2***@i.softbank.jp質問の内容を書いてください 真ん中にある、ttp://m9iy.com/bin/loginCamp.php?uid=ODIyMTIxNDU4&passwd=NDk5NQ==&url=dsrjc96f7s3o をクリックして、上のほうにある詳細説明というボタンを不覚にもクリックしてしまいました。 文章の意味が分からないのですが、何なんですかね。
今はもう縁を切った元友達という者がアメブロをやっています。 しかし私の許可なく、私の顔がくっきりとのった写真を載せられ、更にあいまいですが大体の住所も書かれてしまいました。 これは１年前にされました。彼女の誕生日パーティーの際の写真です。 ブログに私の写真をアップロードされてしまった直後から、私は下記のように丁寧に彼女にこのように削除要請をしました。 「人の許可なく写真をアップロードすることは肖像権やプライバシーの侵害にあたります。 これは写真に乗っている人が嫌だと言えばネットにアップロードしてはいけない事です。その者から削除要請された場合は速やかに削除しなければならない。なので今すぐ削除してください。」 しかし1年前から何度も何度も削除要請しているのにも関わらず、彼女は動いてくれません。 それどころが逆恨みされているらしく、私の悪口や個人情報を言いふらしています。（これは他のSNSでオープンになっているので分かります） そして今１０ヶ月ぶりに削除申請をしました。 これも彼女の削除して欲しいとの対象のページのコメント欄にです。 しかしなぜかその後、彼女のブログへ私のアクセスブロックがされてしまいました。 （私はアメブロのアカウントを持っていません。） 勿論、アメーバの管理会社にも削除をお願いしましたが動いてくれませんでした。 なので再びアメブロの管理会社に削除要請しようと、彼女の対象のURLのコピーをしようとしたらブロックされていたので、この時に気付いた次第です。 意味が分かりません。 むしろ私が被害者の立場なのに、彼女の方が悪くない・そして私を悪者に仕立て上げられている状態に納得いきません。 この状態では彼女の友達や夫にお願いしても、彼女は聞く耳を持たない事でしょう。 ここまで無視・ブロック・私を憎悪するほどの頑固者ですから。 ちなみに彼女と縁を切った理由は、 仲良かった時点からこの写真の件に応じてくれない事、第三者である友達に私の個人情報を言いふらした事、彼女に私の病気の事を馬鹿にされたり、陰口やデリカシーのない事を沢山言われたり、使用済みの下着を無理矢理譲渡するなど非常識な行動があったためです。 このまま友達でいるとエネルギーを吸い取られるような感じがして、メールで「申し訳ありませんが、今日限りでお別れしていただけると幸いです。理解していただけたらと思います。」と丁寧に書いて、円満にフェードアウトし、お別れできるようお願いしました。 たったこれだけでこんなにも逆恨みされている事に理解できません。 素直に対象の写真や記事を削除するだけでいいのに、ここまで無視を徹底される事に飽きれます。 こんなネットリテラシーもない、いい年した私より年上の大人。 こんなのが某ウェブで記事を書いている事に鳥肌が経ちます。 芸能人ですら写真を掲載する時は他の一般人はモザイクをかけて隠したり、なるべく一般人が写らない物にしたり、自分の子供の顔は隠しているはずです。 なのになぜ彼女は自分の子供の写真は隠す癖に、私の写真を当初から消そうとしないのか。 ここまで素直に削除要請に応じない頑固で馬鹿なメンタル、恐ろしいですね。 まぁ、そこは置いといて・・・ こんなにも本人に削除要請していること・アメーバの管理会社に削除要請しているのに、無視して、私の顔がはっきりと表れている写真を未だに削除してもらえない。 私は毒親との問題があり、逃げていますがどうやらネットで私のしっぽを掴もうと必死になっており、ちょっとしたことでも足がかりになっているようで…だからこそ私は他のSNSを利用せず個人情報は一切漏らさないスタンスでいました。 しかしつい最近なぜか毒親の動きが活発化しています。（私の地元の友達や知り合いに聞き込みや姑に無理矢理手紙を送ったり等です） だから少しでも私の情報と思われることは１つでも消していきたいと思っています。 だからこそ、たかが写真、されど写真。曖昧な住所情報であろうと… 自分の不注意ならまだしも、他人に私の情報が公開される事がとても怖い・悔しいのです。 だから何としてでも削除して欲しい。 できればブログの管理会社が強制的に削除してくれる事が理想ですが、どのようにしたら出来ますか？ 法的手段もとりたいのですが、実は彼女と私は海外在住（同じ国）なので、日本の弁護士に相談するのは難しいのではないかと困っています。 現地（北欧）の弁護士は無理だと思います。現地には日本のように厳しい個人情報保護法なんてないので、写真だけでは決して動いてくれないのです。 長文になってしまいましたが、本当に本当にこのストレスで精神や体調がやられてしまっている程にまいっています。 どうかアドバイスをいただけませんか？
前の相談内容にもありましたが、現在ＡＳＵＳノートパソコンのWi-Fi機能について困っていることがあります。０８００１２３２７８７と００８１４７３９０５６３０に電話していますが繋がりません。当方アメリカからなので日本の国番号を入力してダイヤルしています。単に私のダイヤル方法が間違っているだけかもしれません。どなたか正しいダイヤル番号を教えてください。それからＡＳＵのサイトにはＳ００８１４７３９０５６３０（Non-Toll Free）と書かれています。これは通話料無料という意味ですか？アメリカから電話しても通話料無料になりますか？私は現在ガラケーからこのサイトにアクセスしています。スマートフォンを持っていません。インターネットがないと非常に困ります。どなたか助けて下さい。お願いします。
宿泊者が数名の小さなホテルに滞在しています。私はASUS Sonic Master というノートパソコンを使用しています。去年買いました。新品が４万円のパソコンです。散々自分で操作しても解決出来なかったので最後の手段として皆様に助けを求めます。Wi-Fiが使えないので今にいたるまで散々パソコンをいじりました、いじり過ぎて購入時の状態とはかけ離れてしまったので、パソコンの画面上に表示されていた、出荷時に戻すという場所をクリックして、出荷時に戻したというのが今の状態です。この状態にして画面右下のWi-Fiの場所をクリックしました。すると、このホテルのWi-Fiネームが表示されました。それをクリックしました。接続をクリックしてパスワードを入力しました。入力後に次へをクリックしました。クリックすると、共有をオンにするか、しないかの選択肢が出てきます。共有をオンをクリックしました。クリックしたら、このネットワークに接続できません。と表示されます。なぜですか？パソコンが使えなくて非常に困っています。詳しい方教えてください。私はパソコンに詳しくないので細かく教えてください。よろしくお願いします。
ウィンドウズ10へのお誘いがあったのでアップグレードしたのですが、 いまいち使い悪く元のウィンドウズ7に戻しましたが、 メールアドレスが変わってしまい、ネット通販で買い物しょうとしたら、 確認のメールや支払番号票などのメールが、届きません。 もとのメールアドレスに戻す方法がありますか？ 元に戻せないなら、どのようにして相手にメールアドレスを伝えればいいのでしょうか。 今まで受信したメールなど全部消去してしまいました。 困っています誰か教えてください。（よくamazonで買い物します）
パソコン起動時に「Windows サービスに接続できませんでした」というポップアップが出ます。クリックしても何も起きず、数秒後消えてしまいます。 サイトにはデスクトップ上のアイコンがなくなると書いてあったのですが、インターネットなどは使えるます。そのかわりYouTubeの起動が遅くなり、画像が出ず音声だけが流れるようになりました。 このポップアップが出る前に、ウイルスバスター的なのが出たのですが、良くわからず癖で「いいえ」をクリックしてしまいました。 シャットダウン後、起動するとこのポップアップが毎回出ます。 パソコンはdynabookのOSはWindows8.1 IE11です。 パソコンは詳しくないのですが、ネットで調べたところ 1.Win-Rをクリックして、「regedit」と入力し、「OK]をクリック 2.左側のペインで「HKEY_LOCAL_MACHINE」→「SOFTWARE」→「Microsoft」「Windows NT」→「CurrentVersion」→「Svchost」と開いていく。 3.「Svchost」も開いて、その下に「GPSvcGroup」がないことを確認し、Svchostを右クリックし「新規」→「キー」をクリックし、「GPSvcGroup」と名前を付ける。 4.今作成した「GPSvcGroup 」を右クリックし「新規」→「DWORD（32ビット値）」をクリックし、名前を「AuthenticationCapabilities」、値を3020(16進数)と入力。 5.同様に「GPSvcGroup」に名前を「CoInitializeSecurityParam」、値を1として設定 6.レジストリエディタを終了して、Windowsを再起動 これをやればよいのでしょうか。 4.今作成した「GPSvcGroup 」を右クリックし「新規」→「DWORD（32ビット値）」をクリックし、名前を「AuthenticationCapabilities」、 の後がよくわかりません。 値とは「データ」のことですよね？その編集ってどうやるのでしょうか。
Hotmail.comにメールアドレスを登録していましたが。二年ほど使用してませんでした。久振りにスマホからPC用メルアド（Hotmail.com）にテスト送信してみましたが、すぐに戻ってきて～ユーザーが見つからないとの事。しばらく使っていなかったので勝手に削除されてしまったのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
画像3枚あるので3回質問させて頂きます。 PC素人です。色々気づかないうちにインストールしてしまったのか、使わないのまで入っているようなのですが、どれを消したらいいのかわかりません。かなり動作が遅くなってしまったので軽くしたいのですがどれを消したらいいのでしょうか・・教えてください。 遅いのはこれのせいではないのでしょうか・・有料のセキュリティソフトを入れないとだめなのでしょうか？まったく無知でお恥ずかしいのですが教えて下さい。 PCはlenovoでプリンタはEPSON　セキュリティソフトは無料のAvastが入っています。
あるYouTubeへGoole Chrome（GC）からアクセスし、コメント欄にコメントを投稿しました。後日、同じYouTubeへIE(Intenett Explore)からアクセスしてみたら、いれたはずの私のコメントが消えている。管理人が何らかの理由で削除したのだろうかと考えて、同じYouTibeへGCよりアクセスしたら、ちゃんとコメントは残っています。同じことを何回か繰り返してみたのですが、変わりません。GC側からはいってYouTubeへ投稿したコメントはIEでは読めないものなのでしょうか？また、逆は真ならず、つまり、IEを使ってYouTubeに投稿したコメントはGCでも読めるようですが、そうなんでしょうか？ちなみに、私のパソコンのWindowsはVistaで、IEのバージョンはIE9です。 　
広告の種類は、Reimage　Repairと、assistant　adsと、　Directと、　DEALSと、これもDEALSと同じかもしれませんが、brought　by　compare　for　funなど、他にもお使いのpcが～みたいなのも出ます。それと、今、なぜか半角英がうてなくなっていて、Enterキーで行換えができないので、読みにくくてすみませんがそこも教えてもらえるとうれしいです。あと、BackspaceキーとDeleteキーも使えません。これはただの故障でしょうか？ｗそれと、Adblock plusを入れています。pc初心者なものでどうしたら良いのか・・・pc自体は1年前くらいからあって、週に2~3時間くらいしか使ってませんでした。半角のやつはえい、びー、しー、みたいにしてうってるので、間違いがあるかもしれませんが、よろしくお願いします。書き忘れていましたが、Ads by Googleとやらも出てきます。
変なアダルトサイトをクリックしてしまったら、契約内容を伝えるような変な画像が頻繁に出てきたのですが、期限を過ぎれば消えると思って我慢して無視していたら、期限を過ぎたっていつまでも出てきます。 連絡を取りたくないので、電話もしてないのですが、無視したらまずいですかね。 どうしたら消えるんですか？ 下のほうと上のほうにこの画面を消すにはってボタンがあったので不覚にも下のほうをクリックしてしまったのがまちがいですかね。
恥ずかしながらアダルトサイトをクリックしてしまって　はい　か　いいえ 「はい」をクリックしてしまいました、その時に　　「本当にクリックしますか？」とあったのでそこでも「はい」をクリックしてしまいました そのとたん急に「ご入会ありがとうございました」とのメッセージが。 ２回目のクリックでご入会ありがとうございました。お金を払ってくださいとのこと クリックする前に　クリックするといくらかかりますとかもちろん出ていません こういった際も無視して大丈夫ですよね？ しかしちょっと不安なのは、よくある消してもＰＣに請求画面が出るといったものがパソコン上に出てしません こういったものは初めての経験でちょっと不安になりました。 一応ウィルスチェックスパイウェアなどチェックを試みましたが特に今のところ異常は見当たりません このまま虫を貫き通しても大丈夫ですか？それともチェックをして異常はなくてももしかして発見できない何かがパソコンに仕組まれている可能性とかありますか？もしその時はどうしたらよいのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします
読売のHPを見ていると、「無料のテレビオンライン」という広告が出て、詳細をクリックすると、FANATIC 無料ダウンロード　のリンクが表示されました。 クリックしてもウィルスに感染しないでしょうか。 また、パソコンで無料テレビを見ても違反にならないでしょうか。ちなみに我が家はちゃんと受信料を払っていますが。
以前でもみなさんの知識・知恵をお借りしました。 そこで、いろいろ試しましたが、解消されませんでした。 その後わかったことをお伝えし、制圧できればと思います。 おさらい win8.1　IE11を起動すると不具合が発生しIEが立ち上がらない。 ”Internet Explorerは動作を停止しました”とのメッセージ。 IEをディスクトップで表示させた場合、このメッセージがでる。 アプリから直接立ち上げると問題なく立ち上がる。という症状。 また、USBにGoogle Chormeモバイルを入れPCで起動させても問題なく インターネットを使用することができる。 メールもできるし、外付けHDDやプリンター（LAN接続）も問題なく使用できる。 ということは、IEをディスクトップで表示させるときに何かの障害があると推測できる。 これって治せるのでしょうか？
誤操作でワンクリック詐欺と思われるアダルト動画サイトに登録してしまいました。慌ててしまい『退会希望』からメールを送りました。すると、返信が来て『すぐ御連絡をください。24時間以内の連絡を』と担当者らしき人物の名前・電話番号が書かれていました。うっかり、電話してしまいました。営業時間外なので繋がりませんでした。しかし、メールには『支払いが遅れると端末情報を読み取り勤務先・自宅に連絡する』という内容も載ってました。 １回、電話しているし退会希望をクリックしてメールも送ってるので私の番号・アドレスは知られているかと思います。でも、相手方が携帯の端末情報までPCで調べるのは可能なんでしょうか？私は、PC初心者なので分かりません。そして、こういうトラブルは初めてだったので『詐欺被害などの相談に応じる“ウォームコミュニケーション”』という会社に電話相談しました。後で検索したら、この会社も怪しいので『警察に相談するのが１番だ』と思いました。ウォームコミュニケーションにも名前・年齢を聞かれ話してしまいました。この会社には『取り敢えず警察に相談します』と話して正式な依頼はしてません。この、ウォームコミュニケーションからも請求などの連絡が来るかも…と非常に不安です。アドレスを変えたり着信拒否などで無視してれば良いでしょうか？警察に相談するつもりではいますが…。サイトから来たメールは一応、残してあります。ただ、ひたすら無視してれば良いでしょうか？是非、ネット詐欺被害の対処方法などに詳しい方、回答をお願いします。
こちらのFXサイトの会社でJAVAソフトを起動させるものがあるのですが、 自分のパソコンだとJAVAをインストールしているはずなのですが、起動することができないのですが、何かいい解決方法はあり、起動させる方法順序はわかりますかね・・・・？ ちなみにせきゅりてィーソフト有料版は、つけてなく、まあ無料のファいあうオールとかだけですかね・・・。 このようなサイトので https://www.dukascopy.com/japan/japanese/forex/trading_login/ http://www.aft.co.jp/ ちなみに、くりッくして起動させようとすると、青いJAVAのマークが出たあとに、このアプリケーションは起動できませんとでてきて、起動できない状況です。 コントロールパネルから、大きいアイコンみると、現状64びッとJAVAをインストールしたようで、JAVAのマークがついているだけで、横に32びッととかは、かいてないじょうきょうです。　 マカフィーもインストールされていますが、初期購入時についておりましたが、別にインストールされているだけで、有料のを購入しているわけではない状況です。 ちなみノートパソコンでパソコン工房から３８万ぐらいのゲーマー要を買い、ウインドーズ8の64びッとプリインストールで、CPUもi7,でメモリも32000G,32Gもあり、SSD512を利用している感じです。 以上のこのような状況から、うまくソフトを起動できる方法がわかれば教えて頂けると幸いです。 ちなみに２０１０年に購入したデルのノートパソコン８万ぐらいの出ウインドーズ７でメモリが4G4000でしょうか、そんで、CPUi５の出は起動できたのですが、高いのを購入してからできなくなり逆に、今困ッているのですが。
昨日からインターネットがつながらくなり困っております。(原因は不明） ウイルスチェックやクリーンアップなどしてみてもダメでした。 再インストールになるのでしょうか。 ＯＳ：ｗｉｎ８．１ ＩＥ１１ 症状はインターネットを立ち上げると、”Internet Explorerは動作を停止しました　問題が発生したため、プログラムが正しく動作しなくなりました。プログラムは閉じられ、解決策がある場合はwindowsから通知されます。”というメッセージ。 IE11に問題ないかチェックする方法ありますか。 (とくにネットがダメなのでないかちがう方法で。) ちなみにこの質問は違うパソコンで打っています。
microsoftのサインインをする際に毎回パスワードの変更を求められて 5回くらいは変更しましたがもう限界です、時間を取られるばかりで参りました、 今では諦めて停止していますが出来る事なら正常にサインインがしたいと思って質問致しました。 何とか解決策を教えて戴きたく宜しくお願い致します。
２チャンネルでスレッドを作りましたが、初心者が気をつけなければいけないことをよく読まずに安易に作ってしまいました。 自分が悪いのですが、閉鎖したく思っております。 恐縮ながらどうすればよいのでしょうか？
最近プロバイダを変更したのですが、その会員サポートページに初めてログインした所、ログイン履歴を見られるようになっていました。そこに9月に1度「不正ログイン　失敗　スマートフォン　IPアドレス＊＊＊　ホスト名＊＊＊」の記録が残っていました。 9月上旬に契約をしてスターターキットや会員IDなどの案内が届きました。 封書などで返送する書類などもあり、契約に関することが終了したのが9月中旬を過ぎたあたりだと思います。（前のプロバイダが9月末日までの契約だったので翌10/1に回線工事をしてもらうのを待つのみ） 9月の段階で会員ページにログインしていませんし、できることも知りませんでした。 そのため、新しい（現在の）プロバイダに問い合せたところ、ご家族ではないですか？とのこと。パソコンは私しか使わないし、誰もスマホを持っていませんので100パーセント違います。 結局失敗してログインできなかったようですが、どのような理由で使用前のIDなどを知り得たのでしょうか？IDのみの情報が洩れ、パスワードがわからなかったのでログインできなかったのでしょうか？わからないことだらけです。 考えられる可能性と、今後の対策を教えてください（パスワードは変更済みです）。 よろしくお願い致します。
「2015年年次訪問者調査 CHROME: ユーザー調査」という表示が出て、調査に協力するとFlixatticとかいう動画サイトか何かが無料になりますというような内容でした。これはフィッシング詐欺とか怪しいサイトでしょうか？ ちょっとクリックしたら英語のアンケート画面みたいなのが出て、怖いのですぐに消しました。使ってるブラウザ（クロムです）とかPCが乗っ取られたみたいなことはないですかね・・・？
hotmail でメールの中にリンクされてるURLをクリックしてもそのページが開かなくなってしまいました。 10月18日以前は何の問題もなく開けていました。 現在でも『この送信者は不正検出チェックに合格しませんでした。なりすましの可能性があります。』と表示され、リンク出来る青文字ではなくリンクできない黒文字表記です。 今まで数年アンケートに答えていたマクロミルとキューモニターのみで他のモニター登録している楽天リサーチやinfoQはリンク出来ます。 今はその都度コピー＆ペーストをしています。非常に面倒くさいのでクリックして開けられるようにしたいのですが、解決法がわかる方いらっしゃいませんか？ 『hotmail でメールの中にリンクされてるURLをクリック』で検索した方法では解決しませんでした。 検索の中には「復元」で解決した方がいましたが、ファイルシステムが壊れていると表示され復元は出来ませんでした。 エラー回復を試みましたがダメでした。 PCメーカー（東芝）にサポートを依頼しましたが、解決策は提示されませんでした。 パソコンに詳しくない60代後半です。分かり易い説明での回答を期待していますのでよろしくお願いします。 Windows7でIEは11です。
私も、IEあるいはGoogle Chrome（GC）を起動したときHao123があらわれるようになり、困っています。このソフトをアンインストールしたのですが、いぜんとしてIE、GCを起動するとあらわれます。IEについては「ツール→インタネットオプション→ホームページのHao123を削除」したら、あらわれなくなったのですが、Google Chrome上のHao123は消えません。Google ChromeへあらわれるHao123を削除するにはどうしたらよいでしょう？OKwaveの過去の質疑応答をしらべたら、私と同様の質問があり、回答の一に 「普通にアンインストールで消えますよ。 レジストリに幾つか残っているのも消すなら Regedit.exeを実行してHao123で検索をかけてデリートすれば、完全になくなります。 Win7までならスタートメニューの検索ボックスから、Win8ならメトロ（Style)からRegedit.exeとにゅうりょくすれば起動できます。」 とあったので、試してみようと思うのですが、いくつか質問があります。 ・まず「regedit.exeを実行する」ためにはどうしたらよいのか？スタートボタンを押すと、「検索の開始」が出てくるので、そこへregedit.exeと書けばよいのか？ ・「Hao123で検索をかけ、デリートする」とは？ 具体的な手続きを教えていただけないでしょうか？なお、パソコンはOSはVistaで、IEはIE9です。
画像付きで同じ質問します。。。 Windows 8.1 のPCにてfirefox 41.0.2のAdobe Readerが更新できず困ってます。。 何度更新してもプラグインを見ると必ず※今すぐ更新※表示になってて一度Adobe Readerをアンインストールし入れなおしても更新されてません。。。 また更新するとなぜかIE11が開きます。。。。。。。。 現在のAdobe Readerのバージョンは15.9.20069.28170です firefoxをリフレッシュし入れなおしても※今すぐ更新※表示のままです これはどうすればなおりますか。。。。？
もし、匿名のネット上で知り合いが 顔を一部出していたら そこに知ってることをかきこみますか？ それをいいふらしますか？
至急回答をお願いします！！ 現在、ADSLから光への切り替え工事が終わったのですが ISPにコース変更の連絡をしておらず、新しいIDパスワードが発行されていないため、 設定ができていません。 工事の人によると、明日の昼ころまではADSLはつながっているがその後は 切れてしまうとのことで、どうにか早急にIDパスを用意して光の設定を完了させたいのですが ISPに連絡したところIDパスの発行には10日かかると言われました。 法人のため、そんなにとまってしまっては仕事に支障がでます。 ISPパスを至急で発行する方法 もしくは今のADSLでつながっている状態を持続させる方法はないでしょうか？ 光工事は番号以降まで完全に終わってしまったため、もとに戻すことは 不可能と言われました。 みなさまどうにかこのままネットがつながらない事態だけはさけたいので 回答よろしくお願いいたします！！
職場においてあるpｃやスマホで、メールアドレス変更やＩＤもしかしたらパスワードも、ごちゃごちゃになってしまい、職場のＰＣからはＯＫＷａｖｅにログインできなくなってしまいました。 今使ってるのは自宅のＰＣですが、何とかする方法を教えてください。 ちなみに、職場云々というのは勤務時間中のことではなく、私物のＰＣです。 超初心者がすみません。 何卒よろしくお願い申し上げます。
なにかをサーフィンしていらたask　ｈｏme　pegeがでてきて他のサイトへの移り がおそくなりました。　このホームページをけしたいのです。 どなたかその方法をおしえてください。
いまだに仕方なくWindows XPを使ってます。そのせいでしょうか？見れるホームページと見れないホームページがあるのは？ 詳しい方教えてください。
アダルト動画利用履歴がありますが料金未納の為 本日ご連絡の無い場合法的手続きとなります。 0368950*** FC2料金未納センター
PCを利用していると、しょっちゅう 「Internet　Explorerは動作を停止しました 問題の解決策をオンラインで確認できます。 →オンラインで解決策を確認してプログラムを終了します →プログラムを終了します」 というメッセージが出るのですが、どうすれば解決できますか？ 使っているのは、Windows 7 用の Internet Explorer 11 です PCに疎いため、初心者向けのご回答をお願いいたします。
たぶん外国のフリーソフトをほいほいOKボタンを押してダウンロードしてしまったからだと思いますが、GetSearchという検索エンジンにChromeの検索機能が乗っ取られてしまいました。 普段からAvastプレミアを使っています。AdwCleanerや、Malwarebytesというソフトも入れてみましたが駄目でした。(Adwcleanerでは、GetSearchが検出されたので、削除を押すのを何回もやりましたが、それでも再びChromeを起動すると復活してしまいました。)さらに、レジストリをGetSearchで検索してみるといっぱい出てきたのですべて消してみましたが、治らず。一応、タスクマネージャーも見てみましたが、怪しいものは特にありませんでした。 添付させていただいた画像のように、管理者権限?を要求されるみたいです。一応、Chromeを管理者権限で実行してみましたが、それでもだめ。 Googleでいろいろ調べてみましたが、私の力では何も有用な情報は見つけられませんでした.... どなたかお力をお貸しください。リカバリしかないのでしょうか...お願いします。
携帯のアドレスに 題名が 電 子 消 費 者 契 約 法 違 反 という内容で 本文に 支給確認とかいてあり URLが添付されています。 迷惑メールですよね？
そもそもマイクロソフトアカウントを作成したか否か忘れてしまいました。 自分はアカウントを持っているのか持っていないのか確認方法はありますか？ こんなアホな質問ですがどうかよろしくお願いします。
おはようございます。 昨日の夜、弟のスマホ、Gmailに「びしょ濡れ動画」から、何通かメールが来ていて「パンフレット等を送付する」という内容のメールが届いていました。 調べてみるとワンクリック詐欺業者のようだったので、メールを消し、弟のアカウントも消して新しいものを作ったのですが、もしかして「パンフレットを送付する」というメールをが来るとなると住所等を教えてしまっているのでしょうか？ 本人は「知らない」程度のことしか言わないので…今日の夜、もう一度聞いてみようと思いますが… 本人を問いただせば良いと思うのですが、どうしても不安なので質問させて頂きました。
とある匿名掲示板で、あるハンドルネームの方と、売り言葉に買い言葉のやり取りになってしまい「血まつりにしてやる」という言葉を書き込んでしまいました。（その後すぐに削除） そして、相手から返ってきた言葉が「脅迫として受け止めます」とのことで、やり取りが終わりました。 これだけでは、脅迫罪、刑事告訴となるのは難しいとのご回答を別質問時に受けましたが、民事訴訟の可能性、事例というのはあるものでしょうか。 色々調べると、弁護士を通せばプロバイダ相手にIPアドレスを割り出し、相手の住所氏名を確認し訴訟を起こすことは出来るなどと書かれていました。 ハンドルネーム同士の匿名のやりとりで、こういった方法で、果たして慰謝料請求ということが可能なものなのかと考えますが、今までも実例としてあるのでしょうか？ 以上、宜しくお願い致します。
とある匿名掲示板であるハンドルネームの方と、売り言葉に買い言葉のやり取りになってしまい「血まつりにしてやる」という言葉を書き込んでしまいました。（その後すぐに削除） そして、帰ってきた言葉が「脅迫として受け止めます」とのことでやり取りが終わりました。 これだけで、脅迫罪にあたり、実際告訴等までの話になるものでしょうか。 お答えの程、宜しくお願い致します。
sylpheedにて送信時に件名を未記入で送信をクリックすると毎度、空の件名ですが…と注意表示がされます。特に件名に記入する事もないので表示を止めたいのですが…対応と対策を教えて下さい。宜しくお願いします。
Windows7 Pro Toshiba Sattellite 。 Buffalo お客様サポートのLinkstation LS210D　のアイコンを クリックしても、次の画面に移動せず、空白のページになります。以前にも同じ現象がありました。解決方法忘れてしまいました。ご指導ください。
なぜなんでしょう…。 信じられないくらい重い…。 誹謗や中傷ではありません。
知らないうちに広告を タッチしてしまったみたいで 見てみると飛んだ先はアダルトサイトでした。 そのページになった瞬間、 お客様のお支払いが確認できておりません。 支払われない場合300,000円かかります。 誤作動の場合、解除を行って下さい。 と 表示されました。 戻るを押しても前のページには戻れず、 ずっと上で言ってたものが表示されています。 eroppai.comだかっていうサイトなのですが ほっといても大丈夫でしょうか？？ 心配です。誰か教えて下さい。
Twitterで個人情報が晒され、削除申請をしました。 個人情報に該当するという事でTwitter社から 必須: あなたの政府発行の有効な顔写真付き身分証明書 (運転免許証またはパスポート) のコピー。 推奨: 報告の証拠となる追加の書類 (電話番号が投稿された場合は最近の電話料金の請求書、住所が投稿された場合は公共料金の請求書をアップロードしてください)。 と表記があり、当方はパスポートや免許証を 所持しておりません。同様に推奨も親のしかありません。 この必須の「の政府発行の有効な顔写真付き身分証明書」というのは 「住民基本台帳カード」で通るのでしょうか？別途で住民票の写しが 必要に？また上記以外で本人と証明したい場合、 どうすればいいのでしょう？ パスポート発行にも数万掛かりますし、お小遣いから算出しても 数ヶ月は掛かり対象のツイート削除が遅れてしまいます。 泣き寝入りしか無いのでしょうか？ ご経験者もしくは弁護士の方よろしくお願いします。
ＮＥＣダイレクトで購入したのＰＣ修理サポート期間は無料で３年というサイトを観たのですが、無料で１年、有料で２年延長で間違いないでしょうか？それとも無料３年でしょうか？記載あれているＵＲＬを教えていただきたいです。
パソコンのサポートについて教えてください。 ＮＥＣや東芝に比べてデルやＨＰやレノボはサポートがよくない聞きますが、どのようによくないのでしょうか？ 例：直してくれない、対応が雑、料金が高い、日本人が対応してくれない、電話しても通じないなどありますが、この３社でいうと各社はどんな感じに対応がよくないのでしょうか？それぞれ教えていただけるとありがたいです。耐えれるくらいなら安いＰＣを買おうと思っています。
Xtubeというココでも何度か目にする事が多いアダルトサイトについてです。 個人が投稿した動画は登録(ログイン)しなくても見れる様なのですが一部の 投稿された写真はログインしないと全部見る事が出来ません。 一度、捨メアドとパスで登録を試したのですが途中で文字認証だと思われる キャプチャが表示されなく登録が完了できていません。 一時キャッシュや履歴・クッキーなどを処理した後でも出て来ないのです。 同じ状態になった事のある方居ますか？どうすれば表示される様になりますか
youtubeのマイページに繋がらなくなりました。 どうしたら繋がるるようになるでしょうか？手順を教えてください。 youtubeに電話で聞くことは出来ますか？ 電話番号を教えてください。
PCのOSを再インストールしたところ、一部のアイコン画像にF0104といった、Fからはじまる４文字が表示されるようになりました。アイコンというか、矢印や閉じるバツ印などの小さなアイコンがこうなります。 思い立ってFirefoxをメインに使用していますが、どのように対処してよいのかわかりません。きっちり確認していませんが、（あまり使わない）Chromeだと普通にアイコン画像が表示されるようです。 よろしくお願いします。
もう8年ほど使用しているYahooIDのパスワードがいきなり使えなくなりました。 ログイン自体はできている状態のですが、メールを見ようとする際にパスワードの再確認要求が表示され、いつものパスワードを入力しても「 間違っています」 との表示が出るばかりです。 長年変更せずに使ってきたパスワードなので、絶対に間違っているはずがありません。。 ・何者かに乗っ取られ、パスワードを変更された可能性があるでしょうか？ ・クレジットカード情報等は登録していませんが、メール中に個人情報が溢れているため、不安です。 ・ヤフーのHPには問い合わせフォームもなく、海外在住のため電話もできません。 もうほぼ利用していないアドレスなのでいっそのこと削除してしまいたいのですが、パスワードの再確認要求のためにメール設定の操作もできません。どなたか、お知恵を拝借できないでしょうか。。よろしくお願い申し上げます。
大至急です。 ニコニコ生放送の国会中継で自分のコメントを間違って入力してしまいました というかタブレットの扱いを間違い よりによって「安倍首相を殺る」と入力してしまったのです。 「やる」だったのですが 「殺る」と流れてしまいました。直後、公安という文字が流れ逮捕されるのではとかなり動揺しています。ふだん 検索と動画視聴であまり知識が深くないものですからヘルプを見ても 単語すらよくわからない始末で後悔しています。もちろん家族もいるし殺人など考えた事はありません。とりあえず今の状況を書きます。問合せから ここに書いた様な内容でメールしました。ヘルプで削除依頼について見ましたが ここでまた間違えたらと思いメールで問合せにしたのです。しかし、そのレベルではスルーされるとのことで今 ヒヤヒヤしています。あと 画面に アリーナとか書いてあったこと、設定は手をつけていないこと、自分のコメントを確かめるために一般会員からプレミアム会員になったことも付け加えておきます。もうニコニコ生放送が見れなくなっても構わないので この後の対処の方法を大至急 ご助言ください！お願いいたします
chromeで応答なしとなり画面が白くなる現象を解決する方法（タブを複数使用しても大丈夫なような）を教えてください。
Windows10に、アップグレードしたら、以前は、ネットラジオのURLをクリックしたら、ミュージックGrooveという、音楽再生ソフトみたいなのが立ち上がりますが、まともに再生されません。 そこで、Light Alloyという再生ソフトをインストールして、URLを貼り付けて、再生していますが、いちいち、URLを貼り付けなければならず、とても、面倒です。 以前のように、ネトラジのURLをクリックしたら、そのまま、再生できるようにしたいのですが、どうすればよろしいでしょうか？
例えば、Twitterにどこかの誰かが掲載した免許証の写真をダウンロードして、それをここに貼り付けて 「私はゴールド免許ですよ！」と、住所氏名、免許証番号を丸出しで掲載したとする。 そうすると 「個人情報をさらすのは違法だ！」とか「訴えてやる」とかアホみたいな罵詈雑言のあらしがきますが こんなもんどうやって訴えるのですか？ (1)財布から免許を抜き取って写真を取り、それを掲載した、というわけではなく、Twitterに本人が掲載したもの (2)匿名の掲示板であり、アドレスの開示などほとんどされない。 以上の二点から、個人情報を晒した人を赤の他人が訴えることなど不可能だと思うのですが。 そもそも個人情報保護法って法人に課されるもので、個人は関係ないですし。 リベンジポルノまがいのエロ写真ならともかく、Twitterに投稿した免許証の写真をここに転用され、晒されたら、もう捕まえることなど不可能ではないですか？
パソコンが再起動を勝手にしてしまう！ 7や10でパソコンを再起動させない方法はないでしょうか？ドラゴンクエストをやってるので非常に困ります よろしくお願いします
インターネットのサイトをみていると不要な広告がよく現れますよね、これを表示させない方法ってあるのでしょうか？不用意にクリックするとウイルスに感染することもあるそうですが、今まで観覧したサイトの情報から選んで興味のありそうな広告がでているようで、たまにですがクリックしたくなることがあります。 また、安全なものかどうかを見分ける方法ってあるのでしょうか？
トップページをMSNにしています、なんかの拍子に突然、トップページだけ、画像、写真が 出なくなりました、前は出ていました。 質問コーナー見てみると、「ツール→インターネットオプション→詳細設定→マルチメディア→ 画像を表示するに、チェック」と、チェックして、OK クリックしますが、出ません、 なにか別のことでの、トラブルなのか解りません、よろしくお願いします。
パソコンのネットワークやセキュリティに疎いので質問させていただきます。 Microsoftのソフトで資料を作りたいのですが、 家のパソコンにソフトが入っておらず、作業ができません。 そこで、ネットカフェに行って、会社から持ち込んだデータ（USB）で作業し、 それをまた後日会社で使いたいです。 その際、もしネットカフェのPCにウィルスが入っていた場合、インターネットを使用していなくても、USBを介して会社のPCネットワークに感染してしまうのでしょうか。 あるいは、どうしたら会社のPCに感染せず済むのでしょうか。
サイト訪問中にhttpに赤斜線が表示されサイトを閲覧できません。どうしたらいいのでしょうか？ os:Windows１０　ブラウザ:chrome44です
https://support.google.com/chrome/answer/6258784?hl=ja&vid=1-635766782747156873-423127395のページのステップ１をするとchromeは最新ですとなりました。ステップ２の３を実行すると「コンポーネント未更新」となります。 正常なのでしょうか？未更新とは更新していないということではないのでしょうか？ 試しにhttps://www.google.com/chrome/cleanup-tool/?utm_source=HCarticle&utm_medium=website&utm_campaign=HCのページのクリーンアップツールも実行してみました。なにも問題ありませんでした。 http://netspeed-tokyo.studio-radish.com/index.htmlのサイトで速度を図ろうとしたら、このプラグインはサポートされていませんと表示されたため上の作業をしてみました。 OSはWindows１０でPCはDELL vostro3500（2010年製）です よろしくお願いします。
Google Chrome を使いYoutifyというサイトに行こうとするとNOT・・・という言葉が出ていけません どうすればYoutifyという音楽検索サイトにいけますか? どなたかアドレスを知っていれば教えて頂けますか?
こんにちは！ パソコンに詳しい方教えて下さい。 インターネットを使ってると、新規タブが勝手に開き、マイクロソフトの警告ページが表示さらます。 女性のアナウンスが流れ、危険な状態なので電話して下さいと促します。 ウィルスに感染しているのでしょうか？ 対処法はありますか？ 教えて下さい‼︎
複数のgmailを使用していますので複数のアカウント？を所持していることになると思いますが… 一つのアカウントにログインする時だけパスワードが保存されておらず手打ちになります。 これは考えられる原因はなんでしょうか？ 設定の詳細のパスワードの未保存の所には一つも記載はありませんんでした。 ご回答よろしくお願い致します。
Am●●●でたまに不要な本など出品しているのですが、突然「閉鎖したアカウントと関連性があると判断されたため～」とお知らせが届き使えなくなりました。 身に覚えがなく何か腑に落ちないので、色々と調べてると同じような経験をされている方がたくさんいらっしゃいました。 ２年ほど前まで実家で暮らしていました。当時弟が、実家にいた時にアカウントを閉鎖されたと言っていた記憶があります。 私は結婚を機に現在は別のマンションで暮らしております。 それが原因でしたら、どこにでもある苗字にも関わらず私と弟は確実に兄弟だと認識されていることになります。現在登録しているアカウントは当然、住所、回線など弟とは別のものです。 同じなのは、苗字くらいです。 彼らは個人情報でも取得できるような技術があるのでしょうか？ 怖くなったので、お詳しい方ご教授ください。 (1)外部から、IPアドレスで個人を特定することができるのでしょうか？ プロバイダーに聞いたことがあるのですが、グローバルIPは大体の地域しか分からないと聞いたことがあります。また、固定IPを取得していたら話は別ですが。 (2)Macアドレスは外部から参照できるのでしょうか？ WiFiの場合は、子機の無線カードがMacアドレスにあたるのでしょうか？有線の場合はLANボードが固有のアドレスを持っているのでしょうか？ (3)そもそもなぜ、関連があるとされたと推測できますか。本当に気持ち悪いです。 どうぞ宜しくお願い致します。
「Windoｗs10Home」で「GoogleChrome」と「Internet Explorer」を使いたいと思うのですが、 「Internet Explorer」のホームページがどうしても表示出来ないのです、 この10日あまり悪戦苦闘しましたが良い結果が出ませんので 皆様のご回答を戴きたく質問致しました、ご多忙とは思いますが、 よろしくお願いいたします。
今日、突然 chrome のホーム画面のサムネの数が減りました。 画像の通り、元々８つだったサムネの数が２つ消えて６つに減ってしまいました。 クロームは最新版のもので、Windows8.1で動かしています。 直し方を教えてもらえませんでしょうか。 ※個人情報があるのでペイントで一部消してあります。
Googleを開いた時の初期画面をNew Tab Redirectを使ってhttps://www.google.comが初期画面で開くようにしてあります。また、ホームボタンを押したときはGoogleの設定でhttps://www.google.comが開くようにしてありますが、タブをクリックして新しいタブを開いたときの画面が一旦はhttps://www.google.comとアドレスバーに表示されるのですが、勝手にhttps://www.google.co.jpに変わってしまいます。https://www.google.co.jpだと「Google」の文字が変な感じで嫌なのですが対処する方法はあるのでしょうか？ （Windows１０でchromeバージョンは44.0.2403.157 mです） よろしくお願いします。
１ヶ月前に、サイト詐欺だと思われるものにかかってしまいました。 しかし、登録されてしまった直後、パニックになってしまい、私がなにか記入したかとかいろいろと記憶がとんでしまいました。 もし、詐欺サイトだった場合、もうメールや電話などでうるさいですよね？ そして、請求はすぐ来ますよね？ もし、いちようしっかりとした有料サイトだった場合、請求は携帯の請求と一緒に来ますか？ ちなみに、私は登録と出てくるまで、金額をしりませんでした。 驚いた記憶があります。 五万円なんですが、アダルトの動画でその金額はどー思いますか？ それと、そのサイトは後払いでした。 カードや、銀行の番号は私は知らないので、記入していません。 後払いの場合、普通どのようなことを事前に記入しなくてはならないのですか？ その場合は、登録前にメールが来たりして確認とかしないんですか？ 前にも、同じことで回答してくださったのですが、やはり請求のことで気になってしまい…
１ヶ月以上も前のことなんですが、YouTubeの動画のコメント欄にアダルト系の動画が貼ってあって気になり、クリックしてしまいました。 次のページには、有料も無料も表示されてなくて動画とそのコメントが載ってました。 そして、その動画の再生ボタンを押して… その後パニックになってしまい、記憶があまりないのですが、登録完了で5万円ほど請求されてしまいました。 詐欺だと思うのですが、 ・その登録完了のページの利用規約には確か、2クリック確認したので…とクリック数にこだわってました。 ・私は有料ということを、知りませんでした。(しかし、ほんとに記憶にないので、不安しかありません。) 氏名等もなにも記入せずに有料登録されるということはありますか？ その状態で、後払いとかありえますか？ そして、もう放って置いてから１ヶ月以上たってるのですが、何も送ってきません。 聞いた話ですと、裁判とかの方から請求がくるとかどこかに書いてあったのですが、もし、くるとしたら、どのぐらいでくるんのでしょうか。 すみません、心配で心配で… 教えてください。 ちなみにそのURLは、柏木と手越のフェラというやつなんですが、調べてもそのことについては書いてませんでした…
ネットのサイトから投資詐欺にあってしまいました。 サイトに表示されていた会社情報等は全て嘘という事が判明したので、 どこにお金を送ってしまったのかわからない状況です。 サイトは閉鎖されていますが、ドメインの有効期限がまだある為、 whoisで管理者を特定しようと思ったのですが、 ムームードメインとなっており本当の名義人がわかりません。 開示請求の方法等ご存知の方があれば、ご教示下さい。
インターネットをやっていると、一定の時間ごとに(どのくらいの時間ごとか不明)、画面の左上から長方形のメッセージがぶら下がります。 メッセージを内容は 『TypeError: Error #1009: null のオブジェクト参照のプロパティまたはメソッドにアクセスすることはできません。』というものです。 そしてその四角の下に横に並んで(すべて却下)と(続行)という選択肢があります。 at jp.co.yahoo.ads.player::flash_primevision()と書いてあります。 これに対応しないと、ボンという音がして進みません。 だから(すべて却下)選択して進みますが、何回でも出てきます。 【質問】 1. これはいったいなぜ出るのでしょう? 昨日からです。 2. これを出なくするにはどうしたらいいでしょうか？
10月に両親が東京へ旅行に行く為、パソコンでスカイツリーウェブチケットから予約をしました。 そこまでは上手くいきましたが、予約後届いたウェブのページを印刷もしくは携帯画面の提示が必要とありました。 家にプリンターが無く、両親はガラケーなので、一度私のiPhoneでスカイツリーウェブチケットを開いてログインし、同じ画面をスクショして印刷しようかと思い、ログインしようとしても この画面しか出てきません。 非常に困っています。。 みなさんどうやって予約しているのですか？？
いつかは覚えていませんが、USヤフー（紫色のロゴ）へ移動したりするようになってしまいました。たとえば何か検索したり、また、ヤフオクの検索などでも移動してしまいます。 https://us.search.yahoo.com/　から始まるURLで、今まではこのようなことはありませんでした。 思い当たることとしては、関係ないかも知れませんが新しいRealPlayerをダウンロードしたあたりからこの症状が起きた気もします。ちなみにmacをしようしており、この症状はSafariで発生します。 キャッシュを全て削除してみましたが、治りませんでした。何か解決方法はありますか？ご指導お願いします。
グーグルクロームのブックマークの同期って一体どんな仕組みになってるんですか？ 以前より使っていたデスクトップのＰＣがありました。 新しくノートパソコンを買いました。 ノートパソコン用にアドレスが欲しかったのでgmailを作りました。 デスクトップのブックマークをノートに同期しようと思いデスクトップの方からノートの方で作成したグーグルアカウントに入り右上の”三”の所をいじったり………… そしたらいつの間にかノートの方にブックマークが同期されてました。 ？？？？？ 同期されたのはいいのですが… 何故同期されたのか知りたいです。 複数のグーグルアカウントを用途に分けて使ってたり、様々なパソコンから様々なアカウントを使ったり、知り合い同士で共有してるアカウントもあります。 なので変なタイミングで同期されてしまったり… 同期したくないパソコンとの同期が行ってしまわれる事が非常に怖いです。 それから… クロームのアカウント？とＧメールを使うだけのアカウントは別物なのでしょうか？ クロームを開くと右上に名前がでてきます。 複数のアカウントを所持しているのに右上に出てくる名前は一つです。 この辺の仕組みもよくわかりません… そしてブックマークバーの一番右にある≪その他のブックマーク≫とはなぜでてきたのでしょうか？？ まだまだクロームについて謎ばかりで他にも質問がでてきそうなのですが今思いつく分はこれぐらいです。 そしてどのように質問していいのかもわからないので、こんなわかり辛い文章で申し訳ございません。 詳しい方がいらっしゃいましたらわかりやすい言葉で教えて頂けると幸いです。 また他にでてきたら補足でも言わせて頂きます。 どうかよろしくお願い申し上げます。 ※別のアカウントでこの質問をして回答頂いたnarashingoさんありがとうございました。 （訳あってまた別のアカウントから質問させて頂きます）
過去に興味本位で覗いたサイトでワンクリック詐欺に引っ掛かったことがあります。 「べすえろ」という名前のサイトで、検索すれば直ぐに出てくるサイトなのですが、ワンクリック詐欺と並べてキーワード検索をしたり、質問サイトで検索しても出てきませんでした。 有料などとは一切書いておらず、動画を数回再生し、あるときにまた再生ボタンを押したところ、登録完了画面に移動し、動画の閲覧履歴と、料金請求と退会申請フォームが書かれているありふれた画面に飛びました。 その画面までに何かを入力する画面は一切ありません。 ワンクリック詐欺だとは思っていますが、閲覧履歴の表示と、サイト名を検索しても出てこないことについては聞いた事がありません。 また、最近は画面に飛ぶとバイブやシャッター音がなる詐欺もあるそうですね。 『このパターンは自分だけなんじゃ…』 という考えを持つ人も少なくないはずです。 私もその一人ですが…。 そこで、ワンクリック詐欺の特徴、実体験を教えていただきたいです。 多くの回答よろしくお願いします。
かなり前にフレッツ光とひかり電話をセットで契約して最近ひかり電話は全く使わないのでひかり電話を解約するために電話したら「ひかり電話を解約すると数日後にインターネットも繋がらなくなるので再設定をして下さい」と言われたのですが、何の機械をどういう方法で再設定をするのかが全くわかりません。 どなたかわかりやすく教えて下さい。お願いします。
ask home pageというサイトが削除出来なく困っています。コントロールパネルの追加と削除を開いて入っているリストを見てもその様な物は見当たりません。別に悪事を働くようではないのですが、鬱陶しいので削除したいのですが、その方法を教えて下さい。宜しくお願い致します。
ラインの名前を趣味グループを退会した後 変更しました、 最近新しく入ったの趣味グループには前の会員が数人いました そこで、当然前に交流があったから、前の私の名前がばれています 卑怯呼ばわりで、前の名前に変えてほしいといわれました。 名前を変えたことを知らせていた人もいますが ６０人を超えると、みんなにラインできませんでした 管理人には言いました 家族がわかっていたらいいことじゃないのかな？ 赤の他人の集まりになぜ、ラインの名前を変えたと指摘されたのか どうでもいいじゃんと思った私がおかしいですか？ もちろん複数アカウントではないです
Googlemailのアクティビティーから閲覧者を特定する Googlemailでアクティビティーの項目がありますが、そこからアカウントを使って入ってきた閲覧者のIPとモバイルかパソコンかがわかります。 ここから、個人や居場所を特定するには、どうすればよいでしょうか？
ホームページを移動すると、Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒは動作を停止しました云々・・・と言うメッセージがよく出ます。しばらくほっておくと、開きなおしたと元に戻るのですが、非常にイライラします。最近特に多くなってきました。パソコン(NEC PC-LS150F26W　 24年５月購入）が悪いのでしょうか？それとも他に原因があるのでしょうか？回線はフレッツ光西日本（契約業者はＢＢカンパニー）を使用しています。解決策をご教授願います。
いつの頃からか、ＩＥを開くとWindows セキュリティの小窓が表示され、「server checkver.funmoods.com がユーザーネームとパスワードを求めています」と表示するようになりました。 無視して（キャンセルをクリック、またはＯＫを３回クリック）Ｗｅｂページへアクセスすると、あるサイトでは”白紙”のページへ次々と移動してしまい、閲覧不能になってしまいます。　解決方法をご教示ください。 また、「ユーザーネームとパスワード」を入力すれば解決できそうですが、どのユーザーネームとＰＷを入力すればいいのか分かりません。（Windows　なのか　nifty なのか）　こちらもよろしくお願い致します。
Google chromeであるサイトを見るとAds by Googleの広告がでるのですが消そうと思って×押したら「Ad covers the page」と「stop seeing this ad」と文字が出ましたのでAd covers the pageを押してしまいました、広告は表示が変わっただけで消えませんでした。 この「Ad covers the page」とはどんな意味なのでしょうか？押した事によってなにかインストールされたりしてないでしょうか？ ちなみに広告はFacebookと書いてました。
スマホでGoogleで検索かけると、検索結果の表示がおかしいです。 「ウェブ 画像 ニュース 動画」等書かれているところの下の部分が表示されないことがあります。 これでは検索結果の上の方のサイトが見れません。 どうすれば直りますか？
タイトルどおりです 以前はパソコンにＤＶＤを入れたら自然に映像が始まりました。 しかし今日試しても映像が始まる気配がありません パソコンに入れたＤＶＤを再生するにはどうしたらよいのでしょうか？ （どこをクリックしたら再生が始まるとかありますか？）
間違えてAV天国というサイトに会員登録してしまいました。本当に困っています。焦ってしまい電話をしてしまいました。無視をすればいいなど聞きましたが無視出来ますか？本当にどうすればいいでしょうか。反省しています。24時間以内に電話してもらわなければ登録が完了します。ときました。どうすればいいですか？早急に解決方法を教えてください。お願いします。未成年なので本当に困っています。
外為どっとこむのログインについてで、https://tradefx.gaitame.com/pcweb/gneo/login.html このサイトについて以下の質問をなげますが、答えられる方いたら答えていただけると幸いです。 カテゴリ ご利用環境・画面操作について 件名 ウエブブラウザ版ログインについて お問い合わせ内容 現在がッこうに、いッている中でOA室に、XPのノートパソコン東芝製のがあるのですが、ランケーブルに接続でねッとにつながりますが、外為のウエブブラウザ版ログインサイトに行くとDOMストレージを有効にしてください、とでていて、その時は家からろぐいんID とパスワードをメモしていなくてログインためせなかッたのですが、このDomストレージを有効にしてくださいとでているとぜッたいにログイン不可能なのでしょうかね・・・？ でこのDOMストレージはどうすれば無効にできるのでしょうかね・・・？ しかしですが、がッこうのパソコンはせきゅりていーが、個人扱いで利用できないようにかけられてるみたいで、DMMFXとヤフーのサイトから検索して進んでも、これ以上先には進めないとでてきて、楽天証券とすすんでも、それ以上はすすめず、まずDMMFXと楽天証券内の取引は不可能な状況のパソコンですが、ストレージ変更してかならずこのようなせきゅりていーのパソコンでぜッたいに取引ができますでしょうかね・・・？ まあ試すのが一番早いですがとりあえず聞いてみた次第です。 ちなみにそのランケーブルを自分のノートにパソコンにつないでねットできると思いきや自分ので、無効なアドレスと、でてきて、いわゆる回線はがッこうのノートでしか対応していないくらいのランケーブル回線のせきゅりてーということも一つ加えてのことですが。 たぶんがッこうのパソコンなのでつかッて株の取引き、FX取引とう個人利用は無理なせきゅりていーだと思いますし（当然オークションで買い物、アダルトサイトなんかぜッタイに無理でしょうが進んで試してないが、何か調べるくらいの検索ならいけるとしても）、だからといい自分のにランつなげても無効アドレスでつながらないですし、このような環境で、DOMストレージ有効にして家からIDパスワードメモして有効後しても、これ以上進めませんと出る感じになるかもしれないでしょうかね・・・？ まあためすのがいちばんでしょうが、なんせがッこうのなんで、試す以前にこの質問をしてからしようと思い。 なにかわかる範囲で回答いただけると幸いです
WindowsVista,インターネットエクスプローラーです。 ヤフーなどほかのホームページは通常通り画面に表示されるのですが 「キナリノ」という女性の生活情報まとめサイトだけ真っ白で表示されません。 ヤフーから検索してダメでした。 一週間前くらいは普通に見れていたのですが突然なぜか見れません。 スマホだと見れるのでサイトがなくなったわけではないと思います。 教えて下さい。
この前こちらで質問をさせていただいた者です。 質問の閲覧数が伸び、twitterや2chに載っていることを知り、少し怖くなっています。 彼氏についての質問をしたので、もし質問をしたことが彼氏にバレると思うと……。 彼が見れば一瞬で自分のことだとわかってしまうと思うんです。 詳しい方、twitterや2chでどこまで広まってしまうものなのでしょうか？ また、対処の方法ってあるでしょうか？ 自分が質問してしまったことですし自業自得なのですが、不安になってしまったので回答をいただけると嬉しいです。
どうぞよろしくお願いします。日頃LOHACOを利用しているのですが、ログイン出来ません。 次からはいちいちパスワードを入力しなくても良いようにしていたのに、です。 なので仕方なくパスワードを再変更をしました。そしたらYahoo!でお買い物していつものパスワード入力したら［違います］とはじかれました。LOHACOのパスワードを変更したらYahoo! のパスワードまで変更されるのでしょうか？ 超初心者な質問で申し訳ないです！どなたか教えて下さい！何卒宜しくお願い致します。
XVIDEOから請求が来ました！！慌てふためいています！無料じゃないのですか？ 今日、wiFiでしか使っていない iPadminiにメールが届きまして、内容はXvideos,v1.0(4+)からのもので、利用日が2013/11/5となって注文合計が￥200で請求先がStoreクレジットなっています。Xvideoは無料ですよね？どう対処すればいいのか分かりません。困ってますので回答お願い致します。 問題をアップルに報告するという項目があるのですが、ここでアップルのIDとパスワードを入力してみても大丈夫でしょうか？iTunesから来てるのですが、詐欺サイトではないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
Windows8.1でGoogle Chromeを使っています。 最近よく「○○がクラッシュしました」というメッセージが出たり、 ヤフーやGoogleなどの簡単なサイトを開くのにとても時間がかかったり、 とても使いづらくなりました。 どういった原因が考えられますでしょうか？ 最近、ブックマークを急激に増やしているのですが、それは関係ありますでしょうか？
チャットワークである人とダイレクトチャットをしていたのですが、ある日突然、相手のアイコンが消えていて今までの会話が見られなくなっていました。もちろん会話も、話しかけることもできません。これはどういう状態なのでしょうか。相手の方は退会されたのでしょうか。
色々なサイトにログインするのに、一度ログインしたら次からはメールアドレスやIDなど勝手に、またはクリックすれば入力されるようにするにはどうすれば良いでしょうか? パソコンに疎いもので、なるべく丁寧に教えて頂けると助かります。 これまでは出来ていたのに、突然出来なくなってしまいました。 よろしくお願い致します。
Webでhotmailを開くと、毎回同じメッセージが表示されます。 「問題が発生しました。ブラウザーの表示を更新するか、ブラウザーを閉じてもう一度サインインしてください。」 このメッセージを「閉じる」と、必ず次に： 「Outlook.com was not able to complete this request. Microsoft may contact you about any issues you report.」 この英語のメッセージが出ます。 これも「閉じる」すれば通常どおり使えます。 出現するようになったのは、Firefoxを再インストールした後です。 上記のメッセージは、ただ鬱陶しいだけで、「閉じる」をしなくても使えるのですが、画面にかぶって邪魔なのでいちいち「閉じる」をする、ということを毎回やっています。 FirefoxのユーザーズサイトFAQも見ましたが、解決しておりません。
先ほどまでつながっていたメールがつながらなくなりました。 ネットはつながっています。 一番、考えられる原因は何でしょう。 アドバイスお願いいたします。
このサイトにも何個か質問が出ているワンクリック、アダルトサイトでタップするとシャッター音が鳴り、登録削除以来をするとメールが届くといったものです。未成年者、携帯名義人以外の人が操作、携帯の誤作動である場合は無償退会できると記載されていたので、思わず電話してしまいました。メールに書いてあった担当者名は明らかに女性の名前であったのに電話に出た人は男性でした。18歳は未成年者ではなく、無償退会の条件に合わないとゆわれ、間違えて押したと言っても取り合ってくれませんでした。放置していると1年契約となっているので20数万円支払わなければならないと言われました。また、応じなければ顧問弁護士がどうとか言っていました。パニックです。どうなってしまうんでしょうか。助けてください。
最近以下のエラーが出て困っています。 Ｐｒｏｇｒａｍ：ｃ￥Ｐｒｏｇｒａｍ　Ｆｉｌｅｓ￥Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ￥ｉｅｘｐｌｏｒｅ．ｅｘｅ　Ｒ６０２５ pure virtual function call そのほかにもいつも表示されていた画面が見れなくなりました。 この理由と解決方法を教えて下さい。
パソコンの回線のことなんですが、パソコンにUSBの無線LANを指してネットに繋いでいます。 普段からネット回線は良くないのですが、ネットゲームをやるとさらに悪くなります。どうしてでしょうか。
お恥ずかしい話なのですが アダルトサイトを閲覧し、 ある、リンクを踏んだ所 トライアングルというサイトに 登録したということにされてしまい 30万円の請求が来てしまいました。 自分がまさかそんな 請求が来るとは思わずに 焦ってしまい。そのサイトにあった 誤認入会の場合の退会手続き とあった所でメールと電話して しまいました。無視すれば よかったと思うのですが その時はパニックになってしまい。 電話してしまいました。 すると、この場合は 誤認入会の扱いにはならないので 30万円を払えと言われました。 そして、本日中に 払えないと言ったところ 裁判所から請求書を送ると 言われてしまいました。 住所は言っていないのですが 手紙が来てしまわないか怖いです。 その、電話の後に色々調べると 架空請求業者のような気がしたので とりあえず、電話の着信拒否設定は しました。これで、大丈夫なのでしょうか？ 不安と恐怖がありまして 質問させていただきました。 トライアングル 架空請求 で調べると一応 架空請求業者として 出てくるのですが そのサイトに載ってる番号と 違うのが不安です。
今、アダルトサイトのほうを 閲覧していたところ 勝手にといいますか リンクを踏んだ所 有料会員にされてしまいました。 退会しようと電話した所 お金を払らわないと駄目だと 言われてしまいました。 そして、裁判所から 手紙を郵送すると言われました。 30万円なんですが 払わないといけないのでしょうか？ また、払わない場合 捕まってしまうのでしょうか 怖いです。
最近アダルトサイト系メールが日に100通以上くるので、初めて配信解除ボタンをクリックしたら、一回は戻ってきてそのメールの確認アドレスに又「配信解除」と記して送信したのですが「配信停止」の表示もなく消えてしまいました。こういったボタンをクリックしたり、配信解除が無いメールに「配信解除」のメールを返信すると、今後どうなるのでしょうか？銀行のダイレクト口座から勝手に引き落とされるとか、大変な事になるのではないかと気が気ではありません。 このような件に詳しい方に教えて頂ければ幸いです。本当によろしくお願いいたします。
「ＰＣがクラッシュ寸前であることは間違いありません・・・」という表示がインターネットエクスプローラー起動ででてきます。 久しぶりなのですが、何とか消したいです。 この知恵袋でも参考にして何度も削除を試みましたができません。 一番効果的な方法がありましたら教えてください。 お願いします。
http://www.gomplayer.jp/ の商品を購入を考えているのですが、決済や問い合わせは https://＊.gomplayer.jp/・・・・/・・・・.html などにアクセスしないといけないのですが、「Internet Explorer ではこのページは表示できません」っと表示されて、連絡が取れません。 使用環境は、XPとVista　IE8でOSの方は、WindowsUpdateで最新にしています。 IE8のセキュリティは「https://www.gomplayer.jp/」「https://*.gomplayer.jp/」「gomplayer.jp」へのアクセスを全て許可・信頼サイトに設定もしてみました。 でも、httpsの方は駄目です。 今当方の所有OSは、XPとVistaのみなのでWin7・8でだったらアクセスできるのか分かりません。 サイト管理者にも連絡でずサイトの対応環境を聞く事も出来ないので、Win7・8をご使用の方で試して頂ける方、ご協力頂けないかと思います。 まず「http://www.gomplayer.jp/」にアクセスして一番下までスクロールして、httpsサイトの「製品版の購入」「お問い合わせ」「ご意見・ご要望」のどれかが開けるか試して頂けないでしょうか？？ 宜しくお願い致します。 Ｐ．Ｓ． サイトに信頼性の無い方は、アクセスをお止め下さい。 しかし、I-O Dataのドライブレコーダーの再生でメディアプレーヤーは正常再生できないと報告して、紹介して頂いたソフトメーカーですのでウィルス系のヤバい問題はないと思います。 使用ソフトと購入を考えているソフトは、「GOM Player（フリー）」「Bandicam（シェアー）」「GOM Encoder（シェアー）」です。 PCの勉強会やokwave.jp系で使い方や設定方法の説明に、文書より動画の方が分かりやすいのではないかと思い、BandicamでPC画面をキャプチャーしGOM Encoderでファイルサイズを小さいものに変えるつもりです。 勉強会でのWin7・8が必要な時は主催者のPCを借りるのですが、勝手にソフトをインストールできませんし、Officeの場合はXP・Vistaでも今の所差し支えないので、私のPCはOSを入れ替えていません。 （一様Win7・8のパッケージ版は複数購入していますが、推奨動作スペックPCでもメーカーサポートをして貰えない事も、OS入れ替えの妨げの一つになっています。） 他のソフトでも高精度（同等精度）の物がありましたら、教えて下さい。 今もっているソフトは、４：３のアナログ画質時代の物しかありません。 改めて、宜しくお願い致します。
先週の土曜日、インターネットを見ていたら、usafisという会社の広告がありました。何だろうと思ってアクセスしたら名前や電話番号、アドレスなどを登録する画面が出てきて、安易に登録してしまいました。そしたらメールや電話がかかってくるようになって、メールは全て英語で書かれていて電話も英語で喋っていたので聞き取れずにきりました。 １週間ほど経ちますが今でも三日おきくらいに電話がかかってきて無視していますが何かとんでもないサイトに登録してしまったのではないかと不安です。このUsafisというのは何なのでしょうか？
Windows７を使っているのですが、グーグルクロームをアンインストールし再度インストールすると、 「インストールに失敗しました。Google　Chromeインストーラを起動できませんでした。」となってインストールができません。 どうすればよいのでしょうか。 わかるかたおしえてください＞＜
動画のダウンロードは、全てが違法なのですか？ 違法にアップロードされた画像を、ダウンロードしたら、違法になるということは、調べて分かりましたが、これも詳しくはあまりよく分かりません。 私の事ではないのですが、例えば、整体の動画を、整体の勉強のためにダウンロードをする場合にも、事前にアップロードした方に連絡をして、了解を得てから、ダウンロードしなければ違法という扱いになるのでしょうか？ （私でしたら、いちいち、YouTubeを開きまして、動画を見ますし、見られなくなった動画は何らかの理由があったのだと仕方がないと思うのですが、ダウンロードしたいというお話しなので、ダウンロードについてお教え下さい。） 「この動画はダウンロードしても違法にはなりません。」などという記述があると便利と思うのですが、その様なサービスについても知りたいです。 よろしくお願い致します。
ＮＥＣのＰＣをAmazonで購入して故障が起きた場合はどこに連絡してどこに発送したらいいのでしょうか？ Amazonでしょうか？ＮＥＣでしょうか？保証期間によって連絡先が違う場合は保証期間内と保証期間外で教えてください。
One Driveに複数のファイルを含んだフォルダを、アップグレードし、フォルダをダウンロードすると、ファイル名が文字化けするのですが、文字化けしない方法を教えてください。 宜しくお願いします。
朝、メールチェックしていて友人の名前と会社名で友達承認のリクエストメールがきていたため、寝ぼけていたこともあってろくに読まずに「ツイッターを退会して、また入ったのかな。。？」と承認メールを押してしまい、次にメールアドレスを打ち込む欄が出てきたのでつい入力してしまい、押してしまった後で「しまった！！」と思いましたが後の祭りでした。 ショックで立ち直れません。 なにしろ寝起きのことだったので記憶がおぼろげなのですが、入力したのはメールアドレスだけでいつも使用しているパスワードなどは打ち込んでいないと思います。 これ以上、被害を受けないようにするのはどうしたらいいでしょうか。。教えてください。 なお、日頃密接にやりとりしている人たちには、私のアドレスと名前で謎のリクエストメールが来ても決して承認しないように、とは伝えました。
　私のPCは 1、XPで長らく利用 　↓ 2、HDDがクラッシュし、UBUNTUをインストール 　↓ ３、UBUNTUアップデート中に、不具合発生。OS起動不可状態により、再度UBUNTUインストール 　という状態です。 　最近ネット利用でとても怖いことが起きました。 　マナー的に問題があると指摘されることもあるのですが、OKWEBを利用するにあたって、どうにも質問量が多いことから、複数のIDを取得しています。 　UBUNTUをインストールしてからは一つのIDしか使ってないはずだったのですが、ID入力画面でクリックすると何故か、取得している複数のIDがずらりと表示されました。 　 　XP時代は記憶させて複数のIDを使いわけてたのは確実です。 　しかし、確実に言えるのは３の工程以降は複数IDとパスワードを記憶させたことはないのです。 　２の工程の時にもしかしたら、IDとパスワードを記憶させたかもしれませんが、新たにインストールしなおしているので、２で記憶させたIDとパスワードが残っていることなんてあるのでしょうか？と疑問です。 　 考えられるのは １、誰かが部屋に侵入してパソコンをいじられた ２、ウイルスの侵入 ３、使用ブラウザはXP時代からgooglechormであり、XP時代に記憶させたID・パスワードがブラウザ（ってことはサーバーに保存？そんなことありえますか？）に保存されていて、googlchormにIDとパスワードが保存されていた。（しかし、これでは数日前からこの現象が発生したことに違和感が） のどれかで発生したのかな？と考えているのですが。 何故に保存させた覚えのない、IDとパスワードが保存されているのでしょうか？
グーグルで本人確認が必要で確認コードが携帯に送信されるとメッセージが出ましたが、送信されてきません。 何か操作間違いをしているのでしょうか？ 原因と対策をどなたか教えて頂けないでしょうか。
この問題を解決するには、お客様の IP アドレスが必要となります。 IP アドレスはこのフォームを送信すると自動的に取得されます。 googleの問い合わせでこのような文言があったのですが 特に気にする必要は……ないですよね？ わざわざ書いてあるので気になりましたが。 よろしくお願いします。
パソコンの電源オフタイマーを導入したいのですが、POWER-OFFというアプリがUBUNUTUのソフトウエアセンターにあります。 無料かと思っていたら、インストールという項目はなく、購入という項目があります。 一応、価格は０ドルなので、クリックで進んで購入すれば大丈夫な気がするんですが、利用規約が英語だったりと、不安に感じる点がありなかなか導入できません。 これは本当に無料でしょうか？
　行きつけの店のHPを開こうとしたところ、「ウェブページが開けません」と表示され、「DNSルックアップエラーが発生しました」との表示が出ます。昨日までは普通に見られたのに、今日になって急にこのような表示になりました。 　これは店がHPをリニューアルしようとして一時的に閉鎖していることでしょうか。それとも例えば店をたたんだので、HP自体を撤退したことを意味するのでしょうか。 　そもそもDNSルックアップとはなんでしょう？　しばらく待てばこの店のHPがまた見られるようになるのかどうか不安なので質問しました。 　詳しい方の知恵をいただければ幸いです。よろしくお願いします。
当方スマホ部に色々質問を投稿しています。 以前は回答を頂けていたのですが、最近何を質問しても回答が全然つきません。 自分のニックネームで検索しても、自分の質問が上がってきません。 殆ど数週間経っても回答がつきません。 私はスマホで不具合があるたびに解決方法をネットで探しても見つからないのでスマホ部に訊いているのですが、回答がつかないので解決もしません。 自分の質問はスマホ部にふさわしくないので回答なしなのでしょうか。 それとも私はマークされているということですか? どうなってるんでしょうか??
メルカリは年齢制限がないため中高生が多く敬語が使えない人、購入して支払いしない人、商品画像や説明文を見ないで質問してくる人、値下げ交渉が多いなど 基本的に常識のない方が多いです。 とある人で現在若干トラブルになっており不快な人がいます。 最初は9800円で出品してる物を8900円にできないかと言われて承諾したのですが、「いまお金がないので2週間お取り置きできますか？とても欲しいので絶対に購入します！」と言われたのでお取り置きしました。 その後2週間経っても買う気配がないと思っていたら別の商品にコメントをしてきたので、ついでにお取り置きされてた商品の件を聞いたら、高い物なので今お金が足りなくて来月まで伸ばしてほしいと言われて延ばしました。 コメントしてきた商品も100円くらいしか値下げできないことを伝えたら、その時は購入しないで検討するという感じでした。 その方はとあるアーティストのグッズを集めてる人でそれ関連のグッズを出品してる人にはどの商品にも値下げ交渉をして購入していて、来月までお取り置き希望してきた間も別の出品者のグッズをいろいろ買っていました。 結局今月になってもコメントが来ず、買う気配が見られないので相手のページにコメントで購入しないのか聞いたら「いろいろと事情があって購入できなくなりました」と言われキャンセルになったのでブロックしました。 絶対買うと言うから1ヶ月以上お取り置きをしたのにキャンセルです。 それから現在3週間くらい経って相変わらずその人は他の人にとあるアーティストのグッズを半額で買おうと値下げ交渉していて、なんとなくプロフィールを見に行ったら 「ある方にブロックされています。～～関連の品を出品している方なのですがコメント（質問など）をしても御返事がなかったので別ページにそのことをコメントしようとしたら、ブロックされていました。 ただ質問をしただけなのになぜでしょうか？とても購入したかった品なので残念でしょうがありません。大変もやもやしているのでもしここをご覧になったらコメントをお願いします」 とプロフィールに書いてありました。 時期的に私宛てかと思うのですが、コメントはすべて返しているので「コメントをしても返事がなかった」という部分は相手の被害妄想になりますし、みんなが見るプロフィールにそれを書くのもどうかと思いました。 とても不快なので運営に通報しようと思うのですが、対処してくれるでしょうか？ 相手に反論コメントをしようと思いましたが余計厄介になりそうなので、無視するか運営に通報かのどちらかにしようと思っています。 あとやはりメルカリよりヤフオクのほうがスムーズに取引できますよね？ ヤフオクに移行も検討しています。
例えばの話ですが、私の画像(卒業アルバムの顔写真やプライベートで撮った写真)が勝手にネットにアップされていたとします。 この場合、どこかに訴えれば警察が流出させた犯人を特定して逮捕？してくれるのでしょうか？
興味本位でアダルトサイト見てたらこんなん出て来ました。どうしたらいいですか？まだ18歳未満です。
先日の事なんですが、メルカリで詐欺に会いました。 購入したのは、金の指輪なんですが、 購入する前に、出品者に質問で 自分 «**金ですか？**»» 出品者 «**プラチナに見えますが、祖父から貰った物で金で間違いないです**»» というやりとりをした後、指輪を購入しました。 取引メッセージでは、３万以上の高価な指輪だった為、 自分 «**発送したら配達番号をお伝えしお願いします**»» と言ったんですが、相手はコメント無視して配達保証のついていない一番安い方法で送られてきました。 そしていざ中身を見ると、明らかに金では無く銀の指輪で刻印は925でした。 自分««18金の指輪として購入したのに、銀の指輪だったので返金して下さい»» 相手««**祖父から貰ったの物で、金で間違いない。今も確認してきた。返品はすり替え防止の為 に出来ない**»» そして答えにくい質問には 相手««**祖父から貰った物で間違いない**»» しか言ってこず、挙げ句の果てには 相手««**刻印聞いた時に750か950で納得された 上で購入されたんですよね？それなら返品できかねます**»» と開き直ってきたんで、1000歩譲って、750でも950でも納得した上で購入したとしても 送られてきて来た指輪は925だったので ««**記載された物とは違った925の指輪が送られてきたので 返品して下さいと言ってるんです**»» 相手««**そんなはずありません。納得いかないです**»» と今ここです。 そして購入前の都合の悪いメッセージは全て削除されて証拠隠滅しています。 運営には通報したのですが、今後、この詐欺相手にどう対処すれば良いでしょうか？ 皆様のお知恵をお借りさせてください。
　インターネットの端末L-02Fを使用しています。 　内線LANでは、L-02Fを設定するには、パソコンから　192.168.225.1　で設定画面が出てきますので問題ありません。 そして、現在　L-02Fに５台のIPカメラを接続しています。端末L-02Fのポート開放をしており、離れた街から　インターネットを介してカメラ映像を閲覧している状態です。 しかし、カメラが安物で　時々切断されてしまうので、現在どのカメラが何台つながっているを調べたいのです。 そこで　離れたところのパソコンから、グローバルIPアドレス（分かっています）を使って　L-02Fの設定画面に入ることはできますでしょうか？ ポートを開放したときのL-02FのＩＰアドレスが　153.144.***.01　だとして、 はなれた場所のパソコンのネット画面で「http://153.144.***.01」では　L-02Fの設定画面には入れませんでした。 どうすれば　離れた場所のパソコンからインターネットを介してL-02Fの設定画面には入れるでしょうか？
不安で初めて質問いたします。 楽天市場より、「パスワード初期化のご連絡」というメールが届き、 「第三者によって不正にログインされた可能性があることが判明」という内容でした。 パスワード変更後、ログイン履歴を確認したところ、 アメリカの某企業のIPアドレスからここ2ヶ月ほど毎日ログインがありました。 不正購入や私のものでない閲覧履歴などは全くなかったのですが、 いったい何が目的なのかととても不安です。 このような案件につきまして知見をお持ちの方がいらっしゃいましたら、 教えていただけましたら幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
いつも大変お世話様になっております。 さて、私は数年前からウィキペディアを利用してこのサイトの質問や個人的な知識の習得しておりましたが、数年前からウィキペディアのサイトを開くごとに寄付を要請する文章が出てくるようになりました。これは寄付したほうがよろしいのか、いけないのかこの方面にお詳しい方、よろしくお願い致します。
あるきっかけで、中国人女性からメールが来るようになったのですが、確かに文章はそれっぽい間違え方してます。で、ふとメアドを見たらyahoo.co.jp　なんですよ。中国国内でもそのアカウントって取れるんでしょうか？日本国内で取得して国内からの発信ならわかるのですが・・・。
「アップデートのインストール時に通知を受け取る」にしています。 ひょっとしたらという事はあります！？ Activexフィルターにチェックを入れました。（最近入れるまではチェックはありませんでした） ツール→セーフティ→Activexフィルターの順です。 しかし・・・IE11ではデフォルトで有効になっているとあったのですが・・・謎です。 有効にしてから聴けなかったりもしたのですが、現在は聴けています。 https://helpx.adobe.com/jp/flash-player.html このページ（Flash Playerヘルプ）で、「インストール状況のチェック」をすると、「インストールされていない」と出ます。チェックを外し、最新の情報を更新すると、最新かそうじゃないかが出てきます。 Activexフィルターを有効にした事が「原因」でしょうか？ しかし「有効」にしておいた方が良いものなんですよね？？ ですが、FlashPlayerも最新にしておかないといけませんよね？ どうしたら良いのでしょうか？どうするのがベストでしょうか？どうされているのでしょう・・・ よろしく、お願いします！！ 最新のものが出ている事に気がつかず、聴いてしまう事になるので「心配です」！！ Windows7　IE11　Activexバージョン１８．０．０．１９４（無効にして、更新しました）です。
こんばんわ。高校生です。 私は間違ってアダルトなサイトに入ってしまいまして、そしたら、カシャっと音がして、会員登録の画面が出ました。また、請求画面が出て、誤作動でしたら電話かメールでお問い合わせくださいと書いてあったので、メールで問い合わせましたが、返信が返ってこなくて…。親には言っていません。また、12時間以内に解除しなければ請求書類を出すとかいてありました。どうしたらいいでしょうか。助けてください。本当に気持ちが滅入りそうです。
先日新しいメールソフトを紹介してもらって、もじらというソフトをダウンロードしたのですが、同時に変な添付？が居座って、デリートがきかず、それどころか、いじるたびにあちこちに増殖しているようです。いまあるのはドキュメントとピクチャー、それに外付けのＨＤＤにも入っています。 どうすればゴミ箱に捨ててしまえるでしょうか(動かしても、元の位置にも残ってしまうというものです。）
アダルトサイト→２０歳以上おして→強制会員登録？入会？→税別１０万とか退会は電話とかでました。 結構大きめに１０万と電話番号のってて怖くて履歴ごと消してしまいまいました。 ワンクリック詐欺でしょうかこれは？ ほかに質問もしている人いるんですがどうも落ち着きません。 回答お願いします。
一気前に月前に、私の属している、あるグループ（Ａと称します）に、そのAのHPに用意されている「問い合わせ」欄を使って重要な質問をいたしました。 ところが、Aはそんな問い合わせは見ていないの一点張りです。 ライブメールなりGmailなり、OUTLOOKでも、当方に送受信の記録が残っているので対抗できますが、先方のホームページの中から発信したメールは、私のほうで記録を確認することは出来ないのでしょうか？
ゲームの攻略サイトにアクセスしたところ、 [function.require]とか[Fetal error] とか書かれている 訳の分からないページに飛びました。 調べてみたところ下記URLのメッセージと酷似していました。 https://ja.forums.wordpress.org/topic/2707 これは一体何のエラーメッセージなのでしょうか？
Nexusを入れようとするといきなりエラーになりました。 パソコンは苦手で全然分かりません… まず何をすればいいのでしょうか？
携帯にこのメールが送られてきました。 特に登録などした覚えはないのですが、どうしたらいいでしょうか。 ［事件番号:(ハ)2626-19号 訴訟取り下げ最終期日通知日より48時間以内です。 この度、貴殿の登録したサイトの未回収料金について契約会社及び運営会社から、民事事件として訴状の手続きが開始される事を通知致します。 尚、裁判後の措置として裁判所による執行証書の交付後、給料差押さえ、及び動産不動産の差押さえを、判所執行官の立ち会いのもとで、強制執行させていただきますので予め了承下さい。また、財産隠匿の恐れがあると認められた場合は調査機関に依頼し近親者やご職場、ご近所にお客様名義での調査を入れさせて頂く可能性も御座います。 訴訟取り下げ等のご相談に関しましては、ご本人様からのみお受けしております。 退会処理を行うことで、即時訴訟の取り下げ等が可能となっておりますの。必ず、上記の訴訟取り下げ最終期日までにお問い合わせ下さい。 ↓未回収料金詳細並びに退会申請はこちら↓ このメールに直接返信されましても、一切応じられませんのでご注意下さい。 （URL省きます） なお、ご連絡はリンク先からのみ受け付けており、本メールに直接返信しても一切無効であることを申し伝えます。］ 以上が内容です。
OKWaveの規約違反もしていないのに私の回答が「ただいま確認中」 になっていて、表示されていません。 サポートの電話番号を教えてください。 よろしくお願いします。
つい先ほど、ソフマップにて気になっていた物の購入手続きを進めていました。 買い物をするのは恐らくこれ限りか、次買っても大分先の話になるだろうと思い、「ゲスト注文」というのを選びました。 必要事項を埋め、カード決済を選んで必要なカード情報も入れました。 すると、添付した画像のような画面が出てきました。 これまでカードで買い物は何度もしていますが、IDとパスワードを聞かれた覚えがなかったので、戸惑ってしまいました。 これはフィッシングなのでしょうか？ それともこのまま情報を登録しても良いのでしょうか？ 調べても出てこなかったので迷ってます。 よろしくお願いしますを
たった今の出来事です アプリ 平成チャット にログイン出来なくなりました 何も問題なく、荒らし行為等していないのですが。。。。 何故なのでしょうか ちなみにバリバリのWi-Fi環境です。
インターネット検索をしていると、クリックするたびにコンテンツアドバイザー欄が表示されパスワードを入力するよう求めら、その都度パスワードを入力してますがとても、面倒です。表示されないようにするはどうしたら良いのか御教示お願いします。
httpsページとの通信は暗号化されているそうですが ファイルのアップロードなどする場合はどうなっているんでしょうか。 ファイル自体が暗号化されたりするわけではないですよね？ よろしくお願いします。 カテゴリわかりませんでした。カテ違いだったらすみません……。
ゆーちゅーぶを開き、そこから直接見たい動画をクリックすると動画が再生できるのですが、 それ以外のところから（たとえばhttp://okwave.jp/）などといったサイトからクリックすると普通は（昨日までは）再生が始まったのですが、今日、同じようにクリックしたら再生が始まりません。 しかし、ぐーぐるくろーむでは再生ができました。 それはＩＥの問題でしょうか？向こう側（サイトをくれた人）の問題になるのでしょうか？ わかりにくい質問ですみません。ご存知の方ご回答よろしくお願いします
軽い気持ちで楽天オークションに口座を登録してしまいました。これの情報は削除出来ないんでしょうか？流出して、口座に入っているお金は取られませんか？そんなに大金は入っていませんが、心配です。
つまらないことで質問で、本当にすみません。。。 私は結婚していますが、妻とは結婚当初より夫婦生活がなく、冷め切っているため、 アダルトサイトの閲覧や出会い系サイトを試したりしている者です。 本気でやっているわけではなく、なんだかやるせなくて、、、 本題に入ります。 上記サイトを閲覧する際は、必ずブラウザをプライベートブラウズモード（Mac OSX 10.10.3でsafari 8.0.6）にして閲覧しているので、基本PC上ではばれないと思っているのですが、 電話事業者に通話履歴を請求すると出してくれるように、 プロバイダーも請求する、もしくは自分でサイトに行って、 閲覧履歴を入手することは可能なのでしょうか？ 個人情報なので、警察に開示要求される場合を除き、 第三者に開示されることはないことは知っていますが、 夫婦だと第三者ではなく、パスワード等も共有しているので、 開示が可能なのではと思い、ヒヤヒヤしております。 やめればいいのですが、結婚生活が虚しく、やめられません。 ちなみにうちの奥さんは怒ると大変で、アダルトビデオを借りたことが発覚した際は、 実家に帰った上に向こうの両親にも話して恥ずかしい思いをしました。 くだらない筆問で恥ずかしいですが、インターネットやパソコンに詳しい方のご回答お待ちしとております。
メールを受信しようとすると別のメッセ維持に置き換えられてしまいます。ウイルス関係は最新のものに自動で更新されているようになっています。一度開きたくないメール（怪しげなメール）があったので開かずに削除しようとしたところ反応してしまったとしか考えられません。でてくる件名は”ATTENTION:Bounced Mesage Notification, number of message!! " というもので差出人（？）は”admin" です。　もしかするとウイルスに侵されたかと思うのですが、その場合の対応など教えていただければ幸いです。　慣れない人が無理ならばどこにこのパソコンを持っていったらよいのかも。ちなみに作ったデータ（ワードなど）はすべて外付けで２か所に保存しています。
ワンドライブを同期した際に、 なぜか完了しなかったファイル（ワードエクセル）が多数残っています。 だぶってアップロードされようとして、完了しそこなったようです。 削除するにはどのようにしたらよいでしょうか？
丁度　１か月前　モ○オク（初めて）で、商品を落札しました お金を振り込むまでは、普通のやり取りでしたが 振り込んで、２週間もたち　出品者にメール（携帯）送ると （常識がないやつ、着信拒否、受信拒否をする　もう二度とメールは送るな、仕事で郵送する時間がない　送るから　待て）　こんな　不思議なメールが届きました　商品は送料を含めても７８００円です。あきらめた方が良いのでしょうか？（その一週間ご出品者にメールしました。＊商品は郵送して頂けましたか？＊返事は＊お金を返す口座を知りたい＊少し期待を持ちながら丁寧な分で出品者に当方の口座番号を教えました、２週間たちます、入っていません。やっぱり。。。と。。 モ○オクカスタマーサポートに連絡しました。相手の言いなりに相手の個人口座に振り込んだ私が悪いと言われました。おはずかいい話ですが　このままでは、歯がゆく　警察に被害届などは出せるのでしょうか？　警察は何もしてくれないとは思いますが　被害届を出せば　相手の名前や口座先などは警察に受理してもらえますよね、この人は（出品者）こんな人と記録とかに乗るのでしょうか？例えば出品者がスピード違反などで捕まり　警察が名前を照合した場合　被害届が出ているとか、、など、、 評価にもこの事実を乗せようと思いましたが　同じ被害者の方が記載していました 商品も来ない　お金も返してもらえない、しかも（出品者）から　落札者にボロカス評価を書かれています、お金はなくなり　言われもない事を評価に書かれるのも嫌です 毎日パートで懸命に働いております、7800円、約２日分の稼ぎです私の、 どなたか、お知恵をお貸しください。お金はあきらめますが　このままだと。悔しくって
ホームページ本体は問題なく普通に表示されているものの(勿論画像を含めて)、 HPの一部分だけ(例えば横の端の小さい枠など) 「Webページが見つかりません」 と出るのはどういう意味でしょうか?? ホームページ全体が全く「Webページが見つかりません」されるのは原因はなんとなくわかるのですが…
アダルトサイトで年齢確認ボタンをクリックしたところ、入会完了の画面が 表示され 退会申請の電話をしましたが、誰も出ず、留守電にもなっていませんでした。 ワンクリック詐欺を行う悪質サイトと知り、その後退会申込みのメールも電話も していませんが、 “支払い期日内でのご入金、またはご連絡がない場合は、月々のインターネット使用料 または、月々の携帯電話利用料金と合わせてのご請求となります。” と表示されている事が気になります。 なんらかの対応をしなくてもよいでしょうか？
mac（os 10.7.5）の「Mail」の「RSS」にいつの間にか、「iTunes 25 New Releases」が届くようになってしまいました。その内容は私にはまったく関心がないので、着信を拒否したいのですが、アップルのサポートに電話したら、私のmacは有償サポートの期限切れなので、電話で解決するためには3000円超の費用がかかると言われました。私にとっては迷惑メールでしかないものを一方的に送ってきて、それを中止するためにお金を払えと言うのは犯罪行為ではないかと思うので拒否しました。しかし、「Mail」の環境設定をいじってみたり、「iTunes」の中をいろいろ見たりしたのですが、着信拒否ができません。どうしたら「iTunes 25 New Releases」が送られてこなくできるでしょうか。
このサイトは非常に悪質で問題の多いサイトではありませんか？ 犯罪行為を誘発するサイトではありませんか？ 公安当局はなぜ、これを放置しておくのですか？ 当局は強制的にこのサイトを廃絶できないのですか？・・・・・・・・」
ブラウザはOperaを使っています。Googleカレンダーに接続したいのですが、「カレンダーの読み込み中に問題が発生しました。数分後にもう一度試してください」と表示されます。1時間後でも接続できません。ヘルプセンターでは「ブラウザ キャッシュをクリアする必要があるサードパーティ製アプリケーションが Google カレンダーに干渉している」と表示されます。このOperaのキャッシュをクリアする方法を教えて下さい
http://www.musen-lan.com/speed/ にてダウンロード速度を計測してみました 1分ごとの計測に大きなばらつきがあります。 質問１ こんなにもばらつきがあるものですか？ 一例１４とか２とか４とか６とか３９mbpsとばらつきがあります 動画サイトの推奨速度は５以上だそうです。 質問２ どのぐらいだと普通速いと言えますか？ iMacの新型です。購入して３ヶ月ぐらいです。 フレッツ光の高速タイプWiFi接続です。 最近、いつも見る事ができてた有料動画サイトがなんども再生中断になるので ご教授お願いいたします。
無料のＰＣのセキュリティーで内外問わず軽快性と総合的なセキュリティー性のあるソフトを探しています。ご協力お願いします。
2014/１０　ＫＫ．ネットワークサービス経由で　トッパ・フレッツ光隼　契約 勧誘に来たネットワークサービス　「現状の支払額同等（ＮＨＨ＋プロバイダー）でいける・・・」という内容で契約したが　結果　その倍以上の毎月の支払 トッパには最小限のサービス契約で新たに申請（カスタマーセンター） ＫＫ．ネットワークサービス間では　契約時のサービス内容説明不足による2年間の負担分（上記同等以上の支払金額）を　補てんするといった現状口約束になっている 3月トッパには最小限のサービス契約で新たに申請（カスタマーセンター）したにもかかわらず　クレジット6月請求予定額を見るとその時点で説明された金額の２倍が請求金額 本日　確かめの連絡をすると　前担当者（電話受付の女性）が　最小限のサービス以外のものをキャンセルする　そして金額は○○円が次月からの引き落とし金額と伝えていたが 窓口の違う別サービスがもう1件ありその合算での請求が申請されているというのです・・・ ○○円が次月からの引き落とし金額と説明を受け　また　窓口が違うもう1件のサービスの存在・連絡番号も聞かされていないこちら・・・ 過去に経験したことのない　ほんとうに　疲れるプロバイダーです 本日の受付女性は　2～3日以内に　以前の受付女性から再度連絡させるとのこと これもまた意味不明　「言った言わない論」に　なるのではと・・・ このような会社・関連会社であっても　解約時違約金が発生してしまうんですね・・・ 2年でこことは解約し　割高であってもＮＴＴ直で契約しようと思っています 解約時期（例えば2年更新の30日前まで・・・）を具体的に教えていただけませんか・・・？ 　
ときどきwebページで、半角英語(小文字)しか入力できなくなるときがあるのですが、どうやったらかなを入力できるようにワンクリックで戻せますか？ 半角/全角ボタンやＦキーやカタカナひらがなボタンを押しても戻りません。 戻る方法として一度ワードやエクセルなどを開いて、かなを入力した後に入力したいwebページで半角/全角ボタンでかな文字に設定したら入力できるようになります。 何かワンクリックで直せる方法はありませんか？
このところ、急にパソコンのインターネットのパフォーマンスが著しく落ちました。 閲覧履歴を消してみましたが、回復しません。 ウイルスバスタークラウドでスキャンしても何も検出されません。 スパイウェアを疑ってSpybotをDLしようとしても、数％もいかないうちに何故か中断されてしまい、DL出来ません。 あと変わったのは、ネットワーク接続回線の中に 「L03E_E665433F_A」 というのがいつの間にか増えていることです。 ネット以外の機能(ワードやソニックステージ等)は問題なく使えます。 感覚ですが、パソコンを立ち上げてから暫くは普通に使えて、時間が経つと悪化するように感じます。 覚えのないツールバーやポップアップ広告等はありません。 パソコンはLaVie 型番は「PC-LS150SSW-KS」 Windows8.1 無線接続、プロバイダーは@Tcom です。 不足があれば付け足します。 何が原因でしょうか？ パソコン素人でも理解できるようにお答えくださると嬉しいです。 とても困っているので、ご回答よろしくお願いします。
大変お恥ずかしいのですが、友達３人とパソコンでアダルト動画を見ようと検索していたら、悪質サイトに勝手に登録され、請求額１００００円と突然出てきてパニックになってしまいました。。。しかし、私の名前や電話番号などをまだ登録していません。そして、そのページには誤作動登録の問い合わせの電話番号があるんですが、連絡しません。今のところ何も無いのですが、大変不安です。どうすれば良いのでしょうか？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
Windows フォトビューアーが夕焼け色に染まる不具合があります。 画像を転送したりすると普通の色なのでWindows フォトビューアーでの表示の問題だと思います。 添付画像がその状態をキャプった物です。画像本体も画像の外も夕焼けに染まっていることが分かるでしょう。 質問ですが、直し方はありますか？ PCデータ DELL　VOSTRO Windows８
お世話になります。 これまで使用してきたシュガーシンクの無料から有料に 変わる為、代わりのクラウドを探していました。 今日、BitTorrentが無料だったので申し込みをしましたが その際に間違って有料コースのボタンを押してしまいました。 すぐに×ボタンで消したのですが後から下記のメールが届きました。 Please Confirm Subscription Yes, subscribe me to this list. If you received this email by mistake, simply delete it. You won't be subscribed if you don't click the confirmation link above. For questions about this list, please contact: socialmedia@bittorrent.com 解約するにはどうしたらいいのでしょうか？ 教えて下さい。 宜しくお願いします。
子供が使っているWndows7のノートパソコンのことでお伺いします。 今まで最初にスイッチを押すと「管理人の承認が必要」のダイアログが現れ、 ユーザー名とパスワードを入力していました。 本人が無線ＬＡＮが使えるアパートに越して、このノートパソコンを使おうとしても パスワードが違うと表示されネットに繋がりません。 パスワードは間違っていないので途方に暮れています。 どこに問題があるのでしょうか。ご教授おねがいします。 パソコンは共有していないので、このダイアログが出ないように出来ればいいのですが いずれにしてもネットに繋がる様になれば結構です。 本人が離れているのでこの様な内容しか書けませんが宜しくお願い致します。
勝手に TV の動画をアップしたり、見たりしたら違法だと言われていますが、Facebook など 新聞記事の写メをアップされている方を見かけます。 あれは、違法なのでしょうか？
ニュース速報ドットコムというサイトについて 本日朝から急にわけのわからないサイトになっています。 事情ご存知のお方がおられましたらお教えていただきませんか。 よろしくお願い申しあげます。
当方、ADSLでweb、Windows Liveメールを送受信していますが、半年くらい経過すると、見られなくなると同時に、送受信できなくなります。 そこで、原因が分からないまま、解決策として、イー・アクセスのルーターと、バッファロの無線ルーターを同時に電源を落とし、しばらくして電源を入れると、繋がるようになります。 なぜ、このように電源を落とせば、解決するのか？根本的な原因が何なのか、事前に解消する対策はないのか、技術的な知識がないため、困っております。どうかよろしくお願いします。
話しを聞いて下さい。 自分はある新聞の営業で働いています。先日、お客様のところに集金に伺った際、金額が違う、おたくらは詐欺だ、顔をネットに晒すと脅されました。 確かに契約用紙を見せて頂いたら金額が200円ほど違っていたのでその場で謝り値引きもし、契約も取り消ししたのですが駄目でした。 最初からずっとスマホとインターホンで録画され今後もし間違えて新聞を入れたり訪問したりしたらネットに顔を晒すと、 自分は2度と伺うことはないですが違う人も配達しますし、セールスマンは一軒一軒訪問するのでどうしても行くなと伝えても行ってしまいます。 もしネットに顔を晒された場合、名前や住所とかわかってしまうんですか？ 店のみんなは脅しだから忘れろと言ってくれましたが怖くて仕方ありません
先月の３０日にケータイ小説が見たかったため、ケータイ小説のサイトを開いたのですが小説を見るにはパスワードを取得しなきゃいけなかったため空メールを送り取得しようと思ったのですがパスワードは取得できず、代わりにアダルトサイトのようなサイトの登録完了のページがでてきました。その時は気にしなかったのですが、今さっきそこのサイトから今日までに年間登録料金35000円を登録料金として払ってくださいとメールがきました 払わない場合は法的な手続きをとりますと書いてあるのですが、このメールは無視しても大丈夫なメールでしょうか? まだ学生でアダルトサイトに間違って登録してしまったと親には相談しづらく、ここに質問しました 文もめちゃくちゃで読みにくいですが、お答えいただければ嬉しいです
Firefox37を使用しているのですが、アドオンで使っていたFlashGotが「FlashGotコアコンポーネントが存在しないか壊れています。FlashGotを再インストールして下さい。」と出るようになり使えなくなってしまいました。何度もアンインストールし再起動、再インストールし再起動してみましたが同じ状況になります。Flashgetは正常に作動します。回復する何か良い方法がありませんでしょうか。OSはwindows7 64bit版です。よろしくお願いします。
ＰＣ知識はあまりありません。 ゲームＰＣで複数のＭＭＯを楽しんでおりましたが、最近動作が遅くなりついにはまともにINできなくなり困っております。いろいろなサイトを見てソフト面での解決策を実行したり、グラボも新しくしてみましたが改善されません。 現在のスペックは ＣＰＵ：i7-2600@3.40GHz ＧＰＵ：Geforce GTX960 メモリ：8.00ＧＢ　ＲＡＭ ＯＳ：WIN７ 空き領域：832/931GB LAN使用（buffalo　接続速度390～325Mｂｐｓ） プロバイダ：ニフティ セキュリティソフト：入れてません（常駐させていない、ｎｉｆｔｙのファイヤーウォールのみ） 症状としてはMMOにINしているとき (1)INしたては良いのですが１分も経つとキャラクターの動きに弛緩が出る。 (2)だんだんマウスの操作にポインタが追いついてゆかなくなってくる。 (3)１０分と持たずに回線落ち（鯖落ち）する。 またニコ動も重く（ロード時間が長く）イライラします。 気になる点としては (1)BIGLOBEサイトで実効速度を計測したところ１回目1.584Mbps、２回目2.779Mbpsしかなかった (2)HDを読んでいる時間が（オレンジのランプが点灯している時間が）長いような気がする 以上です。 通信速度が怪しいとにらんでいますが最近通信環境に目立った変化はなく、ウイルス感染も特徴的な変化が出ていないので可能性は薄いと思います。なにとぞ良きアドバイスをお願い申し上げます。
インターネットのセキュリティーについてお伺いしたいのですが、 会社のインターネット回線を「ADSL」と「光回線」を比べた場合、 不正アクセスやネット犯罪などを考慮すると、ADSLは問題ありでしょうか？ ADSLでも問題なく使う方法もありますでしょうか？ お詳しい方、教えていただけたら助かります。
地図検索をしようとすると、関係ない地図の無料ダウンロードの宣伝だけが出てきて困っています。 　ちなみに徳島県の大塚国際美術館に行きたくて情報を調べるにも、京都から阿波エクスプレス高速バスで高速鳴門公園口のバス停下車までは見つかけたが、鳴門公園口は下りのみのバス停ですとあり、帰りの上りをどうするか地図で周辺地図を見ようとしても適当な地図を検索できない。無料ダウンロードの宣伝を削除した検索ができるのでしょうか。 できるだけYahooの地図で住所をインプットして検索をしているのですが－－－－。 　また、各種の無料ダウンロードのソフトをダウンロードすると不具合が生じませんか。 PCはデスクトップで、Win8.1を使用しています。
初めまして★ 初めて質問させていただきます。 SNS上でトラブルがあったのですが、犯罪になるのかどうかわからなくなったため、こちらで質問させてください(__) ※長文注意 私はFacebookでとある友達と繋がっていました。 (以下Ａさんとします) Ａさんは私と共通の友達が多い方です。 ある日共通の友達にＡさんから迷惑行為を受けていると相談されました。 その相談は一人の人ではなく、何人もの方に言われました。 それを私が間に入って話す形になったのですが、Ａさんに【私のされることが迷惑であれば、これ以上迷惑かけるのは嫌ですので、友達解除するように伝えてください】と言われたので、該当する方に伝えていきました。 すると翌日Ａさんの態度が変わって、『あなたは私(Ａさん)になりすまして言ってる』と今度は私の母に対してそう言ってきたのです。 私はＡさんに、皆さんに伝えて欲しいと頼まれたから言っただけであって、なりすましだ！と言われる意味がわかりません。 そういうお話をＡさんとしていたら、私のことを警察に通報したようで『インターネット上の犯罪に当たる』と言われました。 私が警察に相談したところＡさんからこのような相談は来ていなくて、嘘であることがわかりました。 ですがこの後何度もＡさんから【警察に通報するので】と言われて正直、恐怖心があり怯えてます。 私は鬱病を患っていて、精神的にも落ち着いている時にこのような事を言われたので、更に精神的不安定になってしまいました。 私には１歳の子どももいるので、家事や育児にも影響が出ています。 このような場合はＡさんは私に対して脅迫罪とかになるのでしょうか？ 私の方にはやり取りの証拠も残っています。
youtubeにて誹謗中傷を受けている上、携帯番号を晒され困っています。 警察に相談にいったのですが、「けが人か死人でも出ない限り動けない」と被害届さえ出せない始末で、youtubeに報告しても全く音沙汰なしで、何をどうすればいいのかわかりません。 しまいには相手がtwitterでも晒そうとしているようです。 どうすればいいのでしょうか？
AsusのノートPCの不具合で問い合わせた所、リカバリーで改善が見られなければメーカー修理と回答されました。 その際、必要書類でメーカーサイトの「修理依頼書 」をDLして記入、とありましたが、プリンターが無い場合にはどうすれば良いでしょうか？
わたしは2ちゃんねるを見たことがありますが、書き込んだことがありません。 しかしなぜか知り合いに「わたしのことを悪く書いた犯人」とSNSでわたしが叩かれていたので、よく話を聞いてみると、その人の家系が警察で自分が悪く書かれていたので2ちゃんねるに書き込みした人を特定したというのです。ＩＰアドレス？が私のスマホ端末と一致していて、わたし個人のSNSのＩＤが特定したと…その子は個人のトラブルでみんなからあまり好かれていない状態なので、適当に私を犯人にしあげた可能性も充分あり、わたしは機械に弱いので言ってる意味がとてもわからなかったのですが、このように個人のトラブルで親もしくは親戚の警察をたよって特定することは可能なのでしょうか？ また、わたしはほんとに書き込んだことがないので、もしほんとにわたしの端末から2ちゃんねるに投稿されている場合乗っ取られてると考えてよいのでしょうか…
pcを最近、ソフトバンク光にしましたが、Outlook2013で受信できなくなりました、 プロバイダーはyahoo bbを一年前から使っています。 プロバイダーを変えたときもOutlook でしようするのに、すごく時間がかかりました。 なるべく、簡単に操作する方法を教えてほしい
HP製パソコンですが,画面の表示に時間がかかるとエラー表示が出る、AMD RAIDpertディスクのタスク20のタイムアウトが発生しましたと表示される様になったがしばらく（10分位）使用していると表示しなくなった、どうしてこの様な表示が出るのでしょうかパソコンに対してあまり知識が判断が出来ませんので。エラー表示の内容や意味がご判断できる方が居ましたらどうかご教示ください。お願いいたします。
自分の持っているノートPCに不具合が出て来ました。 電源をオンにするとamerican megatrensという表示がされ、以下英文の画像になってしまいます。 自分が１、２分設定すればすぐにWindowsのホーム画面になるので問題は無いのですが このノートPCを父親にあげたいのです。 父親はパソコン音痴で設定する事はできません。 なのでどうしても電源を押すだけでWindowsのホーム画面になるようにしたいのです。 ネットで調べてみたら、パソコンを初期化すれば治ると聞きました。 なので初期化したいです。 データは消えても構いません。でもOSは消えては困ります。 持っているノートPCは古い機種でソーテックのWD334というやつです。OSはXPです。 よろしくお願いします。
GoogleとYouTube以外のサイトにネットが繋がりません。 このウェブページにアクセスできません ERR_NAME_NOT_RESOLVED と表示されてしまいます。 他のPCやスマフォなどはこのような症状がないので、PC上に問題があると見ています。 ちなみにPCはREGZAのwindows8で、光回線を利用しています。 解決策として、無線LANを再起動したり、ネットワークドライバを再インストールしたり、ファイアウォールを無効にしてみたり、windows updateしたり。また、検索したところ似たような症状の人は多いみたいで、信憑性の高そうな解決策としてDNSの設定を変えてみました。 Googleが提供しているipv6の優先DNSサーバーを2001:4860:4860::8888、代替DNSサーバーを2001:4860:4860::8844にして再度確認してみましたが効果ありませんでした。 正直お手上げです。心当たりのある方ぜひお助けください。
アンインストールしようと思ってコントロールパネルを開きましたが、「Dealply」がなく困っています。 何か方法はありますか？
どうあがいても写真を変更できません。 分かる方いらしましたら教えてください。
はじめまして。 どなたかわかる方いたら、お答えください。 出会い系サイトの掲示板で、ある男性とサイトを離れメールアドレスを交換し、やりとりしていました。 相手がキャリアメールで、私はgmailです。 そこで会おうという話になったのですが、こちらの質問に対して答えがないのに、 強引に「じゃあ明日あいましょう楽しみにしています」というようなメールがきました。 私は「質問に答えてくれないと、初めて会う方なので不安です」と送りましたが、「不安はお互い様、会えばわかるから」と返事がきたので、 「文字だけでやりとりしてるこの場で誠実ではない態度をとられると不安が増大するし、何かあったらこわいから今回はお会いするのやめましょう」という感じの内容を返しました。 すると、「人を犯罪者のようにいって人権侵害だ」「こんなに馬鹿にされたのは初めてだ」「覚えておけ」 という返事がきました。 私はびっくりして、こわくなり、謝りのメール(こちらの言葉が悪かったなら謝ります、馬鹿にしたつもりは全くないですという旨)を入れました。 その後、何かされたらどうしようと思い、サイトを退会し、メールアカウントを削除しました。 これがすべて、昨日の出来事です。 私は人権侵害してしまったのでしょうか？ 裁判などされてしまうのでしょうか？ 誹謗中傷をしたつもりは全くなく、単純に「不安であること」「身の危険を感じてしまったこと」を伝えたのですが、これは人権侵害(名誉毀損？)に当たるのでしょうか。 相手の方が、私の情報を調べてなにかしてくるかもしれないと思うと震えがとまりません。 何かされる可能性があるのではないか、と思っています。 調べてみたら、Gmailやサイトに住所や本名は入力していなくても、ケータイ会社やサイトから、住所など個人情報を調べられて裁判開始？の内容証明などが届いた、というような記事を見つけてしまって不安でいっぱいです。 こんなことしなければよかったと、今は反省しています。 今後はこういうサイトには手を出さないようにしようと決めたのですが… どなたかお答えいただけたらと思います。
スマホで写真を撮り PCに写真のデータをコピーしると プロパティが変更されます。 例 スマホの写真 作成日時 2014年12月22日 更新日時 2014年12月22日 のデータを 2015年2月13日 に スマホからPCに写真データをコピーしてプロパティを確認すると 作成日時 2015年2月13日 更新日時 2015年2月13日 と変更されてしまいます。 プロパティを変更しないでのコピーは可能ですか？
至急お願いします。 パソコン詳しくありません。 今触っていて、shiftとなにかのキーを一緒に押してしまい、画面の文字が極端に小さくなってしまいました。 どうすればなおりますか！？
クリックしていたらいつの間にかアダルトサイトに登録されて、そこのホームページ（登録されていますの画面）がインターネットを開かなくとも数分おきに消しても消しても表示されてしまいます。これを削除する方法を教えてください。 パソコンのすべてを削除してWindowsを再インストールをしたくても、「いくつかファイルが見つかりません。見つからないファイルはWindowsかインストールメディアからコピーされます」の表示が出てそれ以上出来ません。 PCはソニーVAIO　モデルSVD11239CJBです。
PC初心者です。 どなたかお助けください。 4GBメモリ内臓のデスクトップを利用しています。 youtubeとネットサーフィン程度の利用です。 本日、急にPCが「メモリ不足」と表示されるようになりました。 タスクマネージャーで確認したところ、メモリ使用が97％となっていました。 その中でも突出して使用されていたのが「StartMenuIndexer.exe」というものです。 これだけで75％も使用していました。 このプログラムは何をしているものですか？ 必要なものなのでしょうか？　ウイルスでないか心配です。 無知で申し訳ございませんが詳しい方、どうかご教授ください。
先ほどネットが繋がらなくなりました。 メールダメ、インターネットダメ、ｓｋｙｐｅもダメでした。 この原因を特定したいのですが、 NTTの回線の問題か、 プロバイダーのサーバーの問題か切り分けることは出来ますか？
逆に遅くなったような気がします。 どういうことでしょうか？
検索表示WEBサイトによっては、マウス右クリックの機能表示の中に、【ショートカットの作成（T)】が含まれない事例が発生し、同一サイトを再検索するのに保存したショートカットが使えないため、極めて不便で難儀しています。 今までは、発生していなかったので、原因も対処方法も判らず、困っています。 原因と対処方法をご教授願えれば幸いです。 ★具体的一例は、下記サイトです。 http://enjoy.sso.biglobe.ne.jp/archives/temp_delete/
すべてのHPではありませんが、時折、または特定のアドエスでは必ず、「551.xyz」のHPに自動転送されてしまいます。OKWaveもその一つです。Yahoo Japanのように何も起こらないところもあります。 「551.xyz」で検索したものの役立つ情報が得られません。 再フォーマット以外の方法で解決する方法ないでしょうか。
ブラウザを立ち上げた時に、いつもはYahoo Japanにしているのに、Ask.comというページが開いてしまうようになり、使いにくくて困っています。 Win Vista、IE11です。 こちらで似たような質問での回答を参考に、コントロールパネル→プログラムと機能から、アンインストールしようとしますが、「アンインストールの手順を続けるには、以下のアプリケーションを終了してください。Internet Explprer」と警告が出てしまいます。ブラウザを閉じて「再試行」をクリックしても反応がなく（警告が消えず）先に進みません。 あまりパソコンには詳しくないのですが、どなたかアドバイスをお願いします。
無料アダルトサイトで、動画を見ていたら、勝手にアダルトサイトに自動登録されて困っています。 アダルトサイトの登録画面が消しても消しても出てきて困っています。相手は８５０００円払ったら画面を削除すると言って来ているんだけど払わないと駄目ですかねぇ？ 携帯非通知で電話したら相手はワンクイック詐欺では無い３クイックしたと言っていますが詐欺ですよね？電話ではお金は払わないとはっきり言いましたが、払わないと駄目ですかねぇ？
PCの調子が悪くなったので、OSを再インストールしようとしたのですが、インストールと再インストールとはどこが違うのでしょうか。教えて下さい。 　訳の判らないソフトが入り混み参っています。
NECの中古ノートパソコンを使用しています。 VersaProです。VA-Aとあります。Windows7　３２bitです。 中古ですからバッテリーは死んでる？のは解っているつもりです。 アダプターには、常に繋いであります。 なのに時々、充電ランプが光ります！！（充電しています） 繋いでいるのに、充電が減るのは何故でしょうか？？ ランプが光るのは、パソコンを使用していないときです。 その後、１００％充電されます。 よろしく、お願いします！！
こんにちは、 最近からのことなのですが、Googleで検索をかけていつも通り検索結果をクリックしてそのリンクに飛ぼうとすると、ちゃんとそのページに入れるのですが、数秒後（これはクリック後すぐや１０秒ほど経ってからなど様々）にMackeeperや何かに当選しました、といった広告、たまにはアダルトコンテンツの広告にリダイレクトされます。　ここ数日でこれは一層ひどくなり、Googleアカウントのパスワードを変えて対策を練りましたが変化はありませんでした。 ちなみに使ってる端末はMacBook Pro Retina 13in,　ウイルスバスターも入れてあります。 同じような症状が出た方、解決策をご存知の方がいらっしゃいましたら是非回答の方をよろしくお願い致します。 追伸：クリックしてからリダイレクトされないページもあるそうです。ただ高確率で別ページに飛ばされます。
質問を削除したいです。 質問自体が…と言うのではなく 質問をしたニックネームから過去質問や過去回答を見ると人物を特定出来そうな感じだからです。 その中でも知られたくない質問を何件か消したいです。 その質問はベストアンサーまで付いています。 そして最悪なことにニックネームを削除した後は削除やニックネーム非公開が出来ないことを知りました。 削除する方法はありませんか？ プレミア会員になっていますし、 ヤフオクの評価もあるので、アカウントは出来れば消したくないです。 ですが、その削除済みニックネームを作ったアカウント自体を消したらどうなるのでしょうか？ 回答お待ちしています。
最近IEからChromeにブラウザを変えたのですが、 ネットサーフィンをしているとどんなサイトやページでも 左、右クリックしただけでDMMの広告ページがまれにポップアップ（？） で表示されて困っています。 インストールされている怪しいプログラムの確認や、 ウイルス・スパイウェアチェック、chromeの怪しいアドオンもチェックしましたが、 特に問題が見つかりません。 対処法をお教え下さい。 OSはwindows7 home premiumです。
質問です。 古い友人がツイッターをやっていたので、何度か閲覧しました。 その後、それが非公開になったので、もしかしたら自分が閲覧していたのを不快に思って、非公開にしたのかもしれない、と思いました。 その後、公開されているツイッターを「誰が」見ているか、などは解析できない、というようなことをネット上で調べて、胸を撫で下ろしたのですが、そのツイッターが非公開になってからも、２度ほど（もちろん内容はブロックされていました）最初の画面を閲覧してしまったのですが、この場合、私が閲覧したこと（住所、電話番号など）が相手に知られてしまう可能性はありますでしょうか？ 勝手に閲覧した自分が悪いとは思うのですが、知りたいです。どなたかお知恵を拝借ください。
WindowsのTempにできます！！ ファイルが２つあります。 （DIF　Code:23) （DIF_DESTROY PRIVATE DATA）です。 削除しても、また出来ます。 しなかったら、バイト数が増えて行きます。 コインとあるので、お金？？と思ったら・・・何だか怖くなりました！！ プライベートデータともありますし・・・何だか不安もあります！！ いったい何なのでしょうか？作成されるタイミングも解りません・・・。 Windows7　32bit IE11です。 「よろしく、お願いします！！！」
ネットで勝手に住所を他人に公開された場合 罪にならないって本当ですか？ 明らかに赤の他人が意味もなく他人の住所を晒すのは悪質だと思うのですが 捕まるのはないとしても個人情報保護法、プライバシーの侵害あたりにひっからからｎ
フレッツ簡単セットアップツールをしようしますと、設定をはじめましょうのページでウィンドウが女性の顔が髪の部分までしか表示されません。 セットアップツールのバージョンは east7.1となっております。 その他の情報が必要でしたら仰て下さい。 お願いします。
夢小説サイトを運営しているのですが、少し前にサイトが晒されているとの報告を受けました。 その方のコメントには、「クソサイトを晒すスレからきました。晒されていますよ」とだけ言われ、その晒しているスレがどこなのかも分からない状態です。 アクセス解析で調べてみても、そのようなスレのURLも見当たらないし、参加させていただいているランキングサイト様からのアクセスしか見つかりませんでした。 このような場合、どうすればいいのでしょうか。 どこで晒されているのかが本当にわからなくて、しかもこのような事は初めてなので困っています。 今の所、アクセス数も普段と変わらないし、荒らしのようなコメントがきたりといった被害には遭っていません。でも今後何があるかわからないので、ランキングは退会するべきですよね。そして相互サイト様へも報告はしようと思います。 サイトは移転するのか、休止させた方がいいのでしょうか？ ぜひ、アドバイスをください(>_<)
先月プロバイダをラディックスと言う所からsannetに変更したのですが、 私の親が「阿修羅ランキング」という掲示板にアクセス出来ない と言って困っています。 下記URLのランキングをクリックしても接続エラーでアクセスできません http://www.asyura.us/hks/ranking_list.php?term=1 プロバイダごとに制限が掛かっているみたいです。 sannetでも見れるようにするにはどうしたらいいのでしょうか？
こんにちは。 会社でのネット環境についてですが 現在フレッツ光（ASAHI-NET）に契約し、 バッファローのWZR-HP-AG300Hのルーターを通して 3台のパソコンを使用しております。 うち、2台(win 7)は無線接続をしており（USENのスピードテストで2Mbps前後） 1台（win XP）は有線にて接続しております（同スピードテストでは10Mbps前後） 3台ともブラウザにて検索する程度には問題ないのですが 画像が多いページにいくと読み込みに時間がかかり、ほとんどの確立で 真っ白な画面で崩れたテキストだけ表示された状態で開かれます。 またブラウザ上で動画やPDFを開く場合もかなり時間がかかります。 念の為google chrome、IE、firefoxとブラウザを変えて試してみましたが変わらないようです。 この場合、改善もしくは原因を探るためには どこを確認すればよいのでしょうか。 宜しくお願いします。
google chrome の上に△ の中に!マークが出ました。 これはどういう事でしょう。 もし問題が有るならブックマークのコピーの方法は有りますか?
パソコンから典型的なアダルトサイトのワンクリック詐欺に引っかかってしまいました。 慌ててブラウザを閉じようとしたのですが、お金がかかりますよというポップアップが出てきて、怖くなってしまって家の固定電話から電話してしまいました。 未成年だという旨を伝えると、「退会処理をした。もうこの番号にかけてこなくていい」と言われました。しかし、そのときに私の名前と生年月日を教えてしまったため、これからも何かあるのかもと考えると怖くてどうしようもないです。 とりあえず、家の電話に非通知からの電話は拒否する設定はしました。 けれど、悪徳業者の言う事なんてちっとも信用できませんし、退会期限(今日の16時)が過ぎた頃にまた電話が来ると思うと心配でたまりません。 電話してしまってから、電話することが良くないことだと思いだし今すごく後悔しています。こんなものに引っかかるなんて恥ずかしいし家族にも迷惑掛けたくないので誰にも相談できず本当につらいです。 助けてください。
購入した中古PCのインターネットへの接続が上手くいかず困っています。 立ち上げたとき、添付の写真のような状況になってしまいます。 Web上で得た記事で、一旦ネットワークアダプタのデバイスを削除して再起動し、再インストールすると復旧するのですが、かなりの頻度で不通になってしまうので困っています。 仕事の兼ね合いで入院させることが難しく、困っています。 他、試みるような方法はあるでしょうか。
ネットで、最近のクレジット利用明細を見てみたら、 ほんの一週間ほど前の2日間で、4回、合計65000円が使われていました。 私は、この利用に全く覚えがありません。 カードは私の手元にあり、紛失や家族への貸し出し等もありません。 そこで不思議なのが、「ご利用先」として記載されている店舗？業者？が、 4件とも同じ「DNH*GODADDY.COM」となっていました。 検索すれば、ドメインがどうのこうの・・・という事らしいのですが、 もうさっぱりです。 ネットで何がしらのソフトをＤＬしたとしても、支払いが生じる場合は、 カード番号を入力するような画面にならないのでしょうか？ 私は、支払い方法やカード番号の入力・・・という打ち込みを この一週間で行った覚えがありません。 この状況で、何がどうなっているのか、 お分かりになる方はいらっしゃらないでしょうか？ 可能性だけでも構いませんので、まずこれから何をどうすれば良いのかだけでも お教え頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
不良サイトが画面から消えません・・・ 削除方法を教えてください・・・・・・・・・・
IEでは、普通に開くのですが、 chromeではこのサイトがForbiddenと表示されて開けません。 開けないのは、OKwaveだけなので、原因を知りたいです。宜しくお願い致します。
先日、本を購入しその本の特典を得る為に指定のサイトにアクセスして特典を請求しようとすると「この接続ではプライバシーが保護されません　攻撃者が、○○上のあなたの情報を不正に取得しようとしている可能性があります。　このサーバーが○○であることを確認できませんでした。このサーバーのセキュリティ証明書は△△から発行されています。原因としては、不適切な設定や、悪意のあるユーザーによる接続妨害が考えられます」と表示されてしまいます。説明があるにもかかわらず理解できません。どなたか初心者でもわかる様に(危険性)と(対処法)についてご掲示いただけないでしょうか。よろしくお願いいたします。 ＊公式な本の特典であるにかかわらず危険性があるのか疑問です。
2,3日前から、フルーツメールにログインできなくなりました。 IDとパスワードを入れてログインを押すと、認証に失敗しましたとエラーになります。 パスワードの再設定をしてみようとしましたが、再設定用のメールが届きません。 メールマガジンは届いています。 ヤフーのIDでログインできていたのですが、今日になり只今アクセスすることができませんとなります。 この質問はiPhoneからログインしています。 PC環境は、MacBook Pro OS X Yosemite 10.10.2、Safari 8.0.4です。 同じような状態の方、いらっしゃいますか？ どうしたらなおるでしょうか。 最後まで読んでいただき、ありがとうございます。
PCを長持ちさせる方法を探しています。 PCを使わないでいると長持ちしますか？
マルウエアに侵されてからだと思いますが、時折webページにアクセスしたとき「日本語圏外からのアクセスはできません」と表示されアクセスが拒否されます。 コントロールパネルの地域と言語は「日本語」になっていますが、どのように対処すればよいのでしょうか。 ちなみにマルウエアはたぶん駆除完了できていると思います。
先日、私がフェイスブックに（私の写っている）写真を全体公開でアップしたところ、その写真を同僚が私の許可なく、ツイッターでアップしました。同僚のツイッターアカウントは鍵つき（同僚が許可した人しか見れない）アカウントで、フォロワーも２０人も居ないくらいです。ですが、私の写真がそのツイッターアカウントから、私の知らない人にまで、どんどん広がるかと思うと不安です。私が友達の二人だけが写っている写真なのですが、私たちの肖像権、著作権が侵害されかねません。なにより、私の許可なくアップした友人に腹が立ちます。 この場合、 (1)肖像権、著作権侵害で民事訴訟を起こせますか？ (2)訴訟で、写真付きツイートの削除の他、損害賠償を請求できますか？ (3)損害賠償は請求できなくても、写真付きツイートの削除と、訴訟に掛かった費用は請求できますか？ (4)警察に被害届を出せば取り扱ってくれますか？ 回答をよろしくお願いいたします。
友達同士のグループラインを使ってパソコンについて 聞いていたのですが、 富士通のノートパソコンの裏にはってある製造番号やQRコード(自分で読み込んでみたら製造番号?か　P/Nらしきものが読み込まれました)、そして4ケタ区切りの16ケタの番号などが書いてあるシール(ラベル？)をよく分からずに、 そのラインで画像として写メを送ってしまったのですが あとから考えるとなんだか不味いことをしてしまった気がします。 これによって何かのちのち不都合が起こる可能性はありますか？ 16ケタの番号はカスタムメイド番号だと思われます。 ちなみにIPアドレスやメールアドレス、WindowsのプロダクトIDなどラベルに書いてないその他の情報は おくっていません。
相談です。 有料動画サイトに接続してしまい、年齢認証を2度行ったところ高額料金を請求されました。3日以内なら約10万それ以降だと約30万円です。すぐに退会のためにメールを送信しましたが時間外受付だったため、営業時間に電話でご相談くださいと書いてあったので固定電話から非通知で連絡したところ、ウイルスや携帯本体の誤作動ではないためすぐに退会手続きをしても振込先しなければいけないと言われました。消費者ホットラインにも電話で相談し、氏名も住所も教えてないしいわゆるワンクリック詐欺だから無視でいいと言われました。このサイトの他のワンクリック詐欺についてのページも読みましたが心配です。それは請求のメールに当サイトは公安委員会認可のサイトとなっておりますと書いてあるからです。そのサイトがワンクリック詐欺ではなかった場合、私が振り込みをしなかったから訴えられますよね？認可されたサイトならば私が契約不履行なのでサイトの企業が警察に行けば個人情報を開示されて裁判になりますよね？退会希望の電話をしたときに簡易裁判所から通知がいきますと言われました。でも、振込先の銀行については催促のメールには書いておらず問い合わせをしてくださいと書いてあっておかしいなと感じています。 経験のある方、教えてください。これは詐欺なのでしょうか？とても不安です。長文失礼しました。
インターネットをしていると、英語ばっかりのサイトなどが勝手に出てきます。 「quick cksystemcash.com」だったり、「お使いのPCがクラッシュ寸前です」だったり、 外人さんがしゃべっている動画だったりです。 閲覧しているサイト上にでたり、別ウインドウがでたりします。 アダルトサイトはでません。 思えば、Image BurnなどのDVDコピーのソフトをダウンロードしてからです。 動作もかなり遅くなっています。 不審なアプリケーションを削除したり、完全削除のアプリを使ったりしても解決しませんでした。 インターネットに接続する環境を初期化しようと考え、googlechromeをアンインストールしようとしたのですが、 ウインドウを閉じても再起動しようとしても、お使いのウインドウをとじてから・・・というメッセージが出てきてできません。 インターネットエクスプローラーを初期化（したと思うのですが）でも解決しませんでした。 申し訳ありませんが、対処方法についてご存じの方いらっしゃいましたらご教授ください。 よろしくお願いいたします。
Google Chromeの枠が青く、 検索一覧画面を“次へ”でページを進めて行くと、 Google Chromeブラウザの画面上に青いものが 入ってしまう事があります。 検索一覧画面のページ送りで画面上に青いものが 出てこない時と出てくる時があります。 画面上に青いのは選択範囲でマウスの感度で 選択してしまっているっぽいのですが・・・。 前回(昨日使用したと思う)、Google Chromeを 使った時は枠は半透明の状態で青くありませんでした。 (普段はFirefoxを使用しているのでGoogle Chromeを 前回使用したのが2～3日かもしれないです) 設定は変えておりません。 Google Chromeを起動したら枠が青くなっていて驚きました。 一度、アンイストールをしてダウンロード・インストール したのですが枠が青いのは変わりません。 別のPC(windows7 64bit)のGoogle Chromeの ブラウザの枠は青くなく、半透明です。 何故、枠が青くなるのか原因が分かる、 枠を半透明の元に戻す方法が分かる方が 居ましたら、回答お願いします。 Google Chrome枠が青くなったPC windows vista 32bit SP2 Google Chromeのバージョンはアンイストールする前含め、 最新バージョンです。
印刷したいwebページがあるのですが、 更新してなくなってしまう前にページをそのまんまとっておきたいのですが、 どのようにすればできるでしょうか？ Windowsを使っています。 よろしくお願いしますm(_ _)m
ニコ生で184が勝手につく症状がなおりません クッキー設定、フラッシュプレイヤーを再インストールしてもなおりません 何か治す方法とかありますか
Ｇｏｏｇｌｅで検索をしている時に以前にはなかったことですが最近「このウェブページにはリダイレクト ループが含まれています」というメッセージが出てきて不便を感じています。 私のＩＴスキルはレベルが低いので◇簡単で◇安全な対処法を教えてください。 メッセージが出た時の対応をイメージして質問をしてますが、メッセージが出る前に見分ける方法がありましたら教えていただきますようにお願いいたします。
先日、MMORPGの「TERA」をプレイしようとしたところ スクリプトエラーがしつこく表示されプレイできないという症状に陥りました。 一か月前まではへいきだったのですが... とりあえず、ノートンとSpybotでウイルスに感染してないか確認したところとくに問題ありませんでした。 スクリプトエラーに表示されているURL　(ttps://utop.it/tb/host.jsp?pid=97238&aid=topic)先頭のhは外しておきました。) 　についても色々と調べてみましたが、それらしき情報は得られませんでした。 どうか解決策を教えて頂けないでしょうか。
ウィンドウズ7を使用しています。ＩＥでブラウジング中にページのスクロールができなくなりページを更新しても下の方の部分が見えません。おまけに「問題解決方法を確認中」のダイアログが出てしばらくはフリーズしたような状態になり、仕方なくページを一度閉じて開きなおすと閲覧中だったサイトのお気に入りが消失してしまいます。お気に入りを削除の操作をしていないにもかかわらずなぜ消失してしまうのかわけがわかりません。 また、消失したお気に入りはゴミ箱にもはいっていません。 狐につままれたような感じです。この原因をうまく説明できる人はいませんか？ ブラウザは他のものに変えれば問題ないのかもしれませんが、わけがあってブラウザは変更できません。大変困っています。なお、ＰＣはスキャンしてもウィルス感染の報告はされていません。
PC：NEC LS550/C ノートパソコン OS：Windows7 Home Premium 64bit IE11を起動すると「ServiceManager」で「t8ExtPEx.dll」が 見つかりませんという別窓が必ず必ず開きます。（添付ファイル参照） この時［OK］とか［X］をクリックしても1回だけでは閉じられなく、 ２，３回クリックしてようやく閉じます。 いったい「t8ExtPEx.dll」の正体は何なのでしょう？
スマホでブラウザを開いていて、あるサイトに飛んだところ、突然「お使いの携帯が感染しました。OKを押して指示に従ってください」というメッセージが出てきました。アダルトサイト等ではありません。 OKは押さずに戻るを連打してそのサイトからは離れたのですが、私の携帯は大丈夫でしょうか？ ただの詐欺の類いですか？
TwitterのDMの内容のスクショをツィートに 勝手にさらされた場合、違犯になりますか？
MozillaFirefoxであるページにはいると「このページは暗号化されていますが、あなたがこのページで入力する情報は暗号化されていない接続を通して送られようとしており、第三者が簡単に傍受できます。 本当にこの情報の送信を続けてもよろしいですか？ 」で表示されます。 セキュリティソフトはマカフィーを使っています。セキュリティソフトに関係しているのでしょうか。
3月8日にパソコンにブリンターを接続したところ、いきなりつぎのような文面がプリントされました。 まるで意味が判りません。　わかる方お願いします。 初めに　END-USER LICENSE AGREEMENT と、なっていて 続いて　ところどころ抜粋します。　　 COPYRIGHT やGRANT OF LICENSE とかPERMITTED USES　や nomal use for ninety(90)days 等 最後のほうに this EULA constitutes　があって 終わりのほうに　　Rev.5/14/03-Atari. Inc これってなんなのでしょうか、いきなりのプリントアウトで訳がわかりません。 どなたかわかる方よろしくお願いします。 当方、何がなんだか判らず、慌てています、よろしくお願いします。
Windows7、Internet Explorer10 IEのアイコンをダブルクリックしても一瞬のみ点滅するだけでウィンドウが開かなくなってしまいました。どうすれば解決できるのでしょうか？どうぞ教えてください。 状況は下記の通りです。 1.Wifiネットワークは問題なし。GoogleChromeは正常に使用できます。尚、IEは「アドオン無し」でも起動しません。 2.コントロールパネル＞「更新プログラムのアンインストール」を行いました。しかし、その後MicrosoftのHPより新たにIE11のインストールを試みましたが、「最新のバージョンがインストール済み」とメッセージが出て、インストールできません。 3.上記の2の後は、IEのアイコンをダブルクリックすると「プログラムを送信しているときに、エラーが発生しました。」「選択した項目は利用できません。移動されたか、名前が変更されたか、または削除されている可能性があります。一覧から削除しますか？」と表示が出ます。 よろしくお願い致します。
削除したいのは、Search Protectという詐欺サイトです。 adwcleanerで「レジストリ」をscanすると、Search Protect などが表示されます。これを削除すればよいのだと思いますが、その方法がわかりません。削除ボタンがありますが、それをクリックすると、cleanerそのものが削除されるようで、途方に暮れています。
お世話になっております。 外付けハードディスクが表示されなくなりました。 これまでは、デスクトップの「コンピュータ」をクリックすると「Fドライブ」として表示されていましたが、今はその表示がなく、開くことができなくなりました。 コードは確認し、きちんとPCに接続されていることを確認しました。 沢山大切なデータを入れているだけに困っております。 改善方法をお教えいただけないでしょうか。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
昨日、sound engine Freeをダウンロードしようとしたところなぜか画像のよう広告が出るようになりました。そのあと、無事ソフトのダウンロードはできたのですが私が見つけたサイトとは違うところでなぜ？と思いました。 また、広告が出るようになってからkey-findという検索のタブも出てきました。今はそれは消えたのですが広告はどのサイトに行ってもでます。 昨日よりも増えていて、広告はクリックしていないのですがウイルスでしょうか？治す方法があれば教えてください。 あとついでで申し訳ないのですがGoogleの検索するタブをIEを開いたときすぐに出るように設定したいです。その方法も教えていただければと思います。 Windows8(Windows8.1かはわかりません……。すみませんm(_ _)m)
あのどうしてもサイトがひらかないんですけど ひらかない理由って何が考えられますか？ http://honey-tv.com/channel_single_list.php ↑のサイトです。 教えてください！
昨日、興味本位でアダルトサイトを見て居て動画をタッチしたら 会員登録完了しました。３日までに9500円振り込みお願いしますとなりました。 慌ててしまい、退会希望はこちらと、誤作動退会処理を見つけたのでメールを送ってしまいました。 そうしたら、昼に下のようなメールが来ました。 お客様ID：150439 誤作動退会処理が行えない為大至急ご連絡下さい。 ご登録完了について状況確認も含め確認したい事がございます。 ご連絡頂けない場合はご利用規約に基づいて処理の方行いますのでご了承下さい。 ※お問い合わせの際にはスムーズに処理を行うためお客様IDを控えてお問い合わせください。 これは、無視して大丈夫ですか? 送ってしまったメアドはブロックしました。 至急回答お願いします！
毎日見ているサイトがあるのですが、本日から突然に下記の表示が発生し、ページを切り替える毎に表示され消去するのが大変です。 解決策がありましたらご教示下さい。 TypeError: doc.getElementsByTagName(...)[0] is undefine OS　VISTA firefox　36.0
現在ＸＰのＰＣを引っぱり出して質問しています。 問題が起こったのはWindows7 32bitです。 ＰＣを起動し、ＩＥ１１を起動したところ「ブルースクリーン」になりました。 英数字でパニックってしまい・・・少しだけメモして、電源の長押しで終了させてしまいました！！ （ＳＴＯＰ　0x000000D1(0x00000077 0x0000002 0x0000000 0x93185C64）） その後電源ボタンを押したら、「電源ランプ」と「長い筒のようなランプ」が点灯し、ファンの音も聞こえます。 ですが、それ以外は真っ黒な画面のままで・・・進みません！！（ロゴもカーソルも出ません） アダプター抜き差し、バッテリー放電はして見ませいたが・・・ Ｆ８（セーフモード）やＦ２（ＢＯＩＳ？）も反応しませんでした。 マザーボードの故障で、もうどうにも出来ないのでしょうか？ ＣＭＯＳバックアップ用ボタン電池の交換で直るのでしょうか？ ブルースクリーンでも直る可能性はあると見たのですが・・・私が強制終了をさせてしまったがために、もうどうしょうもありませんか？？ 最後の望みをかけての質問です！！ 質問せずには眠れなかったのでしていますが、こんな時間ですのでご回答者様がいて下さるか心配なので、ひょっとしたらまた新たな質問を立て直すかもしれませんが、初めにご容赦（？）下さるようお願いします。
どうぞ宜しくお願い申し上げます。 久しぶりにグーグルアカウント設定を確認したところ、私は横浜市金沢区在住なのですが「前回使用した場所」に「東京都世田谷区２月１８日１６：５６、東京都２月１７日１５：５５、東京都杉並区２月４日９：５３」の３箇所が表示されました（その他は神奈川県内です）。 私は、自宅のみでネット接続しており、東京都下でネットカフェ等からグーグルアカウントに接続したこともなく、スマホも保有しておりませんので同期させたこともありませんし、他人に自宅のパソコンを貸したことも、共有していることもないです。 グーグル２段階プロセス認証も２０１２年６月２８日より有効にしており、ガラケーでワンタイムパスワードを受けて現在も正常にGメール等使用できております。 Gメールの設定も確認してみましたが、「転送」されている形跡もありません。「接続されたアプリとサービス」もグーグルクロムのみです。 アラート通知設定もしておりますが、アラート通知も受けた記憶がありません。 セキュリティソフトもマカフィーで、ウインドウズアップデート等の更新も遅滞なく行っておるつもりです。 一体どうして「前回使用した場所」に東京の表示がグーグルアカウント設定に表示されるのか、私がITの初心者ということもあり、さっぱり分かりません。 一体どうすればよろしいでしょうか？ お詳しい方、どうかよろしく、ご教授お願い申し上げます。 宜しくお願い致します。
極めて低次元の質問かもしれませんが御容赦下さい。 LubuntuをOSにしてネットを利用してます。　ウェブブラウザはMozilla Firefox なのですが、何故なのか、開いているサイトのURLが見えません。　その欄はあるのですが、黒い帯で覆われています。　これは何を目的にした措置なのでしょうか。　カーソルを置いて右クリックし、「すべてを選択」をクリックすれば見える場合もあります。　これを常時表示するようにするにはどうしたら良いでしょうか。　URLをコピペする機会も多いので困ってます。　 御協力下さい。
音楽データ、 漫画の本、 CDデータ、 DVDデータ、 テレビ番組、 様々なコンテンツが違法にアップロードされ、 ちょっとググれば、 ほとんどのものが手に入ります。 大変遺憾ですが、 僕も、そういうサイトにお世話になっちゃっています。 ごめんなさい。 それにしても、どうしてこういう違法なサイトが、 何年も摘発されないで、 生き残ってるのですか。 ちなみに僕がCDデータをダウンロードしたサイトは、 2012年からあります。 二年以上も続いてるのはどうしてでしょう。 殺人予告とかでは結構逮捕者がたくさん出ているような気がしますが、 こういうコンテンツ垂れ流しをしている犯人は、 なかなか逮捕されないのは変だと思うんですが。 こういうサイトを取り締まってくれないと、 僕は違法ダウンロードをしてしまいます。 遺憾です。 何とかしてほしいのですが。
オンラインストレージなどに公序良俗に反する行為した場合に規制や法的機関への開示がありますが、例えば同人誌作家が自作の同人誌を保存した場合はどうなりますか？
Outlook.comのメールソフトを使っていますが全てのメールアドレスのデータが消えてしまいました。誤って消してしまったのか？どうしてよいかわかりません。再度登録しないといけないのでしょうか？教えてください。よろしくお願いします。
2月21日午後、突然Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒは動作を停止しました。とゆう表示があり、初期設定など色々試しましたが開きません。 ｐｃ富士通　ＥＸＰＲＩＭＯ　２０１３夏モデル　Ｉｎｔｅｒｎｅｔ　Ｅｘｐｌｏｒｅｒ１１ セキュリテイソフト　ノートン360 何故なったのか、解決方法を教えて下さい。
最近ワンクリック詐欺が多いけどワンクリックでサイトに登録されるなんてあり得ないですよね？ 個人情報を入力しないと普通登録されませんよね!?
先日アダルトサイトにうっかり入会してしまいました。クリックしたら勝手にお客様IDが作られていました。すぐに退会申請してサポートセンターに電話までしてしまいました。電話にでた人と話して退会するには一年間の使用料でキャンペーン金額十万掛かると言われて、出来ない場合は五万ずつで構わないと言われました。 この金額を払わないと弁護士だの裁判だのと書いてあって怖くて仕方がないです。こういった時どうすればいいのでしょうか…また、数日後にサポートセンターの人と電話することになってます メールアドレスや携帯番号は変えれば済むのでしょうが、金額について恐怖が消えません。 対処法を教えてください。
パソコンの起動は問題なくできるのですが、ネットにつなごうとすると、「internet explorer は動作を停止しました。問題が発生したため、プログラムが正しく動作しなくなりました。……」という小さめの画面が表示され、何度試しても同じ事の繰り返しで先に進めません…>_< これは何かのウイルスでしょうか？ セキュリティソフトでスキャンしても特にウイルスは検出されず問題なさそうにみえます。 どうか、アドバイスお願いいたしますm(_ _)m
パソコンとアイパッドでメールを受信しています。 パソコンの方では、全く見ておらずアイパッドでのみ受信しています。 そのアイパッドに下記のようなメールが届きました。それで、受信メールのほとんどを削除しましたが、数日すると又同じメールが届きました。 どうすれば良いでしょうか？ Your mailbox on the server is now more than 90% full. So that you can continue to receive mail, you need to remove some messages from your mailbox.
パソコン(NEC VALUESTAR VS370/T)を購入し３日目です。(ADSL使用) 昨日からネットで新しいページを開くと突然、 「InternetExplorerは動作を停止しました　この問題の解決策を確認しています」 という表示が出て、そのすぐ後に 「InternetExplorerは動作を停止しました　問題が発生したため、プログラムが正しく動作しなくなりました。プログラムは閉じられ、解決策がある場合はWindowsから通知されます。」 という表示が出て、画面下のほうに、 「このWEBページは応答していません」と出てWEBページの回復ボタンが出ることが 時々あります。 これらが出ないようにするには、どうしたら良いのでしょうか? すみませんが誰か教えてください。よろしくお願いします。 ※友人が教えてくれたFixItを試してみましたがダメでした。
こんにちは。 Amazonでの不正ログイン被害が一時期話題になってましたが（今も？）、ああいった被害で犯人の足がつかないのはなぜなのでしょうか。 例えば、Amazonのアカウント情報を不正入手・ログインしたとして、通販であるから受け取らなければ犯人の得にならないと思うのですが、受け取る際に何かしら足がつくという事はないのでしょうか。 ダウンロード販売にしても、ダウンロードコードが登録メールに送られてくるのであればメールアドレスアカウントも入手していなければ意味がないですし。 そもそも接続元をAmazonの情報提供から割り出すこともできないのでしょうか？ ウェブの記事を見た限りの適当な知識ですので、そもそも認識が間違っている箇所があるかもしれませんが、疑問に思ったので質問させて頂きました。 宜しくお願いします。
携帯からログインして今まで掲示板に投稿出来たのに 設定は変更していないのに急に投稿出来なくなりました。 過去の投稿は削除して履歴やクッキーも削除しました がログイン出来るのに投稿のみ出来ません。 考えられる原因を教えて頂けると助かります。
iOS8.1でsafariとchromeを使っています。 Googleの検索結果でキャッシュや関連ページといったものを表示することはできますでしょうか。 こちらの質問のような感じで表示されません。 oshiete.goo.ne.jp/qa/2344137.html 表示する機能そのものが無くなってしまったのでしょうか。
ほんの3分ほど前に、質問を打ち込んでいたら突然全て消えてしまいWebページに問題が発生しました。再度読み込みました。 と言うような、画面が出ました。 紙に下書きをせずに、直に打ち込んでたので簡潔に的確なアドバイスが欲しかったので2時間くらい打ったり削除したりを繰り返していたのですが、 何分以内に入力を済ませなければならない。とかの決まりがあるんですか？ OKWebの問い合わせの仕方が分からなかったので、こちらに質問させていただきました。
こんにちは。 私はPIXUSのMG3530のプリンターを使っていますがノートンが制御(？)してしまって印刷できません。 どなたかノートンの設定変え方わかる方いますか？ お待ちしております。
ニコニコ動画にアップされている動画を自分のTwitterにリンクを貼るのは違法（違犯）になりますか？
デジタルライフに書き込めない。
BIGLOBEニュースのトピックスに投稿をできますが、最初の10件以下を見るために、「全件表示」、「＋10件」をクリックしても表示されないのですが、見るにはどうすればよいでしょう。最近まで見ることができたのですが、ディスククリーンアップなどが影響しているのでしょうか。
すか。 フレット光で無線LANです。ノートで電源はACアダプターです。 youtubeでドラマの予告編を見ていて他のシーンに切り替えたらYahooに接続されていないというメッセージが出て切断してしまいました。パソコンのアンテナのアイコンには×印がついていました。 メールも切断しました（thunderbird）、　iphoneのYahooも切断しました。 Windowsネットワーク診断では問題は検出されませんでした。 モデムの電源を切って10秒たってから電源を入れたら無事に接続しました。 どんな原因が考えられますか。
お世話になっております。 たとえばyahooを見ていても急にyhaooから迷惑画像サイトに変わります。 どうしたらこれを改善できますでしょうか？ 困り果てております。 ご指導の程何卒宜しくお願い申し上げます。
お世話になっております。 添付の表示が出て消すことができないです。 どうしたら消すことができますか？ また、なぜこのような表示が出るのでしょうか？ 困り果てています。どうかお教えの程どうぞ宜しくお願い申し上げます。
65歳です。最近銀行も何もかもログイン画面が出るとすでにＩＤとパスワードが打ち込まれた状態で出てきます。何か操作をした覚えがないのですが？　何でなのか？ 説明や消す機能がないログイン画面もありますし、困惑しておると同時にセキュリティーの危機をも感じております。同じようなご経験をお持ちの方　何なんでしょうかこれは・・・？ちなみに使用機器はＮＥＣ　ＶＡＬUESTAR ＶＷ７７０/Ｗ　Ｗindows Vista で　７～8年目ですがこんなことは初めてです。そんなログイン画面が出てくるのは、「みずほネットバンク」「野村ネット＆コール」「ＯＫwave」などで・・・何が原因なのか全く分かりません。 先達の皆さまのご推察お待ちいたしております。よろしくお願いいたします。
Windows8.1で画面を右クリックしてもアプリバーが表示されません。どこかで設定がおかしくなっているのでしょうね？表示できるようにするにはどうすればいいでしょうか？教えてください。よろしくお願いします。
Windows8.1使用ですが、AMAZONノサイトだけ読み込みのスピードが遅く、グルグル回る読み込み中の表示が出ます。 2、3日前からの症状です。 原因は何が考えられるでしょうか？
ピクチャーのファイルをダブルクリックしたらペイントの画面が開くようになってしまいました。どこでどう間違った操作をしてしまったのか元に直せません。直す方法を教えて下さい。よろしくお願いします。
Firefoxを使っているのですが、そこで「教えて！goo」を開こうとすると以下のようなアラートが出て開けません。 「ページの自動転送設定が正しくありません このアドレスへのリクエストに対するサーバの自動転送設定がループしています。 Cookie を無効化したり拒否していることにより、この問題が発生している可能性もあります」 「教えて！goo」以外のサイトは問題なく開けます。 また、「教えて！goo」はブックマークからも、Google検索してクリックしてからでもどちらでも同じアラートが出ます。 また、クロームなどの他のブラウザでは問題なく開けます。 Firefoxで「教えて！goo」を表示させるにはどうしたらいいでしょうか？ よろしくお願いします。
無料だと思っていて　はい→はい→はい　って押していったら 動画が再生されて　その後に　 登録されました７００００円振り込んでってな感じになってしまいました。 心配になりこのサイトを見ていたらどうも詐欺サイトっぽいのがわかりました。 無視すればいいのでしょうが、僕の場合　 ＰＣ画面に一定時間ごとに （有料アダルトサイト　登録完了のお知らせ） お客様番号、登録日時、支払期限登録日より３日以内 って書いてあるウインドウが出るんです。 無視しようと思ってますが、このウインドウって出なくするようにできるんでしょうか？ こういう状況に詳しい方ご助言よろしくおねがいします。
無料サイトを検索中に間違えて有料アダルトサイトに登録されたので翌日（２４時間以内）退会を電話したところ、未成年以外は受け付けないとのことです。数分ごとに登録表示がポップアップされ、また未払いの時は告訴とあります。この８万～１５万の法外な料金を拒否するにはどうすればいいでしょうか。またポップアップを表示させない対策はあるでしょうか。 この業者にしられているのはメールアドレスとＩＰアドレスと問合せした携帯番号です。
てるみくらぶの退会方法を教えてください。 以前てるみくらぶで旅行に行き、しばらく使わなかったのでオンライン予約会員を退会しようと思ったのですが、サイトのどこを探しても退会方法を書いたページがありません。 問い合わせのメールフォルムも旅行についてのみで… てるみくらぶのサイトの会員規約には 第8条（退会）   会員が本サービス利用の終了を希望する場合には、当社所定の手続に従い退会の届出を行うものとします。 とありますが、その方法がさっぱりわかりません。 以前登録されていた方、退会した方がいれば方法をぜひ教えてください！ よろしくお願いします。
私の理解だと「分裂」は ・Gooの質問はOKwaveユーザーから見れない、回答もできない。 ・OKwaveの質問は　Goo側から見れる、回答できる。 http://blog.goo.ne.jp/oshietegoo/e/f6a65a8fb8884c7c7b069b9c2ef9c04b 「Gooユーザー」と「OKwaveユーザープラスその他パートナー」との比率って７０対３０ぐらいでしょう？ つまり、Gooユーザーは今まで通り100％　だけどOKwaveユーザーは紙面に見れる質問数が３０％に激減してしまうということですよね。 なんでそうなるんでしょうか？ あきらかにユーザー無視の「いじわる」ですよね。 Gooからの質問にGooから回答している地産地消なのにOKwaveに著作権を取られるのがくやしいという報復措置なんでしょうか？ わたしが一生懸命OKwave側からGooに回答した回答を「おしえてGooウオッチャー」で何度も話題に取り上げたのはどうしてくれるんでしょう。
集合住宅に最初から敷設されている、某光ファイバーのインターネットサービス会社を利用していたところ、昨年より、拙宅から、第三者のサーバーにネットワーク負荷をかける行為が、不定期に行なわれているとして、現在、回線停止になっています。 被害を受けている方からの報告をもとに、サービス会社が追跡を行った結果、拙宅が原因であるとして停止に至っていますが、今回が3度目の警告～停止で、使用している無線ルーターのMACアドレスとの一致で特定できているとの事です。 サービス会社からは、可能性の一つとして、無線ルーターの乗っ取りが考えられるとの説明があったものの、それがどのような手法なのかや、改善方法のアドバイスの説明義務はないものとして、利用規定上の禁止行為が続いていると判断される以上、今後、利用停止～契約解除の措置をとっていくの説明がありました。 過去2回の警告に対する、これまでの対処は以下の通りです。 -有線/無線接続されている、ネットワーク上にある全ての端末の継続的なフルスキャンウイルチェック (Win7ProPC/iMac/MacBookPro&Air/iPhone/iPad/CanonInkjetPrinter/QNAP(NAS)) -契約中のプロバイダーのウィルスチェック機能強化 -無線ルーターの暗号を任意変更 -フリーアクセスポイントになっていたFONやFC2無線ルーターの完全使用停止 -1度目の問題発生後に、無線ルーター自体を変更(製造メーカーも変更) ちなみに、問題発生当初、ファイル交換ソフト使用の有無を確認されましたが、全く使用していません。 被害を受けている第三者に関しては、問題発生報告日以外の詳細情報は一切確認できませんが、顕在化している問題として、報告日前後には、体感として、明らかに普段よりネットに著しく繋がりにくくなる事、あるいは数分単位で断続的に接続/切断が繰り返される(不特定の時間帯)事象が発生しています。 サービス会社は、共有回線混雑の可能性があること、また、最低3Mのスピードを確保できれば、ストリーミング再生にも問題ないとして、本件に関連付けては、真剣には取り合ってもらえません。 ------- 現在は、異なるもう一つのインターネットサービス会社に接続中で、本件の原因究明中です。 上記現況説明が不十分かもしれませんが、考えられる原因と対処方法について、どなたかご教授いたけないでしょうか？ また、無線ルーターの乗っ取りとはどのような手法で、防御の方法があればお教えいただきたいです。 直接的な問題解決のご指導ではなく、参考文献やwebサイトのご紹介や、類似したケースのご紹介でも結構です。 よろしくお願いいたします。
無線LANの速度、今まで十数Mbpsだったのが、二十数Mbpsに増えました。 誤差の範囲内かもしれないのですが、こうした上昇ってありえますか？ 今だと変更前に戻せるようなのですが、およそ速度が倍近くになっているので迷っています。 けれど、変更前はそんなに速度計測していないので、ただたくさん計測して高い数値が出ているだけのような気もします。 ルーターとPCの距離があるため、11nではなく11gで届いているようです。 ※実際速度が増したのか、たまたま高い数値が出るときがあるのか、どちらでしょうか？
数ヶ月前、友人がクレジットカードを所持しておらず、 クレジットカードが使えるオンラインショップで買い物をしたいので貸してほしい、と言われました。 その時は私がネット上で番号を入力し、友人からはその場で代金分を現金でもらったので、 なんのトラブルもなく過ごしていたのですが、 先日、明細を見たところ同じサイトで私のカードが使われた形跡がありました。 私はそのクレジットカードを使用しておらず、友人が使用した可能性が高いです。 この場合、どのような対処法が取れますか? ・友人だった場合 友人に対して何かしらの対処はできるのでしょうか? 法的な手段に出ることも可能ですか? その場合は、警察でしょうか、弁護士でしょうか? （弁護士の場合、こちらの負担額はやはり高いのでしょうか?） ・友人でなかった場合 サイト側に確認などをしても、調査や処置はとってもらえませんか? よろしくお願いします。
２年前まではToppaというプロバイダーと契約をしてました。 その時はradiko.jpでその地域のローカル局が聴けました。 しかし２年前にプロバイダーをToppaからとくとくBBに変更しました。 勿論Toppaは契約解除しました、それと同時にパソコンもノートパソコンから デスクトップパソコンにかえました。 それが原因かどうか判りませんが私の地域のローカル局が聴けなくなり そのかわりに関東地方（私の地域とはまったく違います）のラジオが聴けるようになりました その事を友人に話したら「もしかしたらプロバイダーを変えた時違う地域の グローバルIPアドレスを与えられたのではないか？」という事です。 それから２年後つまり現在、何気なくradiko.jpを検索したら私の地域のラジオが 聴けるようになっていましたこれはいったいどういう事でしょうか？ 説明の経緯が飛んでいて判りずらくてすみません。 インターネットには疎いので解かりやすく教えてもらえれば幸いです。
お願いします。ダウンロードしたＰＤＦが見られません。変なカードみたいなものが出現して、１４＄とかなんとか書いてあるので見ることが怖くてできません。よろしくお願いします。
※字数制限で誤解を招くタイトルになっています。 ルーターとPCが近距離の場合、速度は圧倒的に速くなりました。 しかし、遠距離だとこれまで以上に遅くて8Mbps程度しか出ていません。 プロバイダの正式な測定サイトで測っています。 ルーターはNECのWR8700Nを使っています。 無線実効スループットが、およそ186Mpbsなので近距離だと160Mpbs程度出ています。 A AW G GW とあるのですが、遠距離（およそ6～7m、その間、壁が２つあり）だと安定してつながるのはGWだけです。 ですのでセカンダリのGWをいままでは使っていました。 この問題はルーターを最新のものに買い直せば改善するのか、それとも距離とそれ以上に障害物が邪魔になっておりルーターを買い直しても改善しないのか、まったくわかりません。 なお、普段はルーターと近距離ではPCを使えません。 もし問題が改善しないのであれば、可能でしたらプロバイダにお話して100メガに戻してもらおうと思っています。いったん契約したので難しいかもしれないので、その場合、どうにか速度を上げたいです。 速度が100Mbpsを超えるのはAで接続した場合のみです。それ以外ではGだと80Mpbs程度、GWだと20Mbps程度でした。いずれもルーターと近距離で測定しました。Aだと近距離で速度はかなり出ますが、遠距離だとGWより劣ります。遠距離だとGWで14Mbps、Aで上記の8Mbps程度です。GWは100メガの時も14Mpbs程度だったので、1ギガ変更後も速度が全く変わらないことになります。 長文になってしまい、また説明も下手なのですがお詳しい方にお助け願います。
私の友達がネットでおかしなことが起こったとヘルプをされました。 内容を聞いたとき、それがどのくらいヤバいのかよくわかりませんでした。 友達に調べると言ったのですがありませんでした。 ・その内容・ 登録したサイトが有料だった そのサイトがなんなのか分からない 未払いのまま放置 ・セキュリティ会社からのメール このままだと個人調査になる 親に請求が来る です。 どれくらいヤバいのか&どうすればいいのかが知りたいです。 分かる方個人的でいいので教えてください。
当方、デスクトップPC、有線LANの環境です。 最近、google検索に不思議な現象が発生しています。 検索ツールの位置情報に市町村の名称ではなく、000-9999という郵便番号のようなものが表示され、地域情報を付加しやすい検索（飲食店や美容室など）で検索すると、2つ隣の県の店が上位に表示されます。※番号はダミーです。 郵便番号検索ではヒットがありませんが、番号自体をgoogleで検索してみると、とある市町村（こちらは前述とは別の他県）の電話番号、もしくは海外のサイトがヒットします。 IPアドレスから割り出しているにしても、外れすぎていると思うのですが、原因お分かりになる方いらっしゃいますか？ 毎回間違って表示されるのではなく、二三週間に一度程度の頻度で起こる現象です。 表示される番号はいつも同じです。 ブラウザはChromeです。
Windows7のノートpcを使用しています。 ネットへの接続は、 １、有線での接続 ２、スマホのデザイリング機能を介しての接続 ３、ルーターで自宅をwifi環境にして接続 のいずれかで使用していました。 最近、急にワイヤレスでの接続(上記の２、３)ができなくなり困っています。 コントロールパネル＞ネットワークとインターネット＞ネットワーク接続のうち、ワイヤレスネットワーク接続はいずれも有効になっています。 しかし、トラブルシューティングに『ワイヤレス機能は無効になっています。』とあります。 以前は使えていたのに急にこのようになってしまいました。 なお、現在有線での接続は会社pcを繋いで作業中であり、自宅pcはどうしてもワイヤレスで繋ぎたい状況です。 ご存じの方、よろしくお願い致します。
ウェブを観覧していて、普通のサイトに飛ぼうとしたら『実験設備機械工業材料』ってゆうページに勝手に飛ばされます。 スマホ（アンドロイド）でも、ＰＣ（ＷＩＮ７）でも、そういう状態なのでｗｉｆｉを乗っ取られたんでしょうか？ ウイルススキャンしたんですけど、何も見つかりませんでした。 どうしたらいいでしょうか？
100メガから1ギガに光回線を変更しました。 ルーターはNECのWR8700Nです。 有線1ギガ、無線300メガと元箱に書かれています。 また、無線の実効スループットが、約186Mbpsと書かれています。 あらがじめ100メガから1ギガに変更する直前に速度を計測しました。 およそ18Mbpsでした。 ところが、1ギガに変更した後、計測してみると、およそ22Mbpsと4Mbpsしか速度が上がっていません。実効スループットとはその程度、速度が出れば万々歳の目安ではないのでしょうか？ 最大値が300Mbpsで、実効値が186Mbpsというのはどういう意味でしょうか？ もしかして、ルーターを買い直さないといけないのでしょうか？
こんにちわ タイトルのままなのですが、HTMLを書いてるとリダイレクトとゆー言を教えて下さい このリダイレクトとゆー言葉の意味を教えて下さい 真面目な質問です。よろしくお願いします
エキサイトメールに登録した覚えがないのに、エキサイトの迷惑メールがスマホに届きます。 おそらく別のサービスからデータが漏れたのだと思いますが。 この場合、どのようにすればエキサイトメールが届かないようにできるのですか？ 普通に登録情報を削除のページから削除するのですか？ とは言え、登録した覚えがないためエキサイトIDやパスワードが分かりません。 excite　IDセンターの「エキサイトID・パスワードを忘れてしまった」というページから現在のスマホとPCのメールアドレスを送信してみましたが、いずれも「ご入力されたメールアドレスで登録があるエキサイトIDはございませんでした。」というメールが届いてしまいます。 パスワードもエキサイトIDがないためわかりません。 どうすればいいですか？
ルーターから距離的には5～6mも離れていないと思います。 ルーターとの間にシステムバスとキッチンのシンクがあります。 BDレコーダーやテレビの内蔵Wi-fiが受信したりしなかったりします。場所は移動できません。ためしにその付近にAndoroidのタブレット端末を持って行くと、やはり受信したりしなかったりします。うまく受信できる方法ってないでしょうか？ （ちなみにnが受信しにくいようです）
犯罪に関わるような、動画を投稿する場合、ＩＰアドレスなどで、投稿者の個人情報を警察などが特定することは不可能ですか？ ネットカフェーなどから、匿名で投稿すれば、個人情報は全く特定できませんか？
クローム　（windows 7 でうごかしています）の挙動がおかしくなり、　今まで普通にアクセスできていたクレジットカード会社にアクセスしようとすると　internal server error 　と表示されてしまいます。 カード会社に問い合わせると、　ブラウザのキャッシュをクリアしてみてください。 とのことでしたので、　やろうとすると　何度やっても途中でエラーになってしまします。 こういう場合はどうすればよいでしょうか？ またプラグインもインストールでエラーになることも多いのです。 パスワードの情報だけ、できればクリアしたくはないのですが。。 ご教授いただければ幸いです。
Google Chromeで翻訳されないサイトがあって困っています。 数ヶ月前まではできていたのですが、突然できなくなってしまいました。 何が原因かを教えていただきたいです。 海外のアニメ事情に興味があり、よく様々な海外のサイトを利用しています。 翻訳されないのは下記のURLのサイトです。 http://mandong.pe.kr/
今更ながらfc2動画っていうサイトを見たんですけど、 見てから何日かしてから、 アダルト動画の視聴料金が未納です。 っていうメールが来ました。 詐欺ですか。 でも、どうして携帯のアドレスがわかるんですかね。 詳しい方がいたら教えてくください。
nexus7でYou Tubeの動画を鑑賞中、画面がフリーズしてしまい電源も切れなくなってしまいました。 対処法がありましたら、教えていただきたいのですが（接続はＷｉＦiです）
googleのサイトを開こうとすると次のようなメッセージが出ます。一週間以上続いています。別のパソコンでは問題なく接続できます。 どうすれば解決するのでしょうか。よろしくお願いします。 この接続ではプライバシーが保護されません。 攻撃者が、www.google.co.jp上のあなたの情報（パスワード、メッセージ、クレジットカード情報など）を不正に取得しようとしている可能性があります。 www.google.co.jpでは通常暗号化を使用して情報を保護しています。今回、Chromeからwww.google.co.jpへの接続試行時に、このウェブサイトからいつもとは異なる誤った認証情報が返されました。悪意のあるユーザーがwww.google.co.jpに成りすまそうとしているか、wi-fiログイン画面で接続が止まっている可能性があります。データのやり取りが行われる前にChromeによって接続が中断されたため、情報は引き続き保護されています。 www.google.co.jpではHSTSが使用されているため、現在アクセスできません。通常、ネットワークエラーや不正な操作は一時的なものです。少し時間をおくと、またページにアクセスできるようになる可能性があります。
僕は未成年です 友達に言われたサイト開いて 動画見ようとしたら18歳以上ですか ときとのではいとしてしまいました すると有料会員登録ありがとうございます ときたのでどうしたらいいですか？ そのあとからメールがきてこんな内容が書かれてました メールだけでは正常にデータ削除を行うことができません。 誤作動登録の場合は至急ご連絡下さい。 お電話でご連絡頂けない場合は登録が完了となりますのでお電話にてご連絡下さい。 何らかの理由でご連絡頂けていないという事でしたら大至急ご連絡下さい。 このままご連絡、ご入金もなければ利用規約にも記載している通りの手続きに切り替えさせて頂きます。 時間も少なくなっているのでお早目のお手続きをお願いします。 尚、誤操作で入会されたお客様は即座にサポートセンターまでご連絡下さい。 事実確認を取らせて頂いたのち、柔軟に対応させて頂きます。 ご対応いただけない場合、以下のような流れになりますので、東京簡易裁判所から少額起訴の訴状と、第一回口頭弁論の期日を記した呼び出し状が届いた場合には、無視せずに必ず出頭してください。 要注意　　 悪質ユーザー 　　 滞納者への対処の流れ １請求書送付　 滞納１日目　　 　当社顧問弁護士　 　　　　　～ 　　　　ご自宅 　 ２債権回収業者委託 滞納３日目　　 　 債権回収業者　 　　　　　～　　　　 　　　　 携帯 　　　　 　　　　　～　　　　 　　　　ご自宅　　　　 　　　　　～　　　　 　 ご勤務先　 ３少額起訴・全額請求 東京簡易裁判所　 東京簡易裁判所 　　　　　～ ご自宅・出頭届け　 　　　　　～ 　　裁判所出廷 　　　　　～ 　　 口頭弁論 　　 　　　　　～　　　　　 　　　　 審理 　　　　 　　　　　～　　　　　 　　　当日判決 　　　 　　　　　～　　　　　 　　支払い要請　　　　 弊社は、動画コンテンツをご利用頂くことが主旨であり上記の様な事を防ぐ為、このようなメールをお送り差し上げている次第です。 ご要望やご相談を承らせて頂いておりますのでお気軽にご相談下さい。 本メールと行き違いですでにご精算がお済みの場合は、あしからずご了承ください。 ご注意下さい 登録料金未納会員に対して身元調査後、直接ご請求する際に事前通知は一切致しませんので、予めご了承下さい。 当番組はお客様ご自信の意思により年齢認証・携帯固体識別認証、制限解除をしてご登録された映像送信型性風俗特殊営業済みの公式アダルト動画番組です。 電気通信事業届出済み 映像送信型性風俗特殊営業済み 運営配信先元 アダルト動画番組名 ドウガ お電話の際１８６発番号通知を設定してお掛け下さい。 受付時間９時～２０時 土日祝日１０時～１９時 ３６５日受付対応致します。 メールサポート 受付時間２４時間受付
windows8の、＠niftyで、「今日の運勢」の中では、日付が「１月１１日」と正しく表示されますが、「さらに詳しく」をクリックすると、日付が「１月０９日」と表示されてしまいます。正しく表示する方法を教えてください。
２年目くらいのPCを買った状態に戻してからダウンロードができません。 ネットにつないだ状態で、クロームとマイクロソフトのウイルス対策ソフトで駄目でした。クロームのほうが先にやりました。 ダウンロードのボタンを押したら吸い出している様子はありますが、状態が止まってそのあと何も起こりません。ダウンロードのファイルも見ましたが、入っていません。 PC DELL　VOSTRO OS ウインドウズ７
私はまだ未成年なのですが、iPod touchでインターネットを利用していたら、手が当たってしまい、アダルトサイトに”有料会員登録が完了しました”と表示され、”99800円を3日以内に支払ってください”と表示されました。 その下に”誤作動の方は24時間以内にメールを送ってください。5分以内に退会のメールが届きます”とあったので、メールを送ってしまいました。メールは来ませんでした。 これってワンクリック詐欺ですよね？ メールを送ってしまったので請求されないかとても不安です。 どうすればいいですか？ 放っておいて大丈夫ですよね？
サイトを使用中 登録された利用環境が異なるため、ご指定のお取引はできません（IP制限中）。 IP制限を一時解除するか、ご登録のプロバイダ（ドメインネーム/IPアドレス）からお取引ください と表示されたのですがIP制限解除方法を教えて下さい。
アウトルック使用しています。「迷惑メール」に登録してもフェースブックからの メールが届いてしまいます。フェースブックのアカウントは残したいのですが、何か 方法はあるでしょうか。よろしくお願いします。
兵庫県の住所で申し込み、キャッシュカード作成。 実際に使うのは東京都 これは問題になりますか？
