こんにちは。 土曜競馬は東京メイン夏至Sのみの的中でマイナス。いやあ、勝ててないなあ…。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 春のG1シリーズ最終戦（何かあっという間）、宝塚記念の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 阪神は馬場があまり良くないようで。明日は晴れそうですが、どこまで馬場の水っ気が抜けるか。 時計のかかる良～稍重あたりまででしょうか。 それを踏まえてマイ予想。 ◎マリアライト…時計のかかる馬場、阪神コース、そして実績。この馬は強い ○シュヴァルグラン…この馬も時計のかかる阪神で。着実に実績を積み上げて ▲キタサンブラック…距離よりも馬場。つつかれる展開だと失速も ☆ドゥラメンテ…海外帰り＆初の国内長距離輸送で。馬体重は要チェック 馬券はこの4頭から。かぶらなかった皆様の推奨馬を3連馬券の連下で買う予定です。 上位3頭はドゥラメンテを負かせる絶好のチャンス。配当的にも頑張ってほしい。
某女性誌に福永祐一騎手が1996年3月にデビューしてから16年で 通算獲得賞金は340億円・・と書いてありましたが本当でしょうか？ いくらなんでも多過ぎじゃないですか・・・？週刊誌特有の過大表現じゃないでしょうか？ 本人に全額入るんですか？武豊はさらに上・・？ 解説を宜しくお願い致します。
続いては東京メイン、ユニコーンSです。 OP組VS500万下勝ち上がり組で難解度に拍車が掛かりました（古い表現）。 取捨選択が非常に難しいです。 ◎ゴールドドリーム…コースを問わず好走中。多少の出遅れも能力で何とか ○グレンツェント…青竜S勝ちを評価。偽ベリーが不安の種 ▲ストロングバローズ…戦績はほぼ完璧。◎○には劣っていない ☆クインズサターン…拠り所は前走の好タイム。鞍上の初重賞勝ちはここじゃない気が △マイネルバサラ…鳳雛S2着でこの人気なら、鞍上込みで連下に 1400mを勝ってきた馬に今イチ魅力を感じず。 イーグルフェザーとピットボス、ダノンフェイスを◎○▲からの流しで押さえます。
馬を買う予定です。 当初、セレクトで買う予定でしたが、セレクションのほうが安く買えると助言ありました。 セレクトのほうが、良い馬が出てくるに決まってますが、セレクションはどうでしょうか？ セレクションで売られた馬で、有名な馬を教えてください、
騎手の体重ですか？ 教えてください
マルタンガールの名前の由来について教えてください。 「マルタン」と「ガール」の意味を調べてみたのですが、めぼしい結果が出なかったので困っています。
続いては東京メイン、エプソムCです。 明日の東京は天気も馬場も持ちそう。外枠が不利のはずなんだけどなあ…。 ◎ロジチャリス…連勝の勢いを買って。鞍上は先週の雪辱を ○ラングレー…相手はさほど強くない？　弟リアステの無念はここで ▲アルバートドッグ…まだまだ見限れない。不安は鞍上と左回り ☆フルーキー…58kgと外枠で。末脚は説明不要の鋭さ △レコンダイト △ダービーフィズ…府中得意の両馬を押さえで ルージュバックを買うかどうかが運命の分かれ目。正直、妙味は薄いですよねえ。
今度のセレクトセールに参加予定です。 相手はサトノシリーズの里〇さんや、ダノックスの野〇さん、トーセンシリーズの〇川さん、いずれも馬を見る目はないが、金はいっぱい持ってます。 そんな大馬主たちでも、本当に良い馬は買えないというのは、本当ですか？ 言い方を変えれば、本当に強い馬は、セリにでない、牧場がオーナーになるか、クラブ法人所有馬にする。 そんなうわさを聞いたのですが、ほんとうですか？ また、ちいさな牧場では、高額な馬は、けがが怖くて、まじめに調教しないと聞きましたが、本当でしょうか？ 教えてください、よろしくお願いします。
JRAの馬主です。 競走馬を数頭所有してます。 牧場にいるのもいれば、トレセンにいるのもいます。みなデビュー前です。 私は、乗馬まったく初心者ですが、自分の馬で乗馬の練習しようと思います。 しかしこれっていいんですか？ オーナーで自分の馬でも、やっぱりまずいですかね？ それとも普通ですか？ほかのオーナーも、トレセンや牧場で、自分の馬で乗馬してますか？ 調教師に聞く前に、ここで質問します。 教えてください😊
こんにちは。 さきたま杯をナイターと勘違いして馬券を買えず（外れだったので結果的にセーフ）。 まあこれはよしとして。 鳴尾記念のプランスペスカ、またしてもゲート突破で除外となったブチコ（レースも大荒れ）。正直、勘弁してほしい…。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。あ、ブチコ除外→返還のおかげで今日は1300円負けで済みました（汗 明日は安田記念一本勝負です。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。馬券購入の参考にさせて頂きます。 世界で結果を出してきた2頭の凱旋レース、と見ています。 ◎モーリス…体調7～8分がハンデにならない。能力だけで勝てる ○リアルスティール…◎を負かせるとしたらこれ。初マイルでも ☆サトノアラジン…好走はする。ただ、◎○を負かすには至らないと見て この頭数なので総流しもありかな？
JRAの馬主です。 今度、セレクトセールに参加するのですが、オルフェーブル産駒とステイゴールド産駒で迷ってます。 どっちがよいでしょうか？ ヴィクトワールピサもよいと、池〇調教師も言ってますが、、、、 個人的にはステイかと、、、 ディープは高くて手が出ません！ どうかよろしくお願いします。（競馬カテあったの知らなかった。）
競馬レース・・ 特にG1レースに騎乗する騎手について・・ オッズで人気の馬や強い馬に騎乗できる騎手を決めるのは 誰なのでしょうか？ 　～に乗りたいと　騎手が希望するのでしょうか？ それとも馬主が　決めるのでしょう～か？
続いては目黒記念。 まともに決まらないことで定評のある伝統のハンデG2戦。毎年印抜けの馬にやられてます…。 ◎クリプトグラム…54kgは恵量。末脚に期待 ○モンドインテロ…ボウマンと手が合うのか。距離は問題なし ▲タッチングスピーチ…55kgが微妙も、このメンバーならそこそこ以上 ☆スーパームーン…休み明けが嫌われているならオイシイ。戦績と鉄砲、どちらも良好 △マリアライト…実績は文句なしでも56kgは牡馬換算で58kg。厳しいなあ 全然当たる気がしねえ…。 皆様の推奨馬、参考にさせてください。
こんにちは。 土曜競馬は府中と京都のメインレースのみ勝負して、欅Sの馬連のみ的中。 プロトコルなんて買えねえし（おかげで3連複1・2・4着）、スナッチマインドはどこいった（3連単の頭で買うとこれだ）。 皆さまの結果はいかがでしたでしょうか。 明日は日本ダービー、そして祭りの後の目黒記念。 まずは日本ダービーから。皆さまの予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指しますよ。 今年は有力どころの大半が出走。いいメンバーですな。 オッズ発表前の欲目なし状態で立てたマイ予想です。 ◎マカヒキ…皐月賞2着の末脚は府中のパン良で威力全開 ○ヴァンキッシュラン…青葉賞1着は勝ち方、タイムともに何の見劣りもなし ▲ディーマジェスティ…皐月賞勝ち、絶好枠、悲願なるかの鞍上。揃いすぎて不安 ☆サトノダイヤモンド…皐月賞3着止まりの馬ではない。まだまだ伸び代がある…はず △レッドエルディスト…○を買うならこの馬も。確実に伸びてくる △リオンディーズ…燃えすぎる気性がどうにも気にかかる 復活の清水成駿と爆笑田中の◎がマイ予想とかぶってグラついてます（苦笑。 配当次第で◎～△レッドまでの3連複か3連単BOXが本線。 リオンは3連複の押さえで。
今週末、デートで大井競馬場に行ってきます。 馬券を買ったり、競馬場で馬の応援をしたことがないので、基本的なことを教えてください。 (1)馬券の買い方。どこで買うのか？並ばないと買えないか？買うのに時間がかかるか？ (2)遊びで買うなら、どのような買い方が良いか？予算は1000円くらいでも買えますか？ (3)観戦席とかは指定されているのか？ (4)馬券を買ってからレースが始まるまでどれくらい時間がかかるか？ (5)当たった場合、どこで馬券をお金に換えれば良いですか？
ダービーの時のWINSの開館時間はいつもと同じでしょうか？ 通常時より早くなる事はありますか？ 宜しくお願いします。
こんばんは。 先週もお伝えしましたが、明日土曜日が所用のため1日早いスレ立てとなりました。 回答への補足は明日の深夜からになりそうですのでよろしくお願いします。 平安Sなど、レース結果のご報告もお待ちしてますよ。 ということで日曜メイン、優駿牝馬オークスの馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 ※馬券購入はレース直前になりますので、回答はじっくり焦らずで結構です 現時点でのマイ予想。 ◎チェッキーノ…フローラS圧勝を素直に評価。桜花賞組との勝負付けはここで ○シンハライト…2cm差で逃した桜花賞。細身の体は初輸送でどれだけ減るか ▲ビッシュ…フローラSは完全に騎乗ミス。鞍上デムで同じ轍は踏まない？ ☆アットザシーサイド…決め手勝負なら強烈な末脚が活きるはず △ペプチドサプル…矢車賞勝ちで出走できたとはいえ、この1戦が余計 ☆までの4頭が本線で、ペプチドを3連のヒモに。 平安Sはアスカとクリソの2頭軸で手広く流す予定です。 5分予想だし、これはいけるな（謎の自信
タイトルの場所ですが、いずれも足を踏み入れた事がありません。ギャンブルしませんので。 このギャンブル場ってただ参加選手の健闘をショーとして見る目的で入場する事は可能でしょうか？年中レースが行われてて入りやすいのはどれですか？競馬場だったら馬券買わなくてもレースだけ見れますか？
こんにちは。 京都メインはガリバルディ1頭軸、京王杯SCはオメガ・エイシン・ブラヴィッシモの2頭軸3本。ああ、振り返りたくもないわ…。 何かもう、天気はすごくいいのに予想のピントが全然合わないよくそ（関連性なし。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はヴィクトリアマイル一本勝負。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 マイル以上を主戦とする実力馬から行くか、マイル前後で好走する馬から行くか。 さすがに去年のような荒れ方はしないと見て…。 ◎スマートレイアー…脚質転換成功＆枠絶好＆競りかける馬もなし ○マジックタイム…近走堅実無比。ダービー卿で牡馬も撃破 ▲ミッキークイーン…不向きの阪神牝馬Sで好走。叩いた上積み＋距離延長で ☆カフェブリリアント…衰えなし。人気皆無でも3着候補の筆頭 △ショウナンパンドラ…宝塚へ向けての叩き台。ここは距離が足りない 浜中騎手は京王杯SCで外を回して4着。これなら明日は何とかなりそう？ G1で3戦連続2着＆3着の池添福永馬券も考慮に入れてますよ（笑。 クイーンズリング、ウリウリ、ルージュバック、シュンドルボンを3連馬券のヒモに。 シャルールは…迷ったから入れとくか（苦笑。
こんにちは。 週中のかしわ記念は軸2頭が4着5着の△△△、土曜は京都新聞杯のみの勝負で2着抜けの1・3・4着と、割りとストレスが溜まるハズレ。くっそ、くっそ。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。救いはGWでパチ大負けがなかったくらいです（汗 今週はNHKマイルと新潟大賞典の2本立て。 まずはNHKマイルからいきましょう。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 クラシックの主役を担った2頭が急遽参戦。 マイル路線組がほぼ全馬が出走と、妙味たっぷりのレースとなりました。 ◎ロードクエスト…左回りのマイル。ようやく力を発揮できる条件で。 ○イモータル…共同通信杯2着以来でも、この相手なら善戦以上 ▲メジャーエンブレム…自分のレースをすればぶっちぎり勝ちもある ☆トウショウドラフタ…ネックはマイル未経験のみ ☆アーバンキッド…毎日杯2着。ボウマン大丈夫か？ △ブレイブズマッシュ…マイル戦（1・3・0・0）。人気落ちで妙味 NZT組は今のところ軽視。 ノコギリサメとティソーナは押さえの連下で考えてます。
こんにちは。 開催替わりとなった府中＆京都。予想のピントがいつにも増してズレまくりで、収支は見事に爆沈でした。福島牝馬Sはともかくとして、6頭立てのメトロポリタンSを外すようでは…。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はGI谷間の2重賞。まずは東京メイン、フローラSの馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 毎年思うんですが、このレースとフィリーズレビューはG2でいいんですかねえ。 馬券妙味たっぷりで全然当たる気がしませんよ。 ◎フロンテアクイーン…府中実績とお爺ちゃんの追悼を兼ねて ○パールコード…長目の距離中心のローテで絶賛好走中 ▲クロコスミア…桜花賞除外が幸い。府中なら買える ☆ゲッカコウ…使い詰めは気になるが △クィーンズベスト…とにかく相手なりに走る △ビッシュ…400kgを割らなければ アグレアーブルとチェッキーノは皆様の評価を参考にしてみます。 チャイナ、プリンス、そして今日は山本功児氏。 おっさん世代にとってなじみのある方が召されてショックです。
こんばんは。 14日が前震、昨晩が本震だなんて…。九州在住の回答者様、どうかご無事でありますように。 本日は所用でこの時間でのスレ立てとなりました。 馬券は3戦2勝、中山GJは買い目をケチった荒鷲さん3着で無念のハズレ。サナシオン2着付けの馬券を持っていたんですが…。阪神メインの3連複が厚めの的中で、収支はプラスでした。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今回は皐月賞一本勝負。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 桜花賞に続いての「三強」の様相ですが、いやはやどこから行くべきなのか意外と迷います。 ◎リオンディーズ…道中の折り合いがカギ。弥生賞は「負けて強し」 ○サトノダイヤモンド…馬場が渋れば有利。真価が問われる直接対決とミソつけまくりの鞍上が不安材料 ▲マカヒキ…取りこぼすとしたら後ろから行くこれか。鞍上の腕に期待 ☆アドマイヤダイオウ…恐らく重の鬼。雨天で馬場が緩めば評価↑ △ナムラシングン…ダイオウ買うならこれも。良くも悪くも粗削りで △マウントロブソン…スプリングS勝ちでもこの人気。過小評価では 弥生賞で◎▲との勝負付けが済んだエアスピネル、見限れない共同通信杯勝ちのディーマジェスティまでを3連馬券の△候補に。
こんにちは。東京は暖かい（月並み 本日は10戦3勝で収支はマイナス3千円ちょい。阪神牝馬Sは余裕の本線的中ながら収支は-40円（呆。G前でごちゃついたNZTはエクラと江田照の馬がいなければの1着4着5着。 なんか理解できない3着馬が多かったんですが、皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日は桜花賞一本勝負。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指しますよ。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ◎は逆らわずメジャーエンブレム。 グラマラスな馬体、持ち前のスピードがフルに活かせる馬場と内枠。 クイーンCで見せた「絡んだら潰れるのはそっちだよ」のレースぶりに惚れ申したー。 敵は「29年続いた死に番の5番枠」「クイーンC直行馬に勝ち星なし（馬券圏内はある）」の両ジンクスと不測のアクシデントだけ。 ということで相手探しに徹します。 ○シンハライト…末脚強烈。出遅れず、中段で進めれば ▲ジュエラー…○との印の差はマイル実績と父。Mデムさん出遅れないで ☆デンコウアンジュ…無欲の差しに期待。◎に勝った唯一の馬 △ブランボヌール…阪神JF3着。安心のディープ産駒 △ラベンダーヴァレイ…安心のディープ産駒。好走多いチューリップ賞3着 △アットザシーサイド…フィリーズレビュー組で買えるのは末が切れるこれだけ 阪神JF2着のウインファビュラスは前走で減った馬体重が戻っていなかったので嫌いました。 レッドアバンセは体重増が買う際の必須条件。エルフィンSからの直行ならもっと厚い印でしたが。
続いては中山メイン、ダービー卿チャレンジトロフィーです。 伝統のハンデ戦マイル重賞、クセのあるメンバーですな。 こちらも印付きで。 ◎キャンベルジュニア…恐らく化け物。最内枠と運もある ○インパルスヒーロー…この時期にしか好走しない不思議ちゃん ▲マジックタイム…軽ハンデと中山実績＋マイル実績で ☆ダイワリベラル…中山の鬼。前目に付けて枠不利を解消 △ダッシングブレイズ…初の中山で。落馬の悪夢を払拭したい サトノアラジンは海外遠征明け以外は買える要素しかない。けど連下。 飛んで、そして荒れて（願望。 ロゴタイプに夢を託すのはやめました。大阪杯でなくここ出走、哀愁の皐月賞馬。 サンライズメジャーとアルマワイオリを馬券に絡める予定です。
こんばんは。 本日土曜競馬は計9Rも購入しながら＋2300円。 菜七子ちゃんがハナ差で負けた中山5Rと阪神メインのコーラルSをタテ目で逃したのが残念無念。 まあ、存分に遊ばせてもらったのでよしとしましょうか。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 日曜日はG1中休みの重賞2鞍。 まずは阪神メイン、産経大阪杯を取りに行きますよ。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 G1昇格も噂されてますが、今年のメンバーはなるほど豪華。 久しぶりの印付きマイ予想。 ◎キタサンブラック…菊花賞馬なのに相変わらずの不人気 ○アンビシャス…前走で激走。反動出るかor叩いてさらに上向きか ▲タッチングスピーチ…実力は本物。中位人気は妙味十分 ☆ヌーヴォレコルト…調教で爆走。お釣りがあれば △ショウナンパンドラ…休み明けでも連下。阪神得意で ラブリーデイは昨年10走、ガタッと来なければ。鞍上強力も、現時点では連下に入れるかどうか。 イスラボニータは前走があまりにひどすぎて…。今回は無印です。
デートで品川に行く予定です。 私自身は競馬をやったこともないのですが、大井競馬場があるので、ちょっと見学して、遊びで小額の馬券を買ってみたいと思います。 ほかにもいろいろ、競馬場見学というか、雰囲気を楽しんだり、お酒を飲んだり食べ物を食べたり、馬をみたりしたいのですが、どうやって過ごすのがお勧めでしょうか？
中央競馬のアタリバケンを貰いました。 いつまでに換金したらいいですか？
続いては春のGIシリーズ第1弾、高松宮記念です。 今日のレースを見た限り、外差しは利きにくい感がありますね。 行きたい馬が揃っているとはいえ、どこまで差し馬を拾い上げるか。 エアロが出ていればねえ…。 オッズはもっと偏ると思ってましたが、意外と人気が割れてます。 ・ブラヴィッシモ…除外必至から晴れての出走。天運あり ・スノードラゴン…老いて増々盛ん。展開が向きそう ・ミッキーアイル…展開に泣かされる？　控えた経験がここで活きれば ・アルビアーノ…前走の不利は大きすぎ。まともに走れば勝ち負け ・エイシンブルズアイ…1200mは適距離。重賞勝ちの余勢をかって ハナを切るのはローレル、大外ハクサンか。アクティブは控えそう？ こういうときって、展開が意外と落ち着くんですよねえ（競馬あるある。 ビッグアーサー、アースソニック、ウリウリ、ウキヨノカゼあたりまで。
こんばんは。 ただ今所用から戻ってまいりました。 これからレースを見ますので、お礼とBAはその後すぐに付けさせていただきます。 明日の中山メイン、フラワーカップの馬券的中を目指しちゃいますよ。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 未勝利勝ち馬が印上位になる難解レース。G3でいいのか？ ・ラブリーアモン…重賞で善戦。ここなら威張れる ・ゲッカコウ…牡馬相手の中山で好走 ・ラルク…シンザン記念の悪夢は牝馬限定のここで払拭 ・ルフォール…頼むよ鞍上。初めてでも中山は合いそう ・エンジェルフェイス…買える要素は逃げによる展開有利だけ ・ペルソナリテ…時計がかかる馬場で浮上 GC見てますが、ゴッドカリビアンを推してますね。ゲッカコウは軽すぎる調教で↓とか。 辻三蔵氏の◎はペルソナリテですよ、お城さん（笑。 正直、何が来そうなのかすら見えてきません。 皆様の評価を参考にさせてください。
中央競馬での三連単の過去１０年分の年ごとの平均配当金額を知りたいです。 お願いします。
続いては中山メイン、スプリングSです。 裏テーマはモウカッテルと藤田菜ちゃんを生暖かく見守るレース（笑。 こちらはロークエとドレッドの8枠2頭をどこまで信じられるか。 あれ、先週も同じ状況だった気が…？ ・マイネルハニー…渋った馬場、逃げ脚質、中山1800m。好条件揃って ・ミッキーロケット…皐月賞に行きたい組。鞍上込みで買い ・ロードクエスト…上位入りで皐月賞、圏外ならNHK杯 ・ドレッドノータス…唯一の無敗馬。血統はゴイスー ロークエはホープフルS、ドレッドは京都2歳S。 昨年に引き続いての「実績視するとぶっ飛ぶ地雷レース」になるのかどうか。 共同通信杯のハートレーに続き、リスペクトアースも若葉Sで撃沈したとなると。 さて日曜日ですが、所要につき補足コメントは午前中まで、お礼コメントは夜7時以降になる予定です。 フラワーCもスレ立てしますのでよろしくお願いします。
こんばんは。 中山がお休みだった土曜競馬。 中京メインのファルコンSはトウショウドラフタを軸にしながら痛恨のタテ目。ノコギリザメを軸のもう1頭に選ばなかったセンスのなさですよもう。 阪神は9R須磨特別でエイシンを蹴飛ばした押さえ3連複流しがビンゴ（91.1倍）、メインは上位3頭での2本軸3本流しで手堅く的中。 収支は+4500円、よし明日の資金ができた（少ない）。皆さまの結果はいかがでしたでしょうか。 まずは阪神メイン、阪神大賞典から。 超一流馬はドバイor香港参戦でやや小粒なメンバーが揃いました。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。ガミらない馬券を買えるのか俺（不安。 ・アドマイヤデウス…意外と復調してなかった鞍上。馬はようやく良化の気配 ・タンタアレグリア…少しでも馬場が回復すれば。スタミナは問題なし ・シュヴァルグラン…日経新春杯を素直に評価。初距離でも多分へーきへーき トーホウジャッカルはここを叩いて天皇賞・春。デキ7～8割と見込んで連下候補に。 カレン、フライト、メダリスト、カムフィーまで。
続いては中山牝馬S。 バウンスシャッセは56.5kgでもこっちに来ておけばなあ。 おかげで妙味がたっぷり。当たる気が全然しないぜ（白目 ・レイヌドネージュ…6歳にして本格化の兆し。牝馬相手なら ・アースライズ…こちらも素質開花。54kgは有利 ・ハピネスダンサー…ここでは無視できず。前に行ければ ・シングウィズジョイ…休み明けと鞍上がハンデ？ ・ルージュバック…相手が一気に弱化。56kgドコフクカゼ（笑 ・シュンドルボン…適距離1800mに戻って見直し 手を広げるとしたら、狂った時のウインリバティ、リーサルウェポンまで。 馬券はルージュから行く予定です。
こんにちは。 先週に引き続き、土曜競馬はこてんぱんにやられました。5レース買って全敗…。 回答者様は調子のよい方が多いようでうらやましい限り（ちっ すいません、あやからせてもらっていいですか？ 今週の重賞は中山メインの弥生賞。 皆様の予想力と推奨眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 リオンディーズ、エアスピネル、マカヒキ。 この3強に割って入る穴馬はいるのでしょうか。 ・アドマイヤエイカン…札幌2歳S以降が尻すぼみ。鞍上のミラクルに薄く期待 ・タイセイサミット…距離とコースが今回と同条件で。連下に一考 あかん、これ以上は連下候補に挙げる要素がない馬ばっかりや…。 皆様の推奨馬、楽しみにしております。
まずは今週の結果報告。 週中の大井フジノウェーブ記念を3連単で的中。ソルテ強いわぁ。 土曜競馬は小倉メインの馬連的中のみだったんですが、これが何と二重のミスがあってのもの。 3連複で買ったつもりが馬連、12番レイトライザーを買ったつもりが隣の11番エクストレミティー。 やはり買い間違い馬券は戦術としてありなのか（混乱。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 前振りはこの辺にして、続いては中山記念。 スーパーG2と呼ぶに相応しい超豪華メンバーが出走します。 8番人気マイネルラクリマから単勝100倍オーバー、実質7頭立てと判断してよさそうです。 マイ予想に引っ張られないでくださいね（笑 ・リアルスティール…適距離は間違いなし。休み明けだけ ・ロゴタイプ…中山1800mでしか好走のイメージが湧かず。正直切りたいけど買う ・フルーキー…中山金杯を叩いての距離短縮。他の有力馬よりも好走の目あり ・イスラボニータ…昨秋の好走がありながら人気は2～3番手。これはウマい ・ラストインパクト…菱田騎手でなければ無条件で買い。久々の1800mで ・ドゥラメンテ…仕上がり八分の陣営コメを額面通りに受け取るかどうか ・アンビシャス…実績は一枚劣るのにこの人気。末脚が切れれば上位も 節穴と評判のマイ相馬眼ではドゥラメンテの馬体にほれぼれ。 ということで、予想的には「来ても飛んでもおかしくない」の▲です。あれ？ リアル、フルーキー、イスラの3頭が現時点での軸候補です。
こんにちは。 印をつけた7頭が上位7位までを占めたのに、馬券を外してしまったフェブラリーS（泣 己の馬券下手とセンスのなさには呆れますよホント…。 東京と京都の最終R的中で何とか連敗はストップ。今週はばっちり当てたい。頼む、当たって…。 まずは阪神メイン、阪急杯です。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指しますよ。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 高松宮記念に繋がる重要なステップレース。好メンバーが揃いました。 内枠から順にマイ軸候補を。 ・ミッキーラブソング…京都金杯3着は立派。距離短縮は好都合 ・オメガヴェンデッタ…京都金杯惨敗は度外視。適距離に戻って見直し ・ミッキーアイル…海外帰りのローテと人気で疑問の鞍上が不安。実力はいうまでもなし 連下としてヒルノ、マイネル、ドンキ、ケントオーの4頭。 7頭ならBOXでもいいかな？
競馬の競走馬は、現役を退くと、ほとんど食肉にされるそうですが、新潟や隠岐などで行われている闘牛の牛も同じ運命を辿るのでしょうか？
まずは土曜の結果から。 京都牝馬Sは1着3着抜けの2・4・5着。ダイヤモンドSは05,07,15の軸馬が2頭飛んでタテ目。 京都＆東京最終と東京10Rがカスリもしないドハズレと散々でしたよもう。 競馬って難しいですね（真理）。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 続いては今年最初のGI、フェブラリーSです。 東京は午後から雨。 明日は晴れそうですが、今日の雨量だと重馬場、回復しても稍重まででしょう。 1番人気ですが、こいつになら掘られても平気（錯乱）なほど大ちゅき。 ノンコノユメからの馬券を予定してます。 ということで相手候補。 ・ホワイトフーガ…サンビスタが物差し。牝馬好走なしのデータに目をつぶり ・ベストウォーリア…休み明けがハンデにならない。府中で能力全開 ・モーニン…馬券圏内でも圏外でも納得。切らずに買います ・タガノトネール…根岸S4着で評価ガタ落ちは好都合。マイル実績上位 3連覇がかかるコパノは、今年は前残りできなさそうとみて軽視。 東海Sの上位3頭も、マイル戦のここでは好走のイメージが湧かず軽視しました。 あとはAKBこじはるの予想も参考にしてみます。少なくとも自分より予想は上手です（笑えない
こんにちは。 本日は買い間違えでもしないと当たらないようなレース結果ばかり。 先週日曜に引き続き、2日連続の的中ゼロ負け。 皆様からの景気のいい結果報告で黒い炎を燃やすとでもしますかねえ（錯乱。 まずは、ある意味日曜のメイン競走。小倉大賞典です。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 天気予報は晴れ。開催2日目、馬場の乾きは早いと見込んでますが。 ・ダコール…斤量以外はすべてが前走より好転 ・マイネルフロスト…距離短縮、平坦コース、相手弱化で ・アルバートドッグ…実力はOP級。初タイトルはここで ・タマモベストプレイ…このくらい距離がベストと未だに信じている ・テイエムタイホー…時計のかかる良馬場なら。課題は初距離 ・コスモソーンパーク…馬場悪化なら昨年2着の再現あり ・ベルーフ…近走での好走は小倉記念だけ。同舞台で見直し マイネルは鞍上の記録達成込みのかさ上げも!? 色々と好条件が揃いすぎて逆に不安の競馬あるあるです。 ハピネスダンサーとネオリアリズムはローカルG3とはいえまだ重賞では足りないとみて軽視しました。
まずは土曜競馬のおさらい。 京都9Rで3連複万券的中も以降のレースでじわじわ勝ち分を減らしました。 京都最終のバンドワゴン、無事完走でなによりです。脚元がモヤつかなければいいのですが。 東京は春麗JSを3連単裏目でハズしたのがケチの付き始め。 余裕で取れた10Rを見したあげく、クイーンCはビービー重視でタテ目。最終Rもヒモ3頭での決着でした。 閑話休題。 東京メインの共同通信杯です。 先週のきさらぎ賞と同じく、消灯数のレースとなりました。 スマートオーディンとハートレーの直接対決を見るだけなのか？ ・イモータル…チークピーシズの効果に期待 ・リスペクトアース…鞍上薬で乗り替わりとは実にタイムリー（笑　展開は向きそう ・メートルダール…戦績的には上位。もしかしたら強いかも フレグモーネ明けのディーマジェスティと未勝利戦の足踏みが残念のキングオブアームスまで。 とりあえず、ガミらない買い方を模索します（苦笑
こんにちは。 春一番ということで、今日の東京はぽかぽか陽気。 馬券は＋１０００円ちょいと、せっかくの前振りを全く活かせてない結果に（汗 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日は春シーズンの重賞戦線を占う大事な前哨戦。 まずは京都メインの京都記念、皆様の予想力と相馬眼をお借りして馬券的中を目指しますよ。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。BA選考とマイ馬券買い目追加の参考とさせていただきます。 人気がいい感じで割れてます。これは当てたい！　まあ人気が割れてなくても当てたいんですが。 今も降ってましたが、明日もどうやら雨予報。馬場は緩めになりそうです。 ということでマイ注目馬。 ・ヤマカツエース…距離延長は馬場を味方にして相殺 ・ショウナンバッハ…AJC杯好走を評価。時計がかかる馬場で ・レーヴミストラル…馬場もコースも不問。良血馬の素質開花 ・ヒストリカル…不安はもちろん鞍上。緩い馬場で真価を発揮 土曜から復帰の福永騎手は全く馬券にならず。 タッチングスピーチはあのキレが緩い馬場では不発しそうと見て現状軽視。 サトノクラウンは血統的にむしろ緩い方がいい？　 早熟か否かをこのレースで決めるのは酷かもしれませんが、今イチ食指が伸びず連下候補。 昨年2着のスズカデヴィアスは、単騎逃げがはまればチャンスあり。 2枠の2頭はノーマークです。皆様の評価を参考にします。
続いてはきさらぎ賞。 サトノダイヤモンド、そしてロイカバード。果たしてこの2頭で決まるのか。 今回は特に印の強弱を重視とさせていただきますので、回答の際は忘れずにお願いします。 （DRAGONさん、今回は◎に2頭入れるのはナシですよ） マイ予想は上記2頭＋3頭。 ・レプランシュ…シクラメン賞で見せた長い差し脚をここでも ・ノガロ…敗戦は言い訳なのか本当に強いのか、真価が問われる ・ロワアブソリュー…データ否定の「新馬勝ち直行」。連下でちょっとだけ買う
とりあえず土曜競馬の結果報告。 牛若丸JSで3連複、東京メイン白富士Sを3連複＆馬連でトリガミ（汗、東京最終Rでマリーズケイの複勝的中。ブチコのレースを取り損ねたのは痛かった…。 川崎記念は3連単的中もガミ。改めて結果を書き起こすと…へたくそにも程がありますね。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 続いてはシルクロードS。 ビッグアーサーはついに鞍上が強化されました。真価が問われる一戦ですね。 好メンバー揃いで楽しみです。ヒルノデイバローは…登録ミスですか？ ・ダンスディレクター…押し出された2番人気。これはウマすぎる ・アースソニック…今回も3着候補の筆頭。3連馬券では絶対に切れない ・ネロ…京都の戦績は今イチでも。展開も向きそうで ・ビッグアーサー…これで負けたらOP大将だったということ ダンス、ネロ、ビッグの3頭を軸に。 サトノルパンは57.5kgのトップHが気になります。そんなに強い馬でしたっけ？ ローレルベローチェはミノルさんや忍者とゴリゴリやっちゃいそうなので軽視しました。 大荒れ候補に人気薄の軽ハンデ高齢牝馬ヤサカオディールを。
競馬で儲ける方法を考えてみました。 私は競馬は全くわかりません。 そして一度も馬券も買ったことも競馬の新聞も見たことがありません。 いつも土日に場外馬券の近くの定食屋で食事をしているのですが 競馬中継のテレビを見ている常連さんの話を耳にしています。 みんな得意げに予想をしているのですがなかなか当たりません。 私が思いついた方法はとにかく損をしない方法です。 レースの締め切り直前に配当が一番すくない馬を毎回、買いつつければ当たる確立が高いのでは ないかと思います。 全レースの半分だけ馬券を購入して１レースの購入金額を５０００円として６レース参加して 予算を３万円にする。 そのパターンで毎週参加し１ヶ月買ったら儲かる確立が高いのではないかと思います。 このような方法は儲かると思いますか？
続いては中山メイン、AJC杯。 グリグリ◎のゴルシさんがやらかしてからもう1年なんですねえ。 東京都心は雨がポツポツ。大した雪にはならない＆明日は好天予報ですが、パン良は恐らく望めないでしょう。 軸絞りが難しいのでBOX候補を。 ・マイネルフロスト…ハナは主張せず？　実績のないこの距離で ・ディサイファ…馬場渋化は好都合。この馬も距離との闘いか ・サトノラーゼン…来て納得、飛んでも納得。久々の4歳馬好走なるか ・ライズトゥフェイム…中山は走る。馬場が乾くなら ・スーパームーン…扱いが難しいカズヲ厩舎のOP馬。鞍上込みで今回は買い 荒れるとすれば、4＆7＆8枠の突っ込み。 レース後に「何だよ…」とぼやかしてくれるのはどの馬か（汗 皆様の評価で買い方を考えてみます。
こんばんは。 本日は中山と京都のメイン2Rを購入。両レース3連複的中でプラスとなりましたー。 深く考えすぎない買い方がいいのかな（適当。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 日曜日は中山でAJC杯、中京で東海S。見どころも馬券妙味もたっぷりのレースです。 目指すは両レースの馬券的中、皆様の予想力と相馬眼をお借りしちゃいますよ。 まずは東海S。 天気の崩れは夕方からのようなので、予想は良馬場前提で大丈夫でしょう。 軸候補は2頭。 ・ロワジャルダン…どうやら実力は本物。チャンピオンC最先着を素直に評価 ・モンドクラッセ…みやこS惨敗で評価急落も、今回は楽に先手を取れそうで 骨折明けにインカン、鞍上が絶不調のローマン、京都ほど信頼がおけないアスカは連下で。 ヒモ荒れ期待でナリタポセイドンとイッシンドウタイを。
続いては京都メイン、日経新春杯です。 ベルーフの大逃げ宣言（本当かよ）で、自分の中ではにわかに盛り上がってきてます。 サトノとダコールの58kgはマジ参りました。そりゃ陣営も愚痴りますわ。 ・レーヴミストラル…金鯱賞惨敗はアル共激走の反動。改めて見直す ・アドマイヤフライト…相性抜群の参戦3回目。休み明け、コース、ともに問題なし ・プロモントーリオ…アル共から一息入れて復調必至。良馬場でこそ ・シュヴァルグラン…この馬が1人気ですか。3連勝を鵜呑みにはしたくない サトノ、ベルーフ、ダコールは皆様の評価で連下以上も。
こんばんは。 本日土曜日は確勝を期しての中山10R＆愛知杯の厳選2レースで勝負。 結果は3連複で1着3着4着、3着4着5着（泣。いずれもノーマークの馬にまんまとやられてしまいました。 バウンスシャッセとリーサルウェポン…すまん、無理っす。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日は東西で2重賞。まずは中山メイン、京成杯の馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 マイ注目馬は5頭。 ・メートルダール…葉牡丹賞勝ちを素直に評価 ・ウムブルフ…好タイム勝ちとはいえ未勝利戦。人気過剰？ ・プランスシャルマン…前走惨敗もまだ見限れず ・マイネルラフレシア…東スポ杯3着の真価が問われる ・ユウチェンジ…朝日杯最先着馬。アイビーSではマイネルと接戦 ケルフロイデ、プロフェット、8枠の2頭は軽視です。
競馬初心者です。ふと思ったのですが、ワイドの馬券を買う際、例えば12頭が出走する場合に、一番人気の馬とその他11頭の馬を組み合わせた、計11通りのワイド馬券を100円で購入すれば、利益は出ると思いますか？
明けましておめでとうございます。 旧年中は大変お世話になりました。今年もよろしくお願いします。 東京大賞典はワンダーアキュートの最後っ屁（失礼）で3連複1着2着4着5着の憂き目にあい、正月明けの初買いは川崎のCクラスで馬連1着3着。 今から先が思いやられるスタートとなりました。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。どうせ景気がいい話ばっかりなんだろうなあ（泣。 年始早々に薄くなっちまった財布を厚くすべく、東西両金杯の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 まずは中山金杯。フルゲートを割り込みながら、どこからでも買える好メンバーとなりました。 マイ注目馬。 ・ヤマカツエース…実力は本物。G3なら中心視 ・ブライトエンブレム…ハンデは斤量よりも休み明け。鞍上込みで ・マイネルフロスト…ダービー3着馬がようやく復調の兆し ・ベルーフ…相手弱化。ベリー騎手の剛腕にも期待 ・ライズトゥフェイム…右回りに戻って。鞍上のさらなる飛躍のきっかけに フルーキーは未経験の距離と57.5kgの斤量で△まで。
続いてはメインレース、有馬記念です。 これを当ててよい年を迎えるか、はたまたファイナルSの資金にするか。 当たることしか考えてねえええ。 印が割れて非常に難解。皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 こちらも回答の際は、印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 週中の欲目排除で注目したのは以下の6頭。 ・アルバート…データでは買えないステイヤーズS経由。ただあの圧勝、無印にできず ・サウンズオブアース…脚を余した日経賞4着。鞍上のリベンジに期待 ・キタサンブラック…血統の概念を超えた突然変異の可能性にかけて ・リアファル…先行して各馬をねじ伏せるレースができるのはこの馬だけ ・ゴールドシップ…伝統の「有馬で劇的復活」を見せられるか 軸候補はキタサンとリアファルの2頭。 今秋絶不調の清水成駿が◎を打ってしまったゴルシさんは▲まで。 大外残念のマリアライト、滑り込み出走のダービーフィズ、内枠スルスルのヒットザターゲットを連化候補としました。 ラブリーはガス欠、ラストは鞍上弱化、ゴールドアクターとルージュは…何か来なさそう（大一番でこの感性を大事にしちゃう…のか!?）、で軽視。
こんばんは。 本日は中山大障害と阪神Cの2レースを買って外出。 結果は両レースとも外れ。サナシオンとマキオボーラーの2頭軸で余裕余裕と思ったら（汗。 うわあ、阪神Cは1着3着4着かあ（泣。この3頭で3連複68倍はうますぎる…。 休み明けを軽視して大失敗の巻でした。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 まずは有馬記念の資金稼ぎ（資金減らし？、ホープフルSから。 回答の際は推奨理由と印の強弱をお忘れなく。取捨選択の参考とさせていただきます。 マイ注目馬です。 ・アドマイヤエイカン…重賞ウィナーを素直に評価 ・プランスシャルマン…走りは堅実。同距離OPで好走 この2頭を1頭軸に据えて人気各馬へ。 ハートレーもバティもロードも、人気ほど信頼できるものなのか。 ここは敢えて連下に回し、一発長打を狙ってみます。うん、資金減らしですな（白目
競馬ってあるじゃん。馬に騎手が乗って競走するスポーツです。それに加え、競馬には馬券なるものがあります。馬の着順を観客が予想して、お金を支払ってその馬券を買って、当たれば馬券が数倍の値段で売れて、外れれば馬券が紙クズになるそうです。 要するに、賭博です。賭博罪と言いたいところですが、競馬法なる法律でこのギャンブルは合法なんだそうです。 さて、馬券を買う人の多くは観客ですが、騎手も馬券を買いますか？ＪＲＡの職員とか馬主とかも、ときどき馬券を買うと思うのですが、ドーかしら？ 騎手にはお金持ちが多いと思います。武豊とか、総資産何億円単位の超金持ちです。その収入源は２つあって、「ファイトマネー」と「当たり馬券の売却」でしょうか？ 武豊の収入源の比率はどんな感じでしょう？ファイトマネーが７で、当たり馬券の売却が３といったところかしら？ 自分に投資して、自らの手で１着を勝ち取って高収入を得る、武豊はまさに仕事人ですか？
毎年波乱の決着が多いことで有名な「阪神カップ」。これを獲ったら「有馬記念」を獲るより配当が大きいので、気持ちよく1年が締めくくれますね。このレースの得意な予想家までいて、今年もキャンペーンをやっているくらい。阪神カップの結果は3連単で20万円超えの配当がここ4年も続いています。このレースを得意とする方の予想を募集します。馬番発表してからの投稿でも結構です。そこまで待ちます。 阪神コースを得意とする馬（コース巧者）のリピーターが多い点（京都で惨敗しても阪神で巻き前す馬がいる。逆に京都で好走しても宝塚で凡走する馬もいる。）、１４００ｍという中途半端な距離のためスプリンターとマイラーが混在し、予想を難解にしている点が特徴。 過去に何度も3連複や3連単を獲ったという猛者の方、よろしければご参加ください。推奨馬、推奨理由、推奨買い目などを披露してくださると質問者の私も他の読者の方も喜びます。火曜日以降土曜日正午まで受け付けますので、馬券に自信のある方の投稿をお待ちしております。よろしくお願いします。なんでこんな質問をするかというとスポーツ新聞の印どおりにはなかなか決着しない難解なレースということでお知恵を拝借したいのです。近走成績が不振でも今回は走るという根拠があれば教えてください。
こんばんは。 中山の荒れっぷりは半端ないですな。ターコイズSなんてどうやったら取れるのか、結果を見ても馬柱を見てもさっぱりわかりません。 そんな中、10Rの仲冬Sと阪神メインのリゲルSを3連複で的中。久しぶりの収支プラスで終えました。わっはー（たまにはいいですよね？）。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は朝日杯フューチュリティーS。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は推奨理由と印の強弱をお忘れなく。 昨日の段階でオッズに囚われないまっさらな目で予想してみました。 結果、ただ今どん底絶不調でもがき苦しむ御大清水成駿氏と注目馬が丸かぶり。不安すぎる。 久しぶりに印込みでマイ注目馬を。 ◎エアスピネル…阪神で好タイム新馬勝ち、前走デイリー杯圧勝。一本かぶりでも ○イモータル…ハナ差負けのサウジRC。G前の際立つ伸びは阪神では大きな武器 ▲ショウナンライズ…マイル未経験でも。先行して長くいい脚が使える＋内枠で ☆ボールライトニング…京王杯2歳Sを大外18番枠で勝ち切った △アドマイヤモラール…前走☆の2着を額面通りに シュウジは右回りだと外に膨れる？　マイルは大丈夫、完成度も高そうですが、これ以上の伸び代はなさそうで連下評価に。 リオンディーズは当レースでは実績がない「新馬勝ち→朝日杯」のローテ。阪神に替わってジンクス終了もあるかなあ。 2歳戦の阪神マイル、どう考えても超どスロー必至。能力はすごそうですが折り合い面の不安は解消できません。よって連下としました。 土曜阪神最終Rの1着幸四郎、2着豊、3着デムにサインを見た！（気のせい
馬番発表前の２０１５年有馬記念の買い目予想コーナーです。私は競馬歴だけは長いですが、馬券下手です。今年も現段階でトントンです。競馬に詳しい方に質問です。気軽にご回答いただけたら幸いです。「馬番発表してからでねえと予想しねえし。」と思っているあなた、ごもっともです。現段階では、不確定要素はたくさんありますので、今の予想で結構ですから、私はこう予想するというご意見をお持ちの方の投稿をお待ちしております。 私は、菊花賞馬が有馬記念に強いという周知のデータから◎キタサンブラックが本命です。対抗は、長距離レースを制した○アルバートがこれに続き、菊花賞3着馬▲リアファルが単穴の3番手。 あと牝馬で各々今年のＧ１を制した△マリアライト（エリザベス女王杯勝ち馬）△ショウナンパンドラ（ジャパンカップ勝ち馬）がこれに続き、目黒記念勝ち馬△ゴールドアクターとジャパンカップ2・3着馬△ラストインパクト△ラブリーデイとしました。 買い方は3連単で、買い目は増えますが、◎○▲→◎○▲△△△△△→◎○▲△△△△△と多点買いです。特に内枠有利な中山2500mの場合、馬番はレース結果を左右する大きな要素ですので、最終買い目はもっと変化を加えたり（頭を◎○▲のうち1頭か2頭に変えたり）、点数をへらすこともあります(△をけずる）。 なお、ファンも多いので怒られかもしれませんが、ゴールドシップはラストランになりますが、いまさら騎手をもとに戻したところで、もう好走はできないのではないかと個人的には考えており、馬券対象外です。 それでは皆様の投稿をお待ちしております。
こんばんは。 師走競馬たけなわですが、今日はまた各競馬場ともなかなかの荒れっぷり。 阪神メインのチャレンジCは上位4頭を買っていながら3連複が痛恨のタテ目。ケイティーとシャトーを軸の一角にしてしまうのが現在の予想クオリティ（汗。 ついでに中山10Rは、2着横典さんのインなんとかを切ってタイムオーバーのプラントを買ってるし。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今回は秋のGIシリーズ屈指の難解レース、阪神ジュベナイルフィリーズ。幼女たちの徒競走ですよ、ぐへへ。おまわりさん、こっちです。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 ではマイ注目馬を。 ・メジャーエンブレム…前走は負けて強し。不安は激走後の初遠征と目標にされそうな先行脚質 ・クードラパン…使ってきた距離とローテに魅力あり。連下に一考 ・クロコスミア…走っても人気にならない穴馬。キツいローテが微妙 ・ペプチドサプル…抽選突破の強運とアルテミスSの末脚で ・ブランボヌール…ファンタジーSで株を下げるもまだ見限れず ・デンコウアンジュ…ぶっこ抜いたアルテミスSがフロック視されるなら買い ファンタジーS＜アルテミスSの評価には異を唱えませんが、離れた5着のウインファビラスまでは手が出させないかなあ。 キャンディバローズは週中の各紙お涙ちょうだいエピソード記事を読んで真っ先に無印。 アットザシーサイドは今イチ食指が伸びません。三浦騎手の初GI制覇はここじゃないという無根拠な判断です（笑。
こんばんは。 ムーア騎手がすごいのか、はたまたアルバートが本格化したのか。 ステイヤーズSは見事な圧勝劇でした。おかげさまで、3連複的中でほくほくでございます（そっちかい）。 金鯱賞は「関東馬の馬券圏内なし」データにまんまと翻弄されてタテ目（泣。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はチャンピオンズC。 中央ダートGIにふさわしい、超強力メンバーが顔を揃えました。 人気上位馬はどれも軸候補、迷います。 ・ノンコノユメ…9年ぶりの3歳馬勝ちなるか。強烈な末脚を封じる最内枠が… ・サウンドトゥルー…今秋ついに本格化。連下以上も狙える ・ナムラビクター…戦績と人気のアンバランスが魅力。怖い怖い去年の2着馬 ・コパノリッキー…昨年は出遅れでジエンド。今年は武豊騎手で雪辱 ・ホッコータルマエ…現役最強砂王の1頭。参戦4年目、連覇あっても不思議なし ローマンレジェンド、クリノスターオーの2頭を絡めてみます。 ロワは大外＋左周りに一抹の不安、ダノンは夏激走＆不良のみやこS惨敗のダメージを考えて評価を下げました。 ガンビットは日本でいうところの「中央落ちのOP馬が地方ダートで無双」と見てノー眼中です。
続いては京都最終レースに組まれた京阪杯。 買い方次第では確実にガミるので、馬券の券種も含めて儲かる買い方を考えてみます。 ええ、的中前提ですが何か？（ハズレフラグ立った） マイ注目馬は人気の3頭。 ・ベルカント…京都芝1200mなら見直し。武豊騎手も絶好調 ・ビッグアーサー…短距離界の新怪物。アクシデントでもない限り鉄板!? ・エイシンブルズアイ…京都も格も問題なし。ボウマンマジックに期待 サトノは連下評価で被害拡大を防ぎます（笑。 連下候補にアースソニック、ウイングザムーン、ベルルミエール、サドンストーム、フミノムーン。 ビッグ1着-ベルカント＆エイシン2着＆3着固定＋連下の3連単でもガミるのか？
こんばんは。 先週のマイルCS。人気サイドで決まったとはいえ、3頭推奨でのパーフェクト的中を筆頭に、複数の回答者様が馬券をものにした模様。素晴らしすぎです！ それに引き替え、マイ馬券のガミっぷりときたらもう（泣。 土曜競馬は東京メインと京都で都合3R。復調気配の岩田騎手（祝JRA1300勝）、最終Rの3着松若騎手、東京メインはドエスを馬券圏内に持ってきた豪腕ボウマン騎手（この人はものすごいかも！）にしてやられました。 長くなりました、皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 ヘタレ平常の返上を目指し、まずはジャパンカップの馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 今回の軸候補馬はもちろん日本の3頭。 ・ラブリーデイ…確変状態継続中。陣営の距離不安は実績が否定 ・ミッキークイーン…3歳牝馬最強。裸同然の53kgは恵まれすぎ ・サウンズオブアース…2勝馬。ちょっと持ち上げられすぎの感あり 連下にゴルシさん、ショウナンパンドラ、懲りずにカレンミロティック、アドマイヤデウス、唯一の外国馬指名で恵量3歳牝馬のナイトフラワー。
こんばんは。 先週のエリ女は3連複6頭BOX買いながら収支はプラス（最終RハズレでJRAが回収…）。 本日は京都10R（マキシ軽視でど裏目）＆11R（軸2頭が3着5着）で連敗。 よーし、平常運転だ（白目。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はマイルCS一本勝負。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 カギは休み明けのモーリス、GIで買うのかサトノアラジン、マイルでどうなるロゴタイプ。 この3頭をどう扱うかになりそうです。 ということで、注目馬は7頭。 ・フィエロ…京都は走る。連下以上も ・アルビアーノ…強い3歳牝馬。脚質＆レース振りにも幅 ・ヴァンセンヌ…買うなら前走は度外視するしかない。京都替わりで再考 ・ダノンシャーク…昨年の覇者。毎日王冠4着は実力の片鱗 ・ケイアイエレガント…忘れた頃にドカンと穴。前残り注意 ・モーリス…ローテだけが残念。ここを勝つようなら化け物 ・イスラボニータ…実力馬復活。内よりの枠もヨシ サトノとロゴタは良くて掲示板、悪くても入着と見て、現時点では軽視しています。
真の強者は裏開催のローカルG3で傾きたおす！ 回答者カモーン！ 福島記念かくあるべしな1.5流のオープン馬が顔を揃えました。 的中したら2、3ヵ月は自慢できそう（笑。 こちらも回答の際は、印の強弱と推奨理由をお願いします。 マイ注目馬です ・ミトラ…オールカマーを一叩き。いつもとは違う順調さはプラス材料 ・ノットフォーマル…軽量の先行馬。早めのスパートで前残りを ・セキショウ…忘れた頃に穴を開ける。鞍上の不人気激走も ・メイショウスザンナ…好メンバーの前走勝ちでも人気薄。これはオイシイ ・バロンドゥフォール…準OP勝ち上がり。ノーマークの激走に注意 現在11人気までが10倍台。大混戦です。 1枠の人気2頭を軽視して（博打打ちさん、お元気ですか？）、BOXで手広く行く予定です。
こんばんは。 お休みさせていただいた先週の4重賞、2勝2敗で収支はマイナスの通常営業（苦笑。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はエリザベス女王杯、そして裏では妙味たっぷり福島記念。 ダブル的中で懐をぬくぬくさせたい所存です。 まずはエリ女。回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 役に立つのか、はたまた無能の能書きなのか。 やや渋り気味の馬場を考慮したマイ注目馬は4頭。 ・クイーンズリング…秋華賞好走を素直に評価。内枠は厳しいかなあ ・シャトーブランシュ…馬場が渋ればこの馬の出番。人気薄で激走するタイプ ・ラキシス…昨年の覇者。大阪杯で見せた渋馬場での剛脚再び ・マリアライト…オールカマーを叩いて上昇。末脚は強烈 ・ヌーヴォレコルト…堅実無比。不調の岩田騎手がイン突きにこだわらなければ タッチングスピーチは良でこそと見て評価↓。 ルージュバックは順調さを欠いての休み明け＋評価と実力のバランスに疑問符で△。 準OP勝ち上がり組の4頭も押さえの押さえで。
エリザベス女王杯の本命馬を聞かせてください！
こんばんは。スレ立て遅くなりまして申し訳ないです。 金曜深夜に馬券を購入するも、アルテミスS、スワンSともにハズレ。 福永騎手の落馬は衝撃でしたね…。年内復帰が難しいとのことで残念無念。 しっかり直して来年の復活に期待します。 明日は天皇賞・秋。 欲目なしの事前予想ではディサイファとラブリーデイの2頭軸でしたが、京都大賞典経由が絶望的な悪相性ということで押さえに。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、新たな軸馬候補を選び出したいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 以下、有力馬のマイ評価です。 ・ディサイファ…6歳にして本格化。最内枠も○ ・アンビシャス…不安は出遅れのみ。差し脚は世代トップ級 ・サトノクラウン…サトノ冠、ダービーからのぶっつけ＆3着なのに高評価で疑問視 ・ダコール…人気薄の一発なら当スレでは常連のこの馬で。良馬場でよかった ・カレンミロティック…エイシンをつついて流れ込む。ローテが不利か ・ラストインパクト…適距離で見直し。重賞未勝利の鞍上がマイナスか ・ラブリーデイ…前哨戦の京都大賞典を58kgで快勝。絶望ローテと明らかに条件が良くなるのが逆に不安 ・エイシンヒカリ…勝てば伝説、負けてやむなしは逃げ馬の宿命。評価は▲ ・ダービーフィズ…鞍上とローテ、コース適性で連下に一考 ・ステファノス…人気の盲点。人気薄の戸崎騎手なら連下はある ・ショウナンパンドラ…オールカマーは中山ゆえの快勝か。エリ女使わずここの意欲は自身の現れ？ ・イスラボニータ…敵は実質大外枠の16番。毎日王冠の復活走は本物かも ・スピリバーグ…この馬も枠に泣く？　府中の鬼だけに前走度外視で連下に サトノとカズヲ先生にはだまされないぞ（笑 11月1日、11番枠のワンアンドオンリーは1着じゃなくて11着支持派です。
競馬が好きでJRAに就職したのに馬券買えないって悲しいですよね。 将来JRAに就職したいのですが、友達とかに頼んで馬券を買うとかできるのでしょうか？ もしくはJRA職員なのに隠れて買ってる人とかいますか…？
こんにちは。 土曜メインのG3にしては豪華なメンバーが揃った富士S。 実績がある人気上位馬で決まりながら、3連馬券はなかなかの高配当。 ええ、取れませんでした…（上位3頭すべて△）。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は菊花賞。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 京都芝3000m、どの馬も帯に短しで軸候補の絞り込みが非常に難しい…。 01,06,13,16,18 この5頭を除いた13頭がマイ注目馬（多）。皆様の回答を参考に、軸候補とヒモに分けていきたいと思います。 馬券は秋華賞です。 今週も当てたい＆晒したい！
競馬の払戻金額について調べていますが、複勝の計算方法が分かりません。色々なホームページを見て調べましたがサッパリ理解できません。分かりやすく説明して下さい。
あまり競馬詳しくない（今日も秋華賞負けました）ので 教えて頂きたいです。 今年の菊花賞は何頭立てですか？ あと、もし、今年の菊花賞の人気や予想あれば 教えて欲しいです。
こんばんは。 先週は所用でスレ立てをお休みさせていただきました。復帰早々、申し訳ないです。 毎日王冠はエイシンヒカリを△に回してどタテ目、京都大賞典は▲◎○で3連単＆3連複を大本線で的中！　うん、当たるときは当たるな（適当。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。ちなみに本日の府中牝馬Sは「馬連にしとけばよかった」の3連複ハズレでした…。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、秋華賞的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。なお、ブレブレだったBA進呈基準ですが、今秋は「マイ馬券的中に繋がった予想と推奨＞回答予想が的中」とさせていただきますのでよろしくお願いします。 現時点での軸候補は ・ミッキークイーン…前哨戦2着は好感。大外枠問題なしの陣営コメも○ ・クイーンズリング…本番を見据えた形のローズS5着。前進アリ 以下、その他のローズS組、抽選突破のマキシマムドパリを。 タッチングスピーチは「前哨戦で鮮やかすぎる勝ち方」が逆に不安、トーセンビクトリーは敗戦時に「夏場の連戦による見えない疲れ」とかいいそうなローテで軽視しました。
今年は回収率３５％の大敗です。 今年だけですでに４７万負けておりましす。 今週はなにが来ますか？ 当てないと年末年始は、またカップラーメンです。 予想お願い致します。
こんにちは。 10月よりお仕事のシフトが変わり、再びスレ立て＆レース観戦の余裕ができました。 またしばらくの間、こちらでお世話になります。よろしくどうぞ。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、スプリンターズSの的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 軸候補のマイ注目馬です。 ・ストレイトガール…前走は上々の試運転。叩き2走目で ・ウリウリ…親子丼もありうる。路線変更は大正解 ・ティーハーフ…大外が不利にならない中山1200m。差し脚強烈 以下、ウキヨノカゼ、ミッキーアイル、スギノエンデバー、サクラゴスペルを。 ベルカントは中山不向きとみて軽視してます。
ギャンブルをやめてから大分経つのですが、当時、疑問に思っていた事があります。 タイトルにある斤量の決め方ですか、定量戦と何処が違うのか分かりませんでした。 実際に斤量に差があったケースはあるのでしょうか。
【スポーツ新聞の競馬予想会社の広告について】スポーツ新聞の競馬予想会社の広告について質問です。 競馬予想会社は情報料無料で、的中保証でどうやって儲けているのでしょうか？ 的中保証とは4レースで1レースでも的中しなかった場合に登録料金の200円全額をクオカードにて返金+1年間の競馬予想情報提供料無料だそうです。
馬の顔に付ける頭絡(とうらく)なんですが、自分で装着していますか？それともスタッフにやってもらってますか？なかなか上手く出来ず困ってます。
事前のオッズを見てないから何とも言えないけど… １番人気ゴールドシップが飛んで６番人気→１０番人気→１１番人気で決着したのに馬連が12000円ほど、馬単が19000円ほど、３連複が15万円ほど、３連単が52万円ほどしかついていない 何か配当金安くないですか？
こんにちは。 今月いっぱいでスレ立て元の教えてスポニチが閉鎖（泣。 HNはOKウェイブで引き継ぎということで、Honey_Hunterもそのままです。 ただ、マイお仕事の都合で日曜日にリアルタイムで競馬が視られない＆馬券も買えない状況になりそうなため、しばらくはスレ立てが不定期になりそうです。 大変申し訳ありませんが、よろしくお願いします。 土曜競馬は頭数の少ない函館を中心に馬券を購入するも、相手と軸が合わない大惨敗。 ケイバムズカシイ…。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日は春GIのトリ、宝塚記念。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 エピファとキズナがリタイアし、相手と目される有力馬は牝馬ばかり。 週中からの梅雨空でおあつらえの緩い馬場。 お膳立てはほぼ完璧ですよゴルシさん。揃いすぎて足元がすくわれそう（笑。 その他のマイ注目馬。 ・ラキシス…やや間隔が開いたローテ以外は不安要素なし ・デニムアンドルビー…阪神替わりと距離短縮で見直し ・カレンミロティック…オッズ差がないとはいえ8番人気はちょっと意外 函館で絶好調だった岩田騎手騎乗のヌーヴォ。中山記念は相手が弱かった？ 菊花賞馬トーホウジャッカルは…本調子なの？　節穴で定評のあるマイ相馬眼では微妙と判断しました。 ラブリーデイは馬場に泣かされそう。馬場の乾き次第で。 ダービー以来戦績に精彩を欠くワンドは軽視してます。
競馬のレースにおいて、1.2.3番人気馬が1頭以上馬券に絡む確率を教えてください。 TARGETを使えば簡単に分かるかもしれませんが、当方パソコンに疎いもので…よろしくお願いします。
続いては東京メイン、ユニコーンSです。 豪華なメンバーが揃いました。 ゴールデンバローズは海外帰りがどのくらいのハンデになるのか これに付きますね。能力の半端なさは説明不要につき割愛。 その他の注目馬は ・ノンコノユメ…末脚が強烈。馬場が湿ればさらに有利？ ・アルタイル…OPで好走。府中も問題なし ・ダイワインパルス…500万下ながら前走快勝で ・タップザット…バローズには勝てなくても連下なら ノボバカラ、イーデンホール、ラインルーフまで印を回すとガミりそう。 バロ絡みの3連複馬券は相当に安くなるため、買い方が難しくなりますね…。 本日は阪神メインの3連複万券的中！　東京はハズレ。 ありがとうデム兄、ダッフィーに差されたら60倍でしたよ（笑 阪神最終3連複が押さえで的中→東京最終も押さえの3連複的中。絶好調!! あ、今日がピークなのか（汗。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。
続いては東京メイン、エプソムCです。 エイシンヒカリとサトノアラジン。脚質対極の2頭がぶつかる興味深いレースとなりました。 この2頭で決まるのか、それとも間に割って入る馬がいるのか。 ・サトノアラジン…休養後の2走が異次元の末脚。今回も冠との戦い？ ・ユールシンギング…復調気配。府中実績で連下に ・エイシンヒカリ…6枠2頭との絡みがどうなるか ・フルーキー…安田記念を回避しての参戦が吉と出るか ・ディサイファ…不安は休み明けのみ。前走勝ちを評価＆去年の勝ち馬で エイシンとサトノの2頭軸は押さえ。 どちらかが飛んでの配当妙味が理想です（笑。
こんにちは。 総流し馬券が久々に火を噴いて、安田記念3連複的中。この組み合わせで4万も付くとは思わなかった…。 購入額は100円流しの均等買いですが、印的には▲○。本命は4着フィエロでした（汗。 土曜競馬は平場の的中で収支もプラス。 週中の交流重賞は取りたかった…（北海道SSは裏目をケチって3連単ハズレ。超痛） 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はG3が2レース。まずはマーメイドSの的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 オッズは割れてます。どこからでも買える難解なレースです。 ・イリュミナンス…格下ゆえの恵ハンデ。阪神実績重視 ・アースライズ…地雷？　オークス4着で49kgを評価していいのかどうか ・リラヴァティ…展開OK、斤量も軽め、阪神にも良績。揃いすぎが不安 ・メイショウスザンナ…人気薄で激走するタイプで。連下に一考 ・パワースポット…老いて益々盛ん。無欲の追い込みで ・ウインプリメーラ…イリュを買うなら。不安要素が一番少ない？ 善戦止まりのシャトー、今の馬場だとちょっと足りなさそうなバウンス、1番人気じゃ手が出ないマリアライト。この3頭は軽視してみました。
ダンナの職場が笠松競馬場の近くですし、 電車で出かけると横を通過するので気になってまして、 笠松競馬に一度くらい行ってみたいなと言ったらば、 今度行こうという事になりました。 全くの未経験です。お勧めというかありましたら教えてください。
こんにちは。 先週はガミったとはいえダービーを3連複で的中。 意気揚々と臨んだ土曜競馬は惨敗（平常運転）。降級馬と3歳馬の力関係が全然見えねえ…。 鳴尾記念はマジェ無印でかっすりもしませんでしたよ。とほほーい。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 府中G1シリーズ最終戦、安田記念の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 マイ予想が正直当たる気がしませんので、皆様のお力で何とかしたい所存です（恥。 思ったほど馬場が悪くならなかった＆日曜も好天予想ということで、 ・サンライズメジャー…行ってよし控えてよし。内枠も有利 ・モーリス…前走G３圧勝を素直に信じるられるかどうかだけ ・レッドアリオン…押し出された低人気。近走充実 ・フィエロ…無冠の大器はここで返上 ・ヴァンセンヌ…先行馬多く展開が向きそう マイラーズC上位3頭を買い目の中心としました。 モーリスが現在１人気で4倍台後半。前走快勝に地雷臭を感じましたが、このオッズなら逆に安心かも。 ダノンシャークは休み明け、ミッキーは展開とマイル、リアルインパクトは海外遠征帰り。 買っても連下の予定です。 サトノギャラントは冠の呪縛が取れかかっていそう。怖いですね。
続いては目黒記念。 昨年はダービーで3連複を的中、その勢いで臨むもタテ目で3連複5万馬券を逃してました（泣。 ダービーの的中分を上乗せするか、目黒記念で挽回するか、はたまた負けを上乗っけするだけなのか。すいません、3番目は回避させてください（切実。 ただ今１番人気が5倍台でダービーフィズなの!? この時点で荒れる気満々の難解なレースとなっております（苦笑。 マイ注目馬です。 ・レコンダイト…OPで好走なら。鞍上の腕込みで ・ヴァーゲンザイル＆ニューダイナスティ＆マイネルメダリスト …前走メトロポリタンSを素直に評価。昨年の勝ち馬マイネルは復調急 ・メイショウカドマツ…無欲の逃げが怖い ・ステラウインド…相手が一気に弱化で見直す 休み明けの2枠2頭とトウシン、トップハンデの2頭は軽視。 ダービーフィズは人気かぶり過ぎとみて無印にしてみました。
こんにちは。 何か、今日のレースは荒れ方がおかしくて難しいレースばかり。 まあ、荒れ方がおかしくない日も特段当たってる訳でもないんですが（汗。 東京メインのキョウエイアシュラとかその前の薫風Sとか、京都メインの朱雀Sとか、どうやったら取れるんですかねえ…。 資金がショートしたため、最終Rは強制的に「見」となりました。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 気分も財布もゲンナリした土曜のダメージを挽回すべく、日本ダービーの馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 まともに買うならドゥラメンテ、リアルスティール、サトノクラウンの3頭。 この3頭に割って入る馬は果たしているのか？ マイ穴馬を少々。 ・ミュゼエイリアン…昨年3着で大穴をあけたマイネルフロストと同ローテ ・キタサンブラック…17番枠が本当に残念。距離不安はないと見た ・レーヴィミストラル…本格化は先も青葉賞勝ちは無視できず
どんなのがありますか？ 一般的な競馬新聞に載っている情報はもちろんのこと、実は無視されてる大事な事もあると思います。 その辺をしっかりとらえている人が収益をしっかり上げる人なのだと思います。 ・季節・天候・気温・湿度・風向き・風速・開催競馬場・起床からレースまでの時間 ・芝orダート・走行方向・芝の長さ・ダートの質・観客の人数 ・競馬場までの移動距離・輸送車の運転手のテクニック ・競馬場到着後の扱い（隣の馬との相性）・馬番・他の馬との相性 ・パドックで引っ張る人間・騎手・馬主・血縁 などなど、細かすぎるけど、人間だって石につまずいた日は不機嫌なので センシティブなサラブレッドもそのレベルの要素はあると思います。
こんにちは。 「誕生日に5と7と18が揃ってる人が買える馬券」になったNHKマイルC。だからこその3連単2千万円な訳ですが（苦笑。 にもかかわらず、回答者様の中には手が届きかねない予想が。すごすぎです。 さて、好メンバーが揃った土曜京都メインの平安S。3連複的中しましたー。キャッホーイ！ インカンとローマンを押さえに回した予想だったので、的中の嬉しさよりも「何だかなあ」としっくりこない感じで…。ま、当たればいいのよ当たれば（ジャギ声で再生。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週はオークス一本勝負。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 予想のキモは桜花賞の評価と他ローテ参戦組の取捨選択（当たり前ですが。 天気が微妙なので、明日は馬場状態の確認が必要ですね。 マイ注目馬は以下。 ・レッツゴードンキ…距離適性よりも完成度重視。最内は幸運 ・ココロノアイ…桜花賞では鞍上無理をせず。余力はありそう ・ルージュバック…桜花賞惨敗も3連勝の内容は軽視できない ・ディアマイダーリン…全くの人気薄も府中良績と鞍上、「2週連続18番」狙い ・クイーンズリング…メイショウマンボを彷彿とさせるローテで見直し ・キャットコイン…評価が落ちるなら逆に買いたい この2頭、今の府中では致命傷になる出遅れ癖があるので次位評価としました。 もう一つ強さが感じられないシングウィズジョイ、 桜花賞が一杯一杯？のクリミナル、忘れな草賞快勝が逆に地雷？のミッキークイーンは今のところ軽視。 皆様の推奨で再検討してみます。
あるレースの出走馬の次走以降の着順成績を一覧表示できるソフト等ないでしょうか？ 添付写真はイメージです。
こんにちは。 土曜メイン、都大路Sはエイシンヒカリから手堅く的中（武豊と手が合いそう）。 京王杯SCは1着-ヌケ-3着。あのどスローでヴァンセンヌ2着に持ってきたか福永騎手…。 収支は京都最終Rの3連複77倍で何とかチョイ負けで済みました（助かったー！） 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今回はヴィクトリアマイル一本勝負。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 なお、明日は所用で終日外出となります。 補足コメントは今晩中にいただいた回答のみ、お礼コメントは明日の夜に付けさせていただきます。 マイ軸候補はディアデラとヌーヴォの2頭。説明は不用ですね。 以下、連下候補です。 ・タガノエトワール…昨秋の戦績で実力確認。 ・カフェブリリアント…3連勝の勢いとマイルの良績を買って ・スイートサルサ…福島牝馬Sよりも条件は明らかに好転 ・アルマディヴァン…府中＆マイルに良績。鞍上込みで穴に一考 ・ウエスタンメルシー…鞍上強化。ウエスタンといえば穴 ・スマートレイアー…適距離のはずなのに、なぜか好走がイメージできず ヒモ荒れ期待ということで、以下の馬は軽視。逆フラグ立ちまくってます？ ・レッドリヴェール、メイショウマンボ…馬が終わった感があって食指伸びず ・ストレイトガール…元々がマイルに不安。昨年ほどのデキにない？ ・バウンスシャッセ、ショウナンパンドラ…マイル適性に疑問 ・リトルゲルダ…やはり距離が微妙
続いては東京メイン、NHKマイルCです。 こっちはこっちで1.5流なメンバー、難解度の高いレースとなりました。 ではマイ注目馬。 ・グランシルク…府中で末脚爆発。前走鮮やかすぎで不安 ・クラリティスカイ…マイル実績OK。皐月賞でスタミナも見せた ・アルマワイオリ…今春はマイル路線で安定。ここも連下以上 ヤングマンパワー、ナイトフォックス、グァンチャーレ、ヤマカツエース、フミノムーンあたりを連下で。 アヴニールマルシェ、ミュゼスルタン、ニシノラッシュの新潟2歳S上位3頭に、そこはかとなく地雷臭を感じてます（苦笑。 無敗の牝馬アルビアーノはノー眼中。脚質を含め、上位に来るシーンが浮かびませんでした。
枠連単とかあるの？ すべての地方競馬で売ってるわけじゃないよね？
こんにちは。 先週は東西両重賞を的中、本日土曜日は3場メインを3連複で全的中（天王山Sは万券でっせ）。 まあ、収支はちょっぴりプラス程度なんですけどね。なんでだろ（すっとぼけ。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は天皇賞・春、一本勝負です。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。マイ馬券の買い目とBA選考の参考とさせていただきます。 1番人気キズナと2人気ゴルシさんですが、 ・キズナ…昨年は骨折があっての4着。ディープ産駒の血のジンクスを打破できるか ・ゴールドシップ… 阪神大賞典を勝ったとはいえ、デニムあたりに迫られるようでは… そもそも陣営は、高速馬場を理由に当初ここを使う気がないことを明言していた キズナは連下で買います。ゴルシさんは今のところ手を出す気なしです。 これを踏まえてマイ注目馬 ・日経賞の上位4頭…阪神大賞典組よりは上位 この4頭のBOX馬券が本線。これにキズナを少々 ラストインパクトは2500mが限界、フェイムゲームは好走皆無のダイヤモンドS直行ローテで、両馬とも軽視しています。
続いては東京メイン、フローラSです。 オークストライアルながら恒例の玉石混合。難しいレースです。 軸絞りはせずに注目馬を。 ・ロックキャンディ、リアンドジュエリー、フロレットアレー …地雷といわれるミモザ賞上位3頭。連下候補です ・シングウィズジョイ、マキシマムドパリ …君子蘭賞の上位2頭。府中芝2000mは合いそう この5頭を連下に、 ・ディアマイダーリン…フラワーS3着。叩いて上昇間違いなし ・ナガラフラワー…前走は重馬場。パンパンの良で見直し この2頭からいけば万全か。 未勝利戦上がりの馬でも好走できるのがなあ。4頭いますが、買えないこともないのがまた（苦笑。 じっくり考えてみます。
こんにちは。 走ってみないとわからないとはいえ、よりにもよって桜花賞はまさかのどスローペース。 難しいですなあ。ちなみに馬券は「チューリップ賞組5頭のBOX買い」が正解。もちろん結果論ですが。 くっそー、簡単だった（錯乱。 本日は中山GJとアンタレスSを3連複で的中。押さえなので収支的にはなんとかトントンでした。 レッドが負けたのはやっぱり3連単で買ったからかな（泣。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は皐月賞一本勝負！ 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 サトノクラウン一本かぶりだと思ってましたが、蓋を開けたら現時点でリアルスティールが1人気。買方次第では意外と配当がつきそうな気配です。 マイ軸候補はいうまでもなくこの両頭。 ・サトノクラウン…3戦3勝。不安は弥生賞快勝と「サトノのGI」 ・リアルスティール…スプリングSは「負けて強し」の好内容 メンバー的にも展開的にも、両馬が飛ぶような結果にはならないと見ております。 以下上位候補に ・ブライトエンブレム…器用さに欠けるだけに15頭立ては有利 ・ベルーフ…気性難も折り合えば爆発力は相当なもの 両馬の爆発力に期待します。
いつもお世話になっております。 先日後楽園オフトで購入した馬券(川崎です)があるのですが、京王閣オフトでも払い戻しは可能でしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
こんばんは。 頼みの綱だったスポニチアネックス大阪版もリンクが外れました（泣。 「教えてスポニチ」も4月一杯持つかどうか、でしょうか。 明日は春のGI第２戦、桜花賞です。 2歳女王ショウナンアデラは回避したものの、無敗馬3頭が顔を揃え例年にない好メンバー。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、馬券的中を目指します。お、久々のフレーズ（苦笑。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。マイ馬券の買い目とBA選考の参考とさせていただきます。 マイ軸候補は以下。 ・ルージュバック…牡馬相手に3戦3勝。良馬場、阪神外回りで末脚爆発 ・ココロノアイ…堅実無比。3歳牝馬の王道ローテ好走で ・レッツゴードンキ…ココロノアイのローテ友達（笑。母系からここがメイチ ・ムーンエクスプレス…トライアルのHペースを先行して3着。これを評価 ・キャットコイン…クイーンCからの直行馬に好走データあり。いかにも桜花賞向きで 連下で。 ・アンドリエッテ…チューリップ賞好走＋ディープ産駒は無視できない ・クイーンズリング…TR圧勝は展開が向いただけ？　大幅馬体減も気になる ・ペルフィカ…前崩れの展開なら連下以上もあるか フィリーズレビューの1＆2着馬はHペースに乗じた展開利と見て評価↓ 好位追走で3着に粘ったムーンエクスプレスを阪神JF大外4着との合わせ技で評価↑ としました。
ダビスタで最弱馬を生産する時に「母の父」と「父」が「同じ馬」と言う無茶苦茶な配合をして牝馬が生まれれば更に父馬の種を付ける…それを繰り返す 話は戻って現実の世界で「母馬の父と父馬が同じ馬」と言う超近親交配血統のサラブレッドは存在しますか？ それと…↑とまではいかなくとも競争馬としてデビューしたサラブレッドで無茶苦茶な近親交配血統の競争馬が居ればその血統も教えて下さい。
ブチコって♂♀どっちですか？ 名前からして女の子の気がしますが　先ほど見ていると、ち○ちんが付いてたみたいなのですが…
続いては中山メイン、ダービー卿CTです。 大阪杯もそうですが、明日は午後から天候が微妙。 渋馬場の巧拙も考慮に入れねば…。 マイ軸候補。 ・コスモソ－ンパーク…馬場が渋れば大チャンス ・モーリス…素質馬覚醒。良馬場なら主役 ・シャイニープリンス…マイルの安定株で 以下、マイネルメリエンダ、エキストラエンド、ブレイズアトレイル、クラリティシチー。 馬場次第ではアーデントも一考。 モーリスはいわゆる罠が揃いすぎて怖い（準OP快勝で1人気、距離短縮プラス、人気先行）。
こんにちは。 当方、こちらへの投稿は「教えて！スポニチ」を経由しているんですが、東京版スポニチアネックスがリンクを外してしまいまして（パートナーリンクを解消？）。 サイト自体はまだ生きてますが、閉鎖された場合は一部回答者様と同じように現在のHNが使用不可になる模様。というかねえ…。 せめて利用者に告知ぐらいしろやOKWAVE（憤怒）。 今日も不調だったハズレ馬券の鬱憤を少々ぶつけたところで（汗、日曜東西メインレースの的中を目指しますよ～。 まずは大阪杯。回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 では軸候補。 ・キズナ…引っかかるジンクスは「連覇馬がいない」だけ 競馬に絶対はないとはいえ、今回に限ってはキズナを切った馬券はさすがに無理筋か。 相手は以下。 ・デウスウルト…全然人気がない（笑。遅咲きの上がり馬 ・ロゴタイプ…腐っても皐月賞馬。ローテ的にも春はここが最後の狙い目 ・ショウナンパンドラ＆ラキシス…ヌーヴォ基準なら買えないことはない この5頭を中心に。 以下、キズナからの連下で少々。 ・スピルバーグ…休み明け＆海外視野の藤沢和厩舎、地雷臭ぷんぷん ・エアソミュール…デム兄さんの調教コメントが弱気で△ ・カレンブラックヒル…ダービー卿CTなら◎。2000mのここはどうなの
続いてはマーチS。 裏メインのハンデ重賞ダート戦、メンバーのチョイ足り感を見ても大荒れ必至？ 意外と斤量背負った馬が馬券になっているので取捨選択が難解です。 ・ソロル…中山に戻って実力発揮。トップHでも ・マイネルクロップ…交流重賞で薄付け完了 ・キクノソル…54kgは恵量。連下で穴を開けるタイプ 中山得意のストロングサウザー、休み明け克服でマスクトヒーロー、鞍上期待込みでイッシンドウタイまで。 あ、6頭だからBOXにしとけばいいかな？
こんにちは。 土曜の東西両メイン、結果はいかがでしたでしょうか。 私の結果はもう（号泣）。日経賞は3連複の軸が1着4着、毎日杯は1着5着のダブルタテ目。 1頭軸に踏み切れないチキンハートにがっかりですよもう。 春のGIシリーズ第1弾、高松宮記念の馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。マイ馬券の買い目とBA選考の参考とさせていただきます。 非常に難解です。マーチSの方が絞り込みが楽（苦笑）。 さらに明日の中京は雨予報。馬場の悪化も考慮に入れないと…。 ということで現時点での軸候補。 ・サクラゴスペル…馬場渋ってヨシ。先行馬が多く脚質もヨシで ・ダイワマッジョーレ…本質はスプリンターではないが、能力と鞍上と馬場渋化で ・ストレイトガール…大外18番枠が本当に残念。休み明けでも 以下、エアロ、リトル、サドン、レッドあたりが候補。 コパノとミッキーも連下です。馬券妙味に薄いので、買ってガミりそうならカットも。 注目馬が9頭じゃなあ…。6～7頭あたりまで絞ってのBOX買いを予定。
続いては中山メイン、スプリングSです。 弥生賞より豪華？　世代の一流どころが集まりましたね。 マイ軸候補は…人気上位4頭。 妙味は押し出された3人気のペルーフでしょうか。 キタサン（相手強化）とミュゼ（休み明け）は連下です。 ダノンメジャー以下の7頭は馬券圏内無理と判断しました。
こんにちは。 今日は3場のメインのみを購入。 いうまでもなく、惨憺たる結果となりました。 重賞2鞍はまあ仕方ないとして（タガノアザガルは持ってました）、まさか若葉Sまで外すとは思いませんでしたよ。 3-5軸の流し馬券を買えない今の自分が残念無念。ええ、タテ目でした。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 日曜日は東西でGI前哨戦。両レースの的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。BA選考とマイ馬券の参考とさせていただきます。 まずは阪神大賞典。ゴルシさんをどう扱うか、これに尽きそうなレースですが…。 マイ軸候補。 ・ゴールドシップ…阪神の鬼。3年連続勝利の偉業はある ・ラブリーデイ…覚醒は本物。距離さえクリアできれば ・スズカデヴィアス…距離は問題なし。京都記念好走の真価が問われる 万が一を考慮に入れ、ゴルシさん以外の軸も考えています。 連下候補はメイショウカドマツ、フーラブライドを厚めに。 カレンミロティックとラストインパクトは押さえの押さえで。両馬とも芝3000mで好走するタイプではないと見ています。
続いては中山牝馬S。 こちらはなかなか難しそう。 スイートサルサの回避は残念…。愛知杯3着でマイ馬券を飛ばした借りはここでと思ってましたが。 マイ軸候補。 ・シャトーブランシュ…愛知杯4着（泣。条件的には格下でも実績はアリ。馬場渋ってなおヨシ ・マイネグレヴィル…この馬も馬場渋化でチャンス。パンパン良馬場なら連下へ バウンスシャッセとアイスフォーリスは皆様の評価を参考にします。 ブランネージュは善戦止まり、パワースポットは人気がちょっとかぶりすぎ？とみて評価を下げてます。
こんばんは。 先週の日曜は阪神7R＆10Rの3連複万券的中で、土曜日のマイナスを帳消しに。 弥生賞はシャイニングレイの凡走（かなりイレてたのは後で知りました…）＆3着タガノ無印でかすりもせず。明日の重賞をビシッと当てたいところです。 ※本日の結果はまた後ほど まずは阪神メイン、フィリーズレビューの的中を目指します。 回答の際は、印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ブラウザをIEからFFに変えたら、ATOKの記憶が引き継がれてなくて変換が上手くいかない（怒。 マイ軸候補。 ・ムーンエクスプレス…阪神JF4着は負けて強し。休み明けでも ・ラッフォルツァート…1400mで抜群の安定感。内枠もヨシ ・コートシャルマン…本番はともかく、1400mのここはまだ見限れない
今は競馬場までいかなくても馬券のほとんど？は買えますが 競馬場で買う人ってやっぱり実際に馬をパドックなどで見てから買う馬券を決めてるんですか？ パドックみて勝てそうな馬って長年やってるとわかってくるもんなんでしょうか？ その他、競馬場で馬券を購入するメリットなど教えてください。
続いては中山記念。 3強で決まらないと見てスレ立てましたよ（ニヤリ。 ということで、ロゴ、ヌーヴォ、イスラの3頭の評を。 ・ロゴタイプ…根岸記念とは何だったのか。ドイツ製手綱でフォーム矯正（笑 ・イスラボニータ…休み明けだけ。山猫走法だそうです（笑 ・ヌーヴォレコルト…この馬も休み明け。牝馬＋中山初出走が重箱突っつきポイント この3頭の間に何が入ってくるか…で考えた連下候補。 ・マイネルフロスト…近走は差のない好走。実力付けて ・ステファノス…距離OK。富士S勝ちを素直に評価 ・タガノグランパ…連続10着負けもタイム差は僅少で 京都記念の結果を念頭に、3連複1頭軸の馬券を考えています。
こんにちは。 後藤騎手の急逝で昨日から真っ白。 親交などもちろんありませんし、画面通した程度での人となりしか知らないのにも関わらず、あまりの衝撃で…。一競馬ファンとして、心よりご冥福をお祈りいたします。 気を取り直して。 まずは阪神メインの阪急杯です。高松宮記念から安田記念にも繋がるだけあって、質の高いメンバーが出走してます。 後は免許取り立ての豪腕マル外ジョッキー。能力2割以上増しが予想の難しさに拍車をかけますね。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 マイ軸候補はこの2頭。 ・オリービン…阪神は庭。鞍上ルメールの腕も加味して ・コパノリチャード…距離、コース、鞍上、すべてがプラス。昨年の勝ち馬 サドンは距離守備範囲も開幕週の阪神で展開不利と見て軸には至らず。 ミッキーはここで「控える」を試す？　GI馬とはいえ厳しいレースになりそう。 ダイワはデム兄が心強いです。この距離に問題なく、評価上げも予定。 あれ、5頭なら無理に絞らずBOXで行ったほうがいいか（笑。
分かりやすいように極端な例で質問します。 1Rで100万賭けて1000万の配当 2Rでその1000万を賭けて0に このじてんで100万の負け でも1Rでの1000万に税金かかるわけですよね？
続いては小倉メイン、小倉大賞典です。 どこからでも買えそうなメンバーが揃いました。 マイ軸候補を。 ・アロマティコ…引退直前、ようやく内枠ゲット ・マイネルミラノ…前走惨敗も平坦芝1800mで見直し ・ラングレー…素質開花。ローカルG3なら上位視 以下、コスモソーンパーク、レッドレイブン、ヒットザターゲット、キャトルフィーユ カレンブラックヒルが悩みどころです。58kgでもこれだけ相手が落ちれば。 ダコールはこの時期なのに雨に泣かされそう。ツキがありませんね（親近感。
こんにちは。 先週の重賞で残った資金、土曜競馬で消失（泣。 ダイヤモンドSは評価を下げた1＆2人気で決着（カムフィー買ってたのに）、 京都メインは3連複1・2・4・5・6着、京都最終も3着ヌケ、小倉最終は1着ヌケ、東京最終も評価を下げた1着2着馬で決着。 文字に起こしたおかげで、改めて己の馬券下手に気付かされましたよ…。 こんな状況で迎える今年最初のGI、フェブラリーS。 皆様の予想力と相馬眼をいつも以上に頼りとして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 マイ軸候補馬です。 ・カゼノコ…川崎記念で好走。実力馬がようやく復調 ・コパノリッキー…勝つなら圧勝、負けなら惨敗か ・ワイドバッハ…このメンバー相手に末脚が通用するか ・ベストウォーリア…府中1600mはベスト。前走度外視で 連下候補に アドマイヤロイヤル、ローマンレジェンド、インカンテーション、キョウワダッフィー。
さきほど競馬中継を見てたらお馬さんが転んでしまって騎手が落馬していました あのお馬さんはどうなっちゃうのでしょうか？
こんばんは。 先週の東京新聞杯、上位3頭をマークしていながらもタテ目で撃沈。 本日も京都の平場7Rで191倍付いた3連複馬券をタテ目で取り逃す始末。 Cデムさん、何で俺が買ったら来ないのよ（号泣）。 クイーンカップは穴狙いをした結果、人気上位3頭で決着（白目）。 色んな部分でかみ合わせが悪くなっております。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 次週のフェブラリーSのためにも、明日は何とかして資金を。 ということで、皆様の予想力と相馬眼をお借りして、共同通信杯の的中を目指したいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ではマイ注目馬を改め、マイ軸候補で。 ・アヴニールマルシェ…重賞連続2着を素直に評価 ・ドゥラメンテ…中1週でも使ってくる（使える状態にある）からには ・アンビシャス…新馬→特別連勝の勢いを買って。Cデムさん、頼む ・ダノンメジャー…惨敗の前走は度外視。鞍上込みで見直し 新馬＆未勝利勝ち経由が過去10年で（0-0-0-15）と不振。 リアルスティールとショウボートは△で。 善戦マンのソールインパクト、崖っぷちティルナノーグも△評価です。 馬券は先週の東京新聞杯。 これだけ買っても当たらないときは当たらんのです。あううう。
こんばんは。 東京在住ながら府中のレースは見送り、京都で勝負。小倉は…馬柱すら見てません（汗。 9R…ディープ4頭撃沈で△△△のヒモで決まる3連複タテ目 11R…勝ち馬レッドを△に回して3連複タテ目 12R…2＆3人気を軸にした3連複で万馬券的中！ 珍しくプラスで終えることができました。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 豊富な資金をバックに、皆様の予想力をお借りして東京新聞杯の馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 マイ注目馬。 ・エキストラエンド…やはり冬は走る。デムーロ免許取得祝い ・シャイニープリンス…富士S2着が光る。人気も手頃で妙味たっぷり ・フルーキー…人気先行の嫌いあり!?　マイルは得意だが ・タガノグランパ…マイルで本領発揮？　大外が微妙 以下、勢いのヴァンセンヌ、府中で見直しアルフレード、時計かかればマイネルメリエンダ。 サトノギャラントは買っても△で。 きさらぎ賞は少頭数のため、スレ立てはやめました。 ご了承ください。
続いては東京メイン、根岸Sです。 注目はロゴタイプ。この馬の取捨選択が重要になりそうですが…。 ・サトノタイガー…前2走はフロックではない ・エアハリファ…実績文句なしのOP大将 ・ゴールスキー…府中1400mで見直し。昨年の勝ち馬 ・キョウワダッフィー…輸送難の気が。馬体重に注目 ・ワイドバッハ…この馬も府中でこそ。好調の鞍上もプラス ・サトノプリンシパル…展開有利。かぶせられない大外も○ 散々やられているのに、ここでサトノの2頭を買うのか俺（汗。 ロゴタイプは連下。初砂＋初距離＋58kg。手が出にくい。 メイショウボーラーorクロフネか、はたまたカレンブラックヒルなのか。 その他連下候補に キクノストーム…前走を素直に評価 ポアゾンブラック…アクシデント明けで アドマイヤロイヤル…8歳で嫌われるならむしろ買い レーザーバレット…ただ今確変中。1400mも守備範囲 補足回答で購入予定の買い目を書くとサポートチェックが入ります。 削除はされませんが、あかんのでしょうね。
こんにちは。 週中の川崎記念は3連単的中もトリガミ、土曜日はメイン終了時点でプラスも、最終2レースで散財してマイナス。 当たっているだけマシといえばマシなんですが、買い方がこうまでヘタッピではもう（泣）。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日は東西メインが重賞。ダブル的中を目指したいと思います。 BA選考とマイ馬券の参考にしますので、印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 まずは京都メインのシルクロードS。 ハンデ戦らしく、1.5流のメンバーが揃いました。 ではマイ注目馬。 ・サドンストーム…差し脚鋭い。56kgと穴男の鞍上で ・アンバルブライベン…もしかしたらすごく強い？ ・エイシンブルズアイ…堅実。京都も得意だが今回は馬券外の順？ あれ、ここまでしか挙げられない？ 連下候補は ヘニーハウンド…ムラすぎて ワキノブレイブ…京都が今イチ ベステゲシェンク…サウスポー？ ルナフォンターナ…鉄砲不利＆陣営超弱気 ホウライアキコ…1200mは好材料だが ベルカント…武豊→藤岡康で セイコーライコー…クセ強く乗り替わりが不利 カオスモス…買いたいなあ。外枠だけ 皆様の評価を参考にしたいと思います。
続いては中京メイン、東海Sです。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 馬券の買い目とBA選考の参考とさせていただきます。 ではマイ注目馬。 ・ナムラビクター…さすがに2人気は仕方なし。底を見せない ・インカンテーション…チャンピオンC惨敗が悩みどころに ・マイネルクロップ…昇級戦も末脚の鋭さは見逃せず ・ランウェイワルツ…好走が続いても人気は中位で妙味 インカンと同じく、チャンピオンCで飛んだコパノリッキー。 現時点では再度の惨敗もありとみて評価を△に下げてます。 鞍上チェンジのニホンピロ、人気薄で怖いトウシンイーグルあたりまで。
こんにちは。 京都牝馬S、めちゃくちゃな結果になりました。 ウリウリもダンスも今イチ食指が伸びないな、この予想は当たったんですが。 印は△抜け△でした。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は重賞が2つ。まずはAJC杯です。 ゴルシさん出走で自分の中では俄然盛り上がってます。 相手探しか、はたまた超番狂わせがあるのか。 マイ注目馬です。 ・ゴールドシップ…叩き2戦目で相手弱化。ただもらい？ ・クリールカイザー…中山に良績。近走の安定ぶりで ・マイネルフロスト…時計がかかってきた今の中山で見直し ・エアソミュール…距離問題なし。この馬も堅実 ・フェイムゲーム…距離短縮がどう出るか。実績は上位 ショウナンラグーンは馬体減なら買います。 パッションダンスとミトラまで手を広げるとガミりそうで…。 皆様の評価を参考にしたいと思います。 馬券は先週の京都最終レース。 おかげさまでトータル収支がプラスに…あ、今日の負けでトントンになった（泣。
一応検索したのですがよくわからない部分がありましたのでおしえてください。 ・馬券の種類が単勝、複勝、枠連などいろいろあるようですが 倍率低くて構わないので当たる確率が高いのはどの種類の馬券ですか？ ・馬券は競馬場かwindsしか買えないのでしょうか。最寄りのwindsでもあまり 近くないので。。。 ・まず手始めにやってみるには桜花賞、有馬記念など有名なレースか 毎週日曜日？にやってる普通のレースどちらがよいでしょうか？
続いては京都メイン、日経新春杯です。 ハンデ戦G2に相応しい？好メンバーが揃いました。 なお、京成杯ともども、回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 （BA選考およびマイ馬券購入の参考とさせていただきます） ではこちらもマイ注目馬。 ・ダコール…天候が大丈夫なら。京都は鬼 ・アドマイヤフライト…昨年は1人気で2着。休み明けも苦にせず ・ハギノハイブリッド…好走多い明け4歳。Aデウスよりもこちらで ・フーラブライド…55kgは厳しい？人気薄の一発なら ・タマモベストプレイ…昨秋の好走で「距離不安なし」。評価変えました トウシンモンステラはまだ家賃が高そう。 昨年の覇者サトノは58kgが。サイン馬券的には要注目？（不謹慎）
こんばんは。 先週はシンザン記念、フェアリーSともに皆様の予想を活かせず（最近こればっかし…）ハズレ。 これもすべて、マイ予想がへっぽこすぎるせい。ああ、胃が痛い。 通常ですと土曜夕方に立つ当スレですが、明日は所用で終日外出→帰宅が深夜になりそうなため、少々早めではありますがスレを立てさせていただきました。 回答をご予定の皆様、明日の夕方以降で全然構いませんのでよろしくお願いします。 まずは京成杯。 どこからでも買えそうなメンバーで非常に難解です。 現時点でのマイ注目馬は、 ・ソールインパクト…重賞好走。賞金加算のため目イチ勝負のはず ・ブラックバゴ…ホープフルS3着を素直に評価。今の中山も合いそう ・タケルラムセス…連勝中。前走の勝ちタイムはホープフルSより上 ・クルーガー…初芝のエリカ賞で激走ならここでも ・ベルーフ…そのエリカ賞を完勝。ハービンジャー産駒でも数少ない2勝馬で
ＷＩＮＳ内で流れる実況はラジオＮＩＫＫＥＩのアナウンサーでしょうか？ 好きな声のアナウンサーがいるのですが、名前がわかりません。 古くなりますがミホノブルボンのダービー、トウカイテイオーのダービーなど担当していました。もちろん平場も。 毎週グリーンチャンネル見てますが、最近耳にしません。 ＷＩＮＳ内の実況はラジオＮＩＫＫＥＩじゃなかったかな？
こんばんは（笑。 京都最終でも、ど本命から買って爆散。ただ今、逆神方向に確変中です（滝汗。 幸いなことにポルックスSの3連複が当たり、資金は何とか残ってます。 ということで、フェアリーSの馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 （お城さんは昨晩のコピペでも構いませんので、回答くださるとありがたいです） ではマイ注目馬。 意外と外枠が来てるんですよね、中山芝1600mなのに。 ・テンダリーヴォイス…脚質、枠、戦績。上位視は当然 ・コートシャルマン…鞍上強化。ただ、前走の惨敗は気になるところ ・オーミアリス…阪神JFは落鉄＋振りと敗因明確。巻き返しはある ・エヴァンジル…前走好感。マイルもOK ・カービングパス…良血馬。枠もここなら問題なし ・メイショウメイゲツ…赤松賞組を買うならこれも。枠はギリギリ？ 注目はしましたが、コートシャルマンは△。 前走の敗因が精神面だとすると、相手弱化のここでも微妙と見てます。
こんばんは。 先週は自身初となる東西両金杯を的中。 とはいうものの…両目が開いたなどと宣うのも恥ずかしい多点買い。 こんなん、的中率上がっても絶対に儲からないですって。大いに反省。 今週は3日間開催。 本日は準メインとメインの4Rすべて、軸正解であと1頭が抜け（1・2・4着か1・3・4着）。 あと1点、どうして買えなかったのか。特に寿Sはトウカイ切った自分を責めたいです。 気を取り直して、明日の京都メイン。 シンザン記念の的中を目指したいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 マイ注目馬。 ・クイーンズターフ…フェアリーSを使わず参戦。ディープ産句だけで評価3割増し ・ダッシングブレイズ…末脚強烈。前にも行けて鞍上デムーロなら この2頭を中心にした馬券を考えています。
先日、初めて『中山大障害』だったか？を、テレビで見ました。カメラアングルが昔と違うのか？その強烈にアップダウンするコースに、驚きました。障害レース自体は、結構固い馬券が多いと思っており、よく勝負に行くのですが、あれ、京都競馬場などでも、そうなんでしょうか？見てる分には(こっちは実際にでも)まったくあのような強烈なコースには、見えません。それとも中山特有なのでしょうか？
海外では出走前にアルコール検査をするそうですが、日本にはありません。なぜですか？
続いては京都金杯。 東西ダブルで的中させて、両目をパッチリ開ける所存です。 こちらもマイ注目馬を。 C→Aコースで内枠断然有利。 ・エキストラエンド…不安は鞍上だけ。ジャスタウェイの二の舞だけは勘弁を ・マイネルメリエンダ…内枠と軽ハンデを活かせば上位食い込みも ・シェルビー…京都得意。6歳にして本格化 ・フルーキー…前走好感。1600mに戻ってなおヨシ ・グランデッツア…京都＋高速馬場で都大路S再現を ・アズマシャトル…16番枠はギリギリセーフ？　鞍上込みで連下に入れる 無印にしたウインフルブルームは重め解消なら買います。
明けましておめでとうございます。 本年もお付き合いの程、よろしくお願い申し上げます。 有馬記念惨敗後、翌日の東京大賞典は3連単で万券をゲット。 有馬デイでぶっ込みすぎたおかげで全然取り返せなかったんですが…。 ほんの数日前の話なのに、なんでしょうこの隔世感。正月って怖い。 競馬好きには明日こそが元旦。金杯で乾杯、金杯で乾杯ですよ（錯乱）。 まずは中山金杯、皆様の予想力と相馬眼をお借りして、片目をパッと開けたいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨馬への推奨理由をお願いします。 ではマイ注目馬。 ・マイネルミラノ…準OPとはいえ強い勝ち方。55kgを利して ・ラブリーデイ…近走不振も鞍上強化で無視できず ・ロゴタイプ…勝ち負け疑問も鞍上の腕を見込んで連下へ ・デウスウルト…昨秋で本格化。こちらも連下に一考 ・マイネルフロスト…唯一の4歳馬。クラシック路線に乗った力をここで ・ラブイズブーシェ…相手が一気に弱化。57.5kgでも クランモンタナとメイショウナルトが連下候補。 デウスウルトは陣営が輸送減りを危惧しているので馬体重次第で評価を変えます。
昨日の有馬記念・・・・何も考えず予想新聞も見ずただ「好きな数字」で買ったら何故か全部的中。 少し早い「ビックなお年玉」になりました・・・・ ところで「当たった方」はいくら買いました？ 自分は枠連・馬連・馬単とも全て３点買いで合計９枚 全て「野口さん」で購入しました。
こんばんは。 先週の朝日杯FS的中（3連複2頭軸総流しです…汗）で3週連続的中。ありがとうございます。 今日の阪神カップ、リアルインパクトを買い目に入れながら2＆3着馬を無印…。 いい厄落としとなりました（うそです。超悔しいです）。 明日は2014年の総決算、有馬記念です。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、馬券的中を目指したいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ではマイ予想。 ・ジャスタウェイ…距離不安は幻想。中山替わりと今の馬場なら ・ゴールドシップ…鉄砲OK。コースOK。グランプリの鬼 ・エピファネイア…相手は己自身。ぶっちぎるかぶっ飛ぶか ・ラストインパクト…近年好走の金鯱賞経由。今秋の充実ぶりは見逃せない この4頭を中心視。 以下、 ・フェノーメノ…凡走続きも見限れない。叩き3戦目の今回、買います ・ジェンティルドンナ…最大目標だったJCであの負け方では。連下で ・ワンアンドオンリー…内枠を選んで。前目に付ければ番狂わせも 朝日杯FS、200円買ってました♪
トーセンラーは、こないですかね？
こんにちは。 今有馬記念のTVCMで、怪物と言われたオルフェーブル、と言ってますが、 私の記憶だとオルフェーブルは怪物って言われていないような気がするのですが、 それは何回か言われたかも知れませんが通り名になるような事は無かったかと。 （私の認識では、怪物⇒オグリキャップ、ナリタブライアン） そんなことを考えていたらそう言えばオルフェの通り名ってありましたっけ？ 個性が強すぎてその通りに何か付けると逆にイメージダウンに成りかねない、 だから無かったんじゃないかと。 何かありましたっけ？今回何か付けて頂いてもけっこうです。 ターフのフェミニスト、これはホウヨウボーイ（かなり古い）だったですけど、 肝心なとこで牝馬に3回負けているオルフェにも通ずる処はありますがこれだと あの強さが現せない。なかなか難しいです。 では宜しくお願い致します。
一口馬主でオルフェーヴルの子供を買いたいと思います。 いつから買えるようになりますか？一口馬主の当歳馬？の募集はいつから始まりますか？
こんばんは。 先週の阪神JFはちゃんとした予想？で3連複を的中。 スタートで煽ったロカの向こうで、勝ち馬のショウナンアデラも出遅れ。 それでいながらの坂を上がってあのキレ。すごいレースでした。 本日は中山大障害を3連複的中も、愛知杯を1・2・4着（シャトーがど本命でした）。 収支はマイナスで終わりました…。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 明日の阪神メイン朝日杯フューチュリティーSを皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 現時点でのマイ注目馬です。 今日の雨で馬場がかなり悪くなりましたが、明日どこまで回復するか…。 ・ネオルミエール…前走はレコードの2着。ネオ産駒で ・ダノンプラチナ…馬場次第では評価下げも。戦績と父ディープで ・アッシュゴールド…兄弟すべて道悪上手。人気先行でも ・クラリティスカイ…この馬も馬場次第で評価変え。臨戦過程に不満なし ・タガノエスプレッソ…G2勝ちなのに低評価。買わない理由なし ・ブライトエンブレム…不安はローテのみ 2枠3枠4枠の6頭も魅力的なんですよねえ。 買い目が多くなりそうなので、3連複2頭軸の馬券を考えています。
カペラステークスで、出走取りやめになりましたが、なにかあったのでしょうか？
続いては阪神JF。 不確定要素たっぷりの難解なレースです。 ではこちらもマイ注目馬を。 ・レッツゴードンキ…実績最上位。1600mも前走で経験済み ・ショウナンアデラ…1600mで前進必至。末脚一級品 ・コートシャルマン…距離伸びて好感。ダノン買うなら ・ダノングラシアス…こちらも距離延長が○。枠が微妙でも ・ロカ…明らかに人気先行。新馬で負かした馬の次走は全頭大凡走 ・ココロノアイ…前走がピーク？　馬体大幅減ならカット 6頭BOXにしとけばいいかな？ ドンキ、ショウナン、コート、ダノンを重視、ロカとココロは△扱いです。
こんにちは。 先週のチャンピオンズC。買い目を間違えた結果（汗、3連複で万馬券を的中。 こんなあぶく銭は散財するに限るということで、パチンコのエヴァ9で撃沈…。 ついでに本日のチャレンジCでもエイシンヒカリ中心の馬券でタテ目を食らい爆散。 お金は大事に使いましょう。説得力ゼロでさーせん。 今週は中山でカペラS、阪神で阪神JF。 まずはカペラSの的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いしますね。 ではマイ注目馬。 ・ダッシャーワン…今夏で躍進。中山にも良績 ・タイセイファントム…ダッシャー買うならこちらも ・ノーザンリバー…JBC惨敗も実力は文句なし ・ナンチンノン…連勝の勢いを買って ・メイショウノーベル…好走しても人気が出ないタイプで ・サトノプリンシパル…1200mで前走のレースができるか サトノの不安はむしろ中央重賞での上位人気でしょうか。12よりは14～16の方がよさそうな気も。 人気がいい感じで散っているので、どこから買っても配当妙味がありそうです。
例えばですが、競馬が『八百長』だとした場合、騎手は、競走馬を、レース中で、どの程度コントロール出来るものでしょうか？劇的なハナ差のレースなど不可能に近いと思うのですが、その程度は簡単な事なんでしょうか？
本日も、地方競馬に、岩田騎手等何名か？JRA所属の騎手が、騎乗するようです。勝手に思っている事ですが、おそらく1レース騎乗する単価も、JRAのレースに比べれば、遥かに格安なものだろうと思うのですが、やはり彼らにとっては、ちょっとした小遣い稼ぎのようなものなのでしょうか？まぁ、元々地方競馬出身の騎手が、多いようですが、それでも現在、地方で活躍する騎手(木村、田中、真島、御神本等)は、ちょっと来ては、活躍され、賞金を帰っていかれると、気持ち的に、どうなんでしょうね？かなり複雑な気もしますが？先日の、ホッコータルマエは、痛快でしたが。
JRAの競走馬から、禁止薬物である『カフェイン』が、検出されたそうです。7日、中山新馬戦第6レース出走の、3番『ピンクブーケ号』から検出されたとの事で、施行規定第１２８条第１項に該当した為、失格となったそうです。この件に対し、馬券の払戻しは『変更後の着順ではなく、７日に確定した着順に基づいて行われる』との事ですが、これは【変更は無い】と言う事なのでしょうか?それともピンクブーケを省いた２着マイネルサージュが1着、3着フォギーボトムが2着となり、枠連3-5は、5-8になるのでしょうか?幸い当方は購入していないようですが?
Win5が導入されてから数年たちますが、いままでの結果で ５レースの勝ち馬がすべて単勝１番人気だったことは１回もありません。 ふつう、１レースで考えると単勝１番人気の勝率はおおよそ３割程度あります（場合により違いますが）。 感覚的に、それだったら５つのレースすべてが１番人気の馬が勝っても不思議ではないと思います。 しかし実際に過去１５０レース以上の結果を見ても、１番人気が５レースとも勝ったことはありません。 これは、いつかそのうち実現するのでしょうか？ ５レースすべてで1番人気が勝つ確率どのように算出されますか？ ０．３×０．３×０．３×０．３×０．３＝０．００２４３　で０．２％という感じですか？
(1)中京競馬場にはペガサススタンドとツインハットスタンドの違いは ペガサススタンドが野外でツインハットは室内と言う事でしょうか？ (2)指定席は当日販売と予めネット予約も出来ると聞いたのですが 事前予約はどのようにすればいいのでしょうか？ 詳しい方宜しくお願いします。
こんばんは。 本日3場メインは見事に全敗。 昨日から質が変わった師走の寒さと相まって、身も心も財布も一気に底冷え。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 幸いにも日曜の重賞はチャンピオンズCのみ。 ハイレベルなメンバーが顔を揃え、見所満載のGIとなりました。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指したいと思います。 なお、回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 逆神Honeyのお眼鏡にかなった（滝汗）マイ注目馬。 ◎コパノリッキー…実力に疑う余地なし。JBCクラシック圧勝を評価 以下、 ・ホッコータルマエ…デキ8割のJBCで陣営も想定外の好走。一叩きで上昇一途 ・クリソライト…時計がかかれば巻き返せる。JBC2着は伊達じゃない ・ナムラビクター…好走しても人気が出ない。最近の鞍上は穴でオイシイ ・ワイドバッハ…1800mまでなら大丈夫。好走歴多い武蔵野S勝ち ・クリノスターオー…案外の前走も今回は積極策で見直し ・ローマンレジェンド…鉄砲巧者。無印にはできない実力馬 ・インカンテーション…不安はガス欠のみ。中京得意で ニホンピロとワンダーの老将2頭の巻き返しも怖いです。 コパノに続く2番手3番手を、皆様の推奨で拾い上げたいと思います。
こんばんは。 本日は京都2歳Sのみ勝負で、3連複を的中させました！ 8頭立てで6頭BOX買い（汗。なに、当たればいいのよ当たれば。84倍はうますぎる…。 明日に向けて資金確保に成功。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、ジャパンカップ的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ではマイ注目馬。 ・ジャスタウェイ…不安は2400mだけ。時計がかかる馬場は有利 ・ジェンティルドンナ…3連覇はともかく、3着以内なら充分に期待できる ・エピファネイア…秋天を叩いて前進必至。本当に強いの？ ・ハープスター…53kgは有利。もっさり調教と冬毛ボーボーの馬体が微妙 ・デニムアンドルビー…やはり府中は走る。昨年2着の再現を ・イスラボニータ…天皇賞は勝ちに行っての3着止まり。評価は連下 エピファはここが真価を問われるレース。快勝か惨敗か。 ジェンティルは相手よりも「自身の衰え」との戦い？　ブエナを思い出しますね。 ハープちゃんは出走するからにはそれなりのデキにはあるはず。 53kgは間違いなく有利ですので、距離不安よりも能力値の高さにかけてみます。 秋天はローテも距離も相手関係も絶対有利だったイスラ。 「3着止まり」では、今回古馬陣が前進＋距離延長がプラスにならないここでは…。 穴はデニムアンドルビー。相手が段違いで弱いエリ女を見送ってのここ出走。 陣営は勝算ありまでとはいかなくても、好走以上は見込んでいるはず。 △はヒットザターゲット、フェノーメノ、ディサイファ。 スピルは秋天がメイチ＆2400m未経験、ワンアンドオンリーは菊花賞惨敗。 巻き返せる気がしないので無印としました。
１９９０年の川崎記念で引退レースだったロジータが圧勝したレースで疑問に思うことがあります。 「単勝がロジータが１．０倍、それ以外の馬の単勝が全て万馬券」という逸話がありますが、これが実話には思えません。 その逸話を裏付ける画像や映像がなく、また下の競馬サイトで単勝支持率７６．３％と書いてありますが、これだとどう計算しても他全部が単勝万馬券にならないし、またそこまでオッズが上がればそれを狙って穴党も買うと思うのでどうも噂が独り歩きしてるように思えます この単勝の話は本当に本当だったのでしょうか？ http://www.keiba.go.jp/furlong/2012/rensai/04/130115.html
こんにちは。 ともかく今年のJCは凄いメンツが揃いそうです。（日本馬に限ってですが） 世界ランク1位、勝てば3連覇、春天連覇馬、に加え直前秋天圧勝馬、エピとデニム。 に更に加え3歳タイトルホースが3騎。 恐らく外国馬は掲示板に上がるのも難しいでしょう。国際GIだから外国馬無しでは 本末転倒ですが、ともかく今年の全日本選手権のような意味合いのレースとなりました。 ちょっと近年の外国馬参加状況が気になる所ですがもっと気になるのが有馬記念です。 約1か月後、恐らくメンバーは同様、コースは違う。 これまでこのレースの特徴は、（ファン投票により出走馬を選定するのも楽しいですが）、 古馬と3歳の一線級が初めてぶつかるGIと言う事、今年も終わり・節目・引退レース （感動のラストラン）、一方で秋連戦の最後、見えない疲労、荒れるGIと言う事。 一番の魅力だった古馬と3歳の対決がJCに移行して行くような気がする。 現在の番組編成の通りであればこの傾向は定着するものと想われ秋クラシック馬の参戦など。 元々レースの格としてはJCが上、賞金も上、且つ国際評価の対象ともなる。 一流馬にどっちに出る？と聞けば普通でJCと言う答えが返ってくるはずです。 無理してこの2レースとも使う意味はあるのか？ （古馬3歳メンバー同じ、外国馬参戦しても弱い、だから違いはコースだけ） 私の懸念はJC後に休養に入る一流馬が増えるのではないかと、一流馬ほど敬遠する、 ファン投票上位馬はほとんど出ない、と言う有馬記念になるのでは？と言う事です。 そうすると年の瀬にあともう一稼ぎみたいに出て来る、連れて弱い馬も出て来れる。 競馬の紅白歌合戦、もちろん馬主さんの自由ですが。 多かれ少なかれレベルダウンは免れそうにもありませんが、 有馬記念の新しい位置付け、新しい魅力、見方はありますか？ 私は有馬記念のレース後のあの何とも言えない競馬ファンにしか解らない終わった感、 もの悲しげな、寂しさに西日が相まって、馬券も取れてないですから余計に、 あの感じが好きでして、あの感じがあればいいんじゃないかって気もするのですが。 （その前に馬家どもの歓声、怒号、悲鳴が無いとこの感じは出せない） では宜しくお願い致します。
楽天競馬をやっています。どうやら前日から購入は出来ないようで、また、朝も10時頃からは、購入出来るようですが、場合にも寄るようです。楽天競馬の中継を見ていますと、例えば、1レースが終わり、着順掲示板が点滅している頃、競馬場内に、アナウンスが流れ、『ただ今から第2レースの発売を開始します』とのアナウンスが流れます。JRAで、競馬場内に、そのようなアナウンスが流れたのか？は覚えていないのですが、楽天競馬は、前売りの形で購入可能なのでしょうか？出来ないのでしょうか？
こんばんは。 先週は東西両メインを的中。みやこSは巴賞以来の万馬券的中でした。 その余勢を駆っての土曜メイン。グレープブランデーって何（混乱）、 アルマはともかくケツァルはどこいった（錯乱）と、散々な結果となりました。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 まずは京都メイン、エリザベス女王杯の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 最近のマイ予想が、御大清水成駿氏とベタかぶり。 ついに私も予想力が氏の域に（白目）。 ・ラキシス…オールカマーを始め、牡馬相手の好走を素直に評価 ・ヌーヴォレコルト…秋華賞は「負けて強し」。叩き3戦目でまだ余力残し ・メイショウマンボ…牝馬同士なら見直し。2人気はびっくり ・アロマティコ…陣営の泣きコメは軽視。大外でもデータは好走を後押し 以下、フーラブとキャトル（ともに鞍上の一発）、ショウナン（好走多い秋華賞組）、 ディアデラ（本格化）を3連複の△に。 スマートとホエールは2200mが微妙、ヴィルは休み明けで、買っても△までとします。
こんばんは。 日本最強が凱旋門賞に行っても勝てません。 単に行っただけでは勝てないと言う事が解ってきました。 逆に凱旋門賞馬もJCではあまり良い成績が上げられません。 そうするとこの二戦を連勝した馬が世界最強と考えてもあながち間違いではないですか？ （芝・中長距離） 今まででこれに一番近いのがディープI、（3着、1着）でしょうか？ では宜しくお願い致します。
中央競馬の単勝式の控除率は約80%（最近計算方法が変わって、現在はぴったり80%) という認識でいたのですが、TARGET frontierにて数年分、全着順全馬にてレース検索し、 (23万頭あまり）単回収値を見ると72%ほどとなっています。 これが80%にならないのはなぜでしょうか？ 単勝元返しがあるから？とか思ったのですが、結局よくわかりませんでした。
ハクサンムーンという馬は、どうして走り出す前にクルクルと回るのですか？ 馬にはあまり詳しくないので、この行動の意味が知りたいです。 乗り手を振り落そうとしているのでしょうか？ ただはしゃいでいるだけなのでしょうか？ このように多く回転する癖を持つ馬は初めて見たので、とても興味があります。 皆様の見解をお聞かせください。よろしくお願いします。
続いてはみやこS。 こちらはかなりの好メンバーが揃って難解度がアップ。 これを当てたらかなり気持ちよさそうです（笑。 マイ注目馬は7頭。 05,07,10,14の人気上位4頭＋ブラジルCの上位3頭03,04,12。 1枠2頭とアスカノロマン、怖いですが現時点では軽視です。
こんばんは。 今週はJBCと本日の3重賞、皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 マイ結果はJBCクラシックのみ的中（トータルマイナス）。 土曜日は京王杯2歳Sが馬連1着3着、ファンタジーSは勝ち馬を買えず（クールホタルビって…）。 ついでに京都最終Rが馬連2着3着＆3連複が2頭軸ビンゴも勝ち馬抜け（ルメールなのに）。 先週に引き続き、詰めを欠いて胃が痛い結果となっております（泣。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 マイ馬券の買い目取捨選択とBA選考の参考とさせていただきます。 まずはアルゼンチン共和国杯。 1.5流のメンバーが揃い、なかなか面白そうですね。 ただ今、乗ると大ケガ必至のマイ注目馬。 ・ホッコーブレーブ…休み明けトップHも57kgなら ・クリールカイザー…コース、距離、ハンデ、ブリンカー。揃いすぎて怖い ・フェイムゲーム…ダイヤモンドSでの圧勝劇をここで再び この3頭を3連複の軸に。 ちなみに現時点での△候補は 02,03,04,05,06,13,14,17 スーパームーンは休み明けの鞍上と見込まれすぎの55kgで△、 デスペラードとラブリーデイはここでは妙味に欠けるのでともに△です。
閲覧ありがとうございます。 内容が内容なだけにご不快にさせてしまうかも知れませんが、ご容赦願います。 今日、オーストリアのGIに出たアドマイヤラクティがレース後、馬房で倒れ亡くなったとのニュースを見ました。 それを見てふと疑問が湧いたので、いくつか質問をさせて下さい。 １）レース中に故障し、予後不良となった競走馬と、今回のように急死してしまった馬のその後の扱いは同じでしょうか? また埋葬の前に火葬をし、骨にしてからお墓を作りますか? ２）日本と外国では、亡くなった競走馬の扱いは違いますか? ３）ドバイのレースで故障、予後不良となったホクトベガの遺骨は検閲の問題で日本の地に戻る事はなかったと聞いた事があります。 ラクティもやはり日本の地には戻れないのでしょうか? この様な暗い質問をして申し訳ありません。 分かる方は宜しければご教授下さい。 それとこの場をお借りして、アドマイヤラクティのご冥福をお祈りさせて下さい。 ここまでお付き合い頂き、ありがとうございました。
こんにちは。 土曜は東西メインが重賞。結果はいかがでしたでしょうか。 スワンSはウイングとサダムが飛んでタテ目。 アルテミスSは馬連が1着3着（号泣）＆押さえの3連複で買い切れずハズレ。 プリメラアスール除外で戻ってきた400円が本日の収穫でした。収穫ねえ…。 先週の菊花賞（3連複3着抜け）に続くちょい足りハズレの連発で、胃がもうキリッキリ。 天皇賞・秋を皆様の予想でバッチリ的中させて、豪華でおいしい晩飯を堪能したい、 いや堪能させてください（切実）。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 買い目とBA進呈の参考とさせていただきます。 現時点でのマイ注目馬です。 ・ジェンテイルドンナ…「世界の」ジェンティル。府中はまさに庭 ・スピルバーグ…毎日王冠好走を素直に評価。府中も2000mもマイナス要素なし ・エピファネイア…無印にはできない実力馬。評価は連下上位 ・ディサイファ…スピルと僅差の前走。距離伸びてよし。遅生まれも有利？ ・イスラボニータ…3歳でも実力は文句なし。一叩きした臨戦過程も有利 ・マーティンボロ…新潟記念経由がデータ上不利も、爆発力は見逃せない ジェンティルとエピファ、フェノーメノ（現時点では状態8割以下と見て無印）は、 JCを本番と見て叩き台のここは敢えて軽視。 菊花賞を捨て、「天皇賞・秋を勝つために参戦」のイスラボニータを◎にします。
こんにちは。 秋華賞は皆様から勝ち馬ショウナンパンドラを推奨していただいたおかげで 馬券的中となりました。本当にありがとうございました。 今週も他力本願上等で、菊花賞の馬券的中を目指します。 回答の際は、印の強弱と推奨理由を忘れずに。 マイ馬券の取捨選択とBA進呈の参考にさせていただきます。 ではマイ注目馬。 ・トーホウジャッカル…上がり馬の勢いで ・サウンズオブアース…京都替わりヨシ。末脚強力 ・タガノグランパ…距離不安は杞憂。人気が出ない穴タイプも好感 ・トゥザワールド…早め抜け出しで押し切る展開が理想 ・ワンアンドオンリー…不安は40年ゼロの「ダービー＆菊制覇」とトライアル激走 ・サトノアラジン…気性的に距離が微妙？　実力は文句なし ・ヴォルシェーブ…菊花賞に向いていそう。鞍上込みで ワンアンドオンリー、単勝オッズが3倍を挟んでウロウロ。 実力は説明不要ですが、やはり前走の走りすぎが気になります。 トーホウジャッカル、単勝大量投票で一時単勝1倍台は笑かしてもらいました。 ただ、前走の走りからして、私も買えるだけの魅力はあると見ています。 サウンズオブアースも同様です。 トゥザワールド、今の京都ならセントライト記念のような先行抜け出しが理想的。 勝ちきるまでは至らなくても、掲示板以上は堅いと見てますが…。 印は今のところ、神戸新聞杯上位組＋トゥザが中心。 トーセン、ゴールド、ショウナンは軽視しています。
出走馬の中から4頭を選択し、 その全ての組み合わせのワイド馬券を買う場合、組み合わせは何通りでしょうか？ またその根拠、導き出すための計算式も教えてください。
以前、Keiba niftyのサイトでお気に入りの馬を登録しておくと、その馬の出走予定レースを週の初めに知らせてくれるサービスがありましたが、現在そのサービスはなくなってしまいました。 お目当ての馬が出走することが事前に分かるようなサービスを行っているサイトはご存じありませんか？ できれば無料が良いのですが… お分かりの方は是非教えて下さい。
JRAについて質問します。 投票締め切りから出走時刻までの時間は何分間でしょうか？ （逆の言い方をすれば、出走時刻何分前に投票締切時刻となりますか？） 競馬法で定められていますか？ あるいはレース番号によって違いがありますか？ （たとえば午前中のレースは3分間、午後のレースは4分間、G1,G2,G3レースなど、投票数が非常に大きくなるレースは5分間、など） あるいは一定していなかったり、競馬場によってことなりますか？ （関東、関西のメイン開催では長くなり、同時開催の福島、新潟、小倉などでは短くなる、など） 正確な分数を教えてください。
こんばんは。 京都大賞典は火曜日となったため回避させていただきました。 ええ、おかげさまでバッチリ的中。…スレ立てない方がいいのかな（白目）。 土曜メインの府中牝馬Sは買った5頭が上位を占めた、会心の「あれば5連複」的中。 どうせならアイスフォーリスが馬券対象になってほしかった…。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は秋のG1第2弾、秋華賞です。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。取捨選択の参考とさせていただきます。 マイ予想、乗るなら今回ですよ（気のせい）。 ・ブランネージュ…近走ちょい足りも連下で押さえたい ・レーヴデトワール…紫苑S勝ち不振も新潟開催のイレギュラーで ・ヌーヴォレコルト…嫌う理由なし。素直に実力評価 ・タガノエトワール…前走をどう見るか。私は高評価 ・リラヴァティ…無欲のマイペースは京都内2000mで有利 ・セウアズール…前走はローズSを上回る好タイム。抽選突破の運も レッドリヴェールは前走の撃沈があまりに見所がなく△評価です。
これまで競馬で馬券を購入するときは、常に人気度やオッズを確認しながら購入してきたのですが、投票受付開始時、それらの数値はどのようになっているのでしょうか？ これまで、常に正の数字が表示されていたので、気にしていなかったのですが、馬券がまだ購入されていない状態のとき、数値はどうなっているのでしょうか？ 例えば、下記のサイトには、オッズの計算方法について書いてあります。 http://www.syndrome.jp/basic/odds_mechanism.html 計算には「票数」が必要になってくるので、票数が0の時は、オッズも0になるのでしょうか？ しかしながら、そうすると、始めに投票する人は何を動機にして（＝参考にして）購入するのでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
こんばんは。 凱旋門賞、予想以上の惨敗。それとも、最強布陣とは名ばかりで実力相応の結果でしょうか。 スプリンターズSタテ目と合わせ、個人的にはダブルショックな日曜夜でした。 まあ、土曜メインのいちょうSを3連複で的中した瞬間、そんなことはきれいさっぱり忘れてましたが。 それにしても、またサトノか…。厩舎が違うから何とかなると思ったのは自分だけではないはず。 今週は3日開催ですが、どうやら月曜日は何とか開催できそう？ まずは東京メイン、毎日王冠の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 一応マイ注目馬を。 ・ディサイファ…押し出された形での低人気。絶好の狙い目 ・ダイワマッジョーレ…実績文句なし。この馬も低人気はおいしすぎ ・グランデッツァ…買える条件（休み明け・高速馬場・1800m）揃って。買い時は恐らく今回だけ ・ダークシャドウ…56kgなら休み明けでも。春～夏の激走再び ・ワールドエース…過去の休養明けとは違う。恐らく適距離のここで ロサギガンティアは出遅れがありそうで。 ロゴタイプにはもうダマされないぞ（小声：三浦で怖いなあ）。 武豊がエア（ラッキーF）の馬で重賞に乗るのはいつ以来？ ウインとスピルは距離成績で無視できないが…。 以上が現時点での△です。
先日行われた凱旋門賞は QATAR PRIX de L'ARC de TRIOMPHE と呼ばれていた。 フランスで行われるのに、なぜカタールが出てくるのか？
馬主になり、競走馬を所有したいと考えてます。 JRAに個人馬主として申請しようと考えてます。 所得も預貯金も規定に達してますが、１つ問題があります。 10年以上前に、知人とトラブルになり、執行猶予付き刑事罰を受けています。 その知人とは、その後和解し、示談も成立してます。 馬主申請書には、禁固刑以上の刑に処せられた者は、申請しても許可されない場合があると書かれてます。 このまま、過去の刑事罰のことは黙って申請したほうがよいか、正直に話したほうがよいか迷ってます。 黙っててもばれてしまうのでしょうか？ どうすればいいのか、ご回答お願いいたします。
こんにちは。 台風がレースに間に合わなくて本当に良かった…。まあ、週明けには思いっきり直撃しそうですが（汗。 12年ぶりの新潟開催となったスプリンターズS（ビリーヴ、懐かしす）。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 連続開催の最終週だけあって、内側がだいぶ荒れてますね。 有力馬が中～外枠に集中のは不幸中の幸い？ ではマイ注目馬を内枠から。 ・トウホウアマポーラ…一叩き＆左回りで一変必至 ・ストレイトガール…休み明けは苦にしない。実力上位 ・マヤノリュウジン…7歳にして覚醒。大外ブン回しか ・レッドオーヴァル…復活本物。この距離で実力発揮 ・ハクサンムーン…昨年の2着馬。番手でもいける ・スノードラゴン…今の馬場が絶好。連下筆頭 グランプリボスとコパノは押さえの△候補です。休み明けでGIスプリント戦、やはり厳しいのでは。 ちなみにストレイトガールも印的には○以下です。 怖いのはローブティサージュ。今夏は軽視して2回失敗してますんで（汗。 土曜阪神メインのシリウスS、無事3連複を的中。 トウシンイーグルに前走本命→惨敗の借りを返してもらいました。
こんにちは。 土曜は新潟、阪神共に結構荒れてましたねえ。堅かったのは阪神メインくらいでしょうか。 まあ、マイ馬券が当たってないのはいつものことですが。 阪神10R、新潟12Rを買って、ともに3連複タテ目でした。ああ…。 今週も皆様の相馬眼と予想力をお借りして、東西両重賞の的中を目指します。 回答の際は、印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 まずは神戸新聞杯。 ワンアンドオンリーの秋初戦。どんなレースを見せてくれるのでしょうか。 マイ注目馬は以下。 ・ワンアンドオンリー…ダービーで負かした上位馬がいないとなれば ・サトノアラジン…素質馬ついに覚醒。古馬相手の前2走を素直に評価 ・トーセンスターダム…内ラチに突っ込んだダービーは度外視で ・ヴォルシェーブ…素質ならこの馬も。既に古馬を相手に好走 その他ではハギノハイブリッド、キネオペガサス、トーホウジャッカル、サウンズオブアース、ダンディーズムーンまで。 ワンアンドオンリーからのヒモ荒れに期待しています。
続いてはセントライト記念。 このレース、今年から「朝日杯セントライト記念」なんですね。何というタイミング（笑。 ただ、メンバーはここ数年で最も充実してます。馬券抜きでも十分楽しめそうです。 ではマイ予想。 ・エアアンセム…連下に一考。春まではクラシック有力馬の1頭 ・イスラボニータ…距離不安はもはや死語？　実績は最上位 ・マイネルフロスト…ダービー3着馬。なのに人気今イチ ・ステファノス…隠れた実力馬。秋初戦で一皮むける ・トゥザワールド…鞍上がへくらなければ逆転は大あり ・クラリティシチー…広いコースで不利なく走れば サトノとワールドに地雷臭を感じ、現時点では軽視。 タガノグランパまで手を出せるかなあ…。
こんにちは。 すっかり秋めいてまいりました。9月ってこんなに涼しかったっけ？（東京在住） 今週は東西で重要なTR戦。ダブルで当てて、そろそろスランプから抜け出したい。 マイ予想に乗っかっとけよ的な、上から目線な書き出しもしてみたい。 ↑約1年半、皆様の予想をお借りしているとは思えない発言 まずは阪神メインのローズS。 今年は春の有力馬実績馬がほぼ無事に夏を越せているようですね。 マイ注目馬はもちろん人気上位中心（汗 ・ヒルノマテーラ…牡馬相手の条件戦で好走。連下で ・ヌーヴォレコルト…オークス馬。評価を下げる理由なし ・サングレアル…一にも二にも馬体重。戻っていれば ・ブランネージュ…戦績堅実。馬券になりそう ・レッドリヴェール…この馬も馬体重チェックが必須 ・リラヴァティ…鞍上替わって無欲の激走に期待 サングレアル、レッドリヴェールとも、さすがに減らしては来ないでしょうが…。 馬券購入は馬体重発表まで待ってみます。
こんばんは。 本日は所用で終日外出となり、阪神メインのみを金曜夜に購入。 で、今結果を見ました。1着…ポアゾンブラック。はい、終了～（泣）。 3連複、2着3着4着でした。くぅ～、胃が痛てぇ。 胃薬替わりの馬券的中を目指し、今週も皆様のお力をお借りします。 まずは阪神メインのセントウルS。いいメンバーが揃いました。 では参考にならないマイ注目馬を。 ・リトルゲルダ…余力があれば好走も。相手強化＋坂が不安 ・マヤノリュウジン…7歳にして別馬。開幕週であの鬼脚が出るか ・エピセアローム…前走は不完全燃焼。得意コースで巻き返す ・トーホウアマポーラ…CBC賞をどう見るか。本格化なら無視できず ・ハクサンムーン…快足馬の復帰戦。実力は断然 人気上位5頭ですね（汗。 上がり馬バクシンテイオーと古豪スギノエンデバーのヒモ荒れまで。 馬券は先週の新潟記念。 こちらでは滅多に買わない馬連BOX（1人気が来ないのを見込んでました）、 そしてマイ予想の段階で一言も触れなかった「押さえの押さえ」で的中した3連複流し。 回答者様の推奨があっての的中です。本当にありがとうございました。
新潟記念の JRA対応に不満です JRAの新ルールは、明らかなラフプレーの右肩上がりも酷いですが、 どんなに騎乗に対し厳しい対応を行っても、JRAは誰のためのレースなのか疑問を感じた あれだけ厳しい騎乗停止処分も、被害馬と加害馬の関係がパトロールビデオを見せても、 1着馬には勝てない　との判断で降着なしでしたが、どんなコアな競馬ファンでも、 さすがに、その答えは分からないし、「JRAに従うしかない」　ただのクライアントなのか・・・ JRAの殿様商売の保険のような道具だけのパトロールビデオで、 完全に斜行してる事を見せても、BCDEF という5頭もの馬が被害馬と認めた上で、 A馬という加害馬という馬の斜行は認めるが、A馬に勝つことは斜行の有無に関係なく「無い」と 認めての降着なし優勝 更に、単純な斜行だけでなく、馬に対しての騎乗が強引な外国人騎手 無理やり網の目から、強行突破したような強引なムチの入れ方は、外ラチで見てて、 馬への最大の負担を感じた。厳格な騎乗ルールの詳細は知りませんが、 JRAの騎手では見られない騎乗スタイル。地方から中央へ移籍した騎手も独特の騎乗で、 一時、このレースほど強引でないものの無理な割り込み騎乗などありましたが、 フラットな新潟芝は、強引な競馬で高速突き抜け可能な事は騎手も知ってるはずです。 馬への負担など考えてないのでしょうか?
続いては小倉2歳Sなんですが…。 さっぱりわからんです。もしかしたら「見」するかも。 なので、札幌メインのオープン戦、丹頂Sでも結構です（笑。 丹頂Sのマイ予想。 ・モビール…格下も長距離適性で。連下以上も ・マイネルサンオペラ…こちらも格下。軽ハンデ活かしてね ・アドマイヤバラード…近走やや不振も53kgなら ・サクラボールド…洋芝得意。距離未経験もお父さんの血で ・サイレントメロディ…前走ビックリの好走。斤量減＋砂で培ったスタミナを タマモは何でここなんでしょう。 せめて新潟記念or次週の京王杯AHへ向かって欲しかった。
こんばんは。 さっぱり続きだったマイ馬券ですが、ようやく持ち直しの気配が。 先週日曜新潟最終で3連複と馬連→土曜小倉メインと札幌最終で3連複を的中。 札幌2歳S？　あんなん無理（爆。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 まずは新潟メインの新潟記念。 開催が続くためローカル競馬終了感は皆無ですが、ここはバチっと馬券を当てたい！ 皆様の相馬眼と予想力をお借りして的中を目指しますよ～！ なお、回答の際は印の強弱と推奨理由をお忘れなく。 マイ予想です。 ・ダコール…ついに良馬場。鞍上のポツン→イン突きがなければ3着以上 ・カルドブレッサ…人気薄激走タイプ。新潟大賞典の借りはここで ・アドマイヤタイシ…勝ち味の遅さは度外視。2着でいいです ・ニューダイナスティ…実力発揮の良馬場で巻き返しアリ ・ユールシンギング…トップハンデと休み明けがどうでるか ・マーティンボロ…実力は本物。上位入り疑いなし ステラウインド、ラストインパクト、クランモンタナ。 現時点では上記6頭を脅かすには至らずと判断しました。
G１レースを行う競馬場から、 かなり遠くに住んでいるもので、 競馬歴は長いのに、生でG１レースを見たことがありません。 が、今年やっと念願叶って、東京競馬場に行けそうで、 天皇賞、もしくはJCにあわせて上京しようと考えています。 混雑具合は、想像もつきませんが、 田舎者ゆえ、人混みにはあまり慣れていないので、 できれば指定席で観戦したいと思っています。 予約には、JRAカードを作らなくてはならないのはわかるのですが、 作ったところで、確実に指定席をゲットできるのでしょうか？ 申し込み多数の場合は、抽選ですか？ 頻繁に行けるのでしたら、即カードを作るのですが、 なにせ、この日のためだけに、と考えているもので、 ハズレる可能性の方が高いのなら、 クレジットカードとして使うつもりはないので迷っています。 それと、２人で行く予定なのですが、 １枚のカードで２人分予約はできますか？
先日、新潟2歳Sを現地観戦して感じた。 内ラチの芝の状態が、アイビスサマーをS芝状態とするならば、 先日は、芝の層が崩れ黄色がかった砂土の一歩手前の保護芝が露出していた。C級芝 先日のレースも馬場の真ん中から伸びる傾向のレースが多く、 本当に、ここでG1を最終週の最悪の芝状態で開催する意味が分からない。 新潟2歳S 3着の馬も最初はインでこらえ、直線は馬場の真ん中に進路を変えてる。 先日のメイン2頭が強いという印象より、立ち回りが良かった。 で、心配なのが・・・キーンランドカップの勝馬など、 今年のスプリンターズSは、色んな路線から近年にないメンバー構成になる可能性が高い。 それにしても、柴田善は、デビュー戦は青々とした内から抜け出し、 先日は不利ありとも真ん中から・・・ G1は、新潟のファンには待望だが・・・JRAは札幌という選択肢はなかったのでしょうか? 収益も踏まえ
競馬を見てるとG-IとかG-IIとかってのがあるんですが これは何でしょうか？ 競馬を知らない私に優しく教えてください
続いては新潟2歳S。 思えば昨年の上位2頭は化け物だったんですねえ。 現在1人気のアヴニールマルシェ、不安は厩舎（笑、いや笑えない）。 続くナヴィオン、ミュゼが僅差のオッズ。 どこからでも行ける、言い換えればどれも軸には推せない。2歳重賞はこうでないと。 マイ予想。うわ、さっぱりわからない…。 ・ミュゼスルタン…初戦好感。良馬場で前進必至 ・キンパリ…行ってよし差してよし。2歳馬ながら経験豊富 ・ディアコンチェルト…未勝利戦で一変。マイル持ちタイム1位 ・ナヴィオン…やはり前走の上がり32秒7は驚異 ・テイケイラビット…遅タイムの中京戦は度外視で 武士沢と江田照で決まる馬券なんて想像つきませんが（苦笑。 アヴニールは△、その他ではニシノラッシュまでかな？ 気が向かれましたら、小倉日経オープンの予想もぜひどうぞ。
こんばんは。 夏の大一番、札幌記念をタテ目でハズし、本日も新潟メインを3連複でトリガミ。 財布が夏バテを越えて秋真っ只中となってしまいました。競馬って難しい（今さら何を）。 今週こそ、今週こそはスカッと馬券を当てて9月を気持ちよく迎えたい。 ということで、皆様の相馬眼と予想力をお借りして、札幌＆新潟メインの重賞的中を目指します。 回答の際は印の強弱と、マイ馬券の買い目に入れたくなる推奨理由をお書き添えください。 まずは札幌メイン、キーンランドC。 現在の単勝10倍以下はレッド、スマート、ローブ、スノーの4頭。 素直に決まるか、はたまた荒れてしまうのか。 マイ注目馬です。 ・スマートオリオン…洋芝適性あり。武豊の復帰戦はこの馬で飾れるか ・ローブティサージュ…短距離路線は正解。鞍上込みで重視 ・ブランダムール…札幌函館実績で。連下以上もある ・スノードラゴン…6歳にして覚醒。気が付けば実績NO.1 ・レッドオーヴァル…1人気がピンと来ない？　評価は△まで マジンとフォーエバーは旬を過ぎちゃったかな…。今回は見送り予定。 エイシンブルズアイはこの距離が本当にいいのかどうか。 フクノドリームは「切ると来る」タイプで非常に難しいです。
こんばんは。 今週は重賞が2レース。まずは札幌記念です。ここ数年で最も豪華な顔ぶれが揃いました。 先週の締めで「凱旋門賞の壮行レースか」と書いてはみましたが、 そう簡単にゴルシさんとハープちゃんで決まっては、面白くも何ともありません。 ええ、こんな貧乏性のせいで、最近は馬券の当て方をすっかり忘れてしまってますよ…。 （思い出すほどの当て方当たり方もしてませんけどね） 前置きが長くなりました。ではマイ注目馬。 ・ロゴタイプ…馬場よしコースよし実績よし。不安は鞍上だけ ・ゴールドシップ…札幌実績は若かりし頃の話。実力は語るまでもなし ・トウケイヘイロー…今の馬場なら前残りあり。力も付けている ・エアソミュール…鳴尾記念勝ちを評価。連下に一考 ・ハープスター…真価が問われる桜花賞馬。本当に強いのか？ ・ラブイズブーシェ…奥手の血が開花。このメンバー相手でも ハープスターは牡馬相手＆札幌であの差し脚がどこまで通じるか現状評価は△です。 ゴールドシップはスパートのタイミングだけ。最近ヘクり連発の横典さんでも大丈夫と思いたい。
競馬のWIN5ってどういう賭け事ですか？
私は競馬予想する際に、陣営の勝負気配を重視しています。必ずレース出走には思惑があり、中でも勝ちに来ている陣営の見分け方の研究をしています。 これは勝負気配が高いと感じるファクターを教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 新潟は今日の雨で結構痛んだようですね。 まあ、深読みしすぎてカオスモス軽視→撃沈したんですが…とほほのほ。 今日は3場とも馬券は大荒れ。参りました。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 一頃の好調が失せたどころか、皆様の回答を予想に活かしきれない最悪の状況ですが 今週も懲りずに関屋記念的中を狙います。いや、マジでいい加減当てたい…。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ローカルG3にしてはなかなかの好メンバー。 明日の馬場状態が大いに気になるところです。 ・ブレイズアトレイル…マイルは安定。前走に引き続き重視 ・ダノンシャーク…実績ピカイチ。58kgでもこの相手なら ・サンレイレーザー…差脚堅実。前々走でコースOK ・マジェスティハーツ…鞍上のキャリア度外視。好相性を前走で再確認 ・クラレント…軽い馬場なら一層狙えるが ・エキストラエンド…馬場不問。マイルなら軽視できない サトノギャラントとシャイニープリンスを重視すべきか否か。 ここは回答者様によって見解が分かれそうですね。
続いては新潟メイン、レパードSです。 時計が速くなりそう。これがどう出るかですね。 ではマイ推奨馬。 ・レッドアルヴィス…距離OK、前走重賞勝ち。上位視当然 ・ジャッカスバーク…前走でレッドの先着。重馬場も有利 ・アスカノロマン…展開絶好。戦績遜色なし ・ノースショアビーチ…前走好感。逃げるのはこれ？ ・アジアエクスプレス…ある意味正念場。ブリンカーは効きそう スピナッチとランウェイワルツは△。展開向けば突っ込んでくる。 現時点ではレッド、ジャッカス、アスカを上位に見ています。 土曜は小倉メインと札幌12Rをダブル3連単的中。人気どころで数百円のプラス（汗。 サトノアラジンの勝ちはデカイですね。本番はともかく、TR出走時は外せないでしょう。 モンドクラッセは1000万も行けそう。いや強い。
こんにちは。 今回予想をお願いします2重賞ですが、台風のおかげで前日発売が中止。 天候と馬場状態が非常に気になります。 それにしてもダコールは、つくづく雨男ならぬ雨馬なんですねえ…。 まずは小倉記念。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 BA選考の要素としますので、回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお書き添えください。 ではマイ推奨馬。 ・ミキノバンジョー…復調気配の夏馬。連下に一考 ・タガノグーフォ…馬場が渋れば一発ありの上がり馬 ・サトノノブレス…鉄砲駆け。先行前残り期待 ・ニューダイナスティ…前走で大穴。時計かかれば尚ヨシ ・マーティンボロ…小倉得意。休み明けでも ・ラストインパクト…小倉大賞典勝ち。実績上位で ダコールはまたしても4着か5着っぽいなあ。 気分屋メイショウナルトをどう扱うか。トップHよりも外から被されて気分を損ね…がありそうで。
7歳以上のサンデーサイレンスは不振傾向。 外枠、牝馬が活躍中。 軸は牝馬からが濃厚。 軸候補は、コース距離実績文句なしのフォーエバー、前走バーデンの馬が活躍中のバーバラ、距離実績が完璧すぎるリトルゲルダだが半年の休養。 外枠の逃げ馬、フクノとアンバル。 セイコウライコウは、このメンバーでどうなの？って疑問があります。 全て牝馬で決まる可能性もありますよね？ オススメの牝馬いますか？
こんにちは。 先週は皆様の推奨馬を馬券的中に活かせず、申し訳ありませんでした。 こういうときに限って配当がばかでっかいのがニンともかんとも…。 今週はバッチリ当てて、夏バテ気味の財布を元気にしたい所存です（ゲス顔。 まずは札幌メインのクイーンS。 有力馬が多く、非常に難しいレースとなりました。 今回は皆様の印と推奨理由に丸乗っかりして、5～7頭の3連複BOXで勝負する予定です。 参考にならないマイ注目馬を。 ・ケイアイエレガント ・キャトルフィーユ ・スマートレイアー ・フィロパトール ・アロマティコ ・マコトブリジャール ・ディアデラマドレ ・オツウ …すいません、全く絞れてません。
楽天競馬で、地方競馬をやっています。前々から思っては居たのですが、お聞きします。JRAでは、当方は見た事が無いのですが、地方競馬場の場合、敷地が狭いのか、コースを整備する為の、トラクターを見かけます。地方競馬場には行った事が無く、いずれは、一番近いのは、園田ですので、行きたいとは、思っていますが、このトラクター、単体で、コース整備をしている時や、以前、門別では、悪天候の為、隊列を組んで整備する事もあるようですが、周りに対象物も無く、大きさを測り知る事も無かったのですが、先程、園田競馬では、トラクターの横に、救急車が止まっていました。その救急車より、遥かにトラクターのタイヤのほうが大きい気がしたのですが、そんなに大きいのでしょうか?また、そのトラクターは、日本製なのでしょうか?当方など、滋賀の山間部なもので、トラクターといっても極々普通の大きさなんですが、聞くところによると、琵琶湖の反対側の平地が広い場所では、トラクターもポルシェ等があり、その大きさは比べ物にもならないと、聞いた事があるのですが、やはり、外国製なんでしょうか?
こんにちは。 土曜日は福島メインの3連複でゼロ負けを何とか回避。 中京メインは3連複1・2・4着で、馬連を買っていればと後悔しきり（55倍付いてました）。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 今週は重賞レースが2鞍。W的中で暑さを忘れたいところです。 まずは札幌メインのエルムS。 回答の際は印の強弱と、買い目に加えたくなる推奨理由をお願いします。 現時点でのマイ注目馬です。 ・ブライトライン…速い馬場での前残りに期待 ・ソロル…小回り微妙も地力で何とか ・ローマンレジェンド…実績随一。休み明け無問題。斤量だけ ・クリノスターオー…実力馬スランプ脱出。もう一丁 ・ジェベルムーサ…着実に成長。ここでも無視できず 先週の函館記念で圏外に散った2頭が連闘で参戦。 血統だけなら余裕で買えますね。メンバーも1.5流中心とあれば…ノーマークは危険？ 札幌は雨が降ったり止んだり。明日の馬場チェックも必要ですね。
こんにちは。 函館2歳Sはしっちゃかな結果に終わりましたが、皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 中京メインの3連複的中で、土曜日の収支はトントンでした。 今週は久しぶり？の重賞1レース。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、函館記念の的中を目指します。 回答の際は印の強弱と買い目に入れたくなるような推奨理由をお願いします。 ではマイ注目馬を。 ・ラブイズブーシェ…実力馬が復活。コース相性もヨシ ・アンコイルド…2着の昨年と同ローテ。2000mで見直し ・リルダヴァル…函館の馬場が合いそう。この距離も不問 ・アスカクリチャン…昨年の勝ち馬。近走不振も一変大あり ・アドマイヤタイシ…前走で復調ならシルバーコレクターの血が騒ぐ 7枠の2頭が人気とは意外でした。現時点では買っても△まで。 洋芝未知数のステラウインド、古豪トウカイパラダイスは、皆様の評価で印を決めたいと思います。
続いては福島メイン、七夕賞です。 先週は浮かれすぎていて、このレースをすっかり忘れてました…。 こちらへの回答の際も、印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 ではマイ予想。7枠有利説は過去の遺物だったんですね（苦笑。 ・ダコール…買い時がさっぱりわからない相性悪馬。出るからには買う ・ラブリーデイ…小回り2000mで改めて。実力は最右翼 ・コスモバルバラ…力劣るも軽Hと穴男・武士沢のナゾパワーで トップハンデのダイワファルコンとマイネルラクリマは現時点で軽視。 魅力たっぷりの軽量馬を含め、皆様の推奨理由を大いに参考とさせていただきます。
こんばんは。 先週日曜日はスレ立てなしの巴賞を含め、3競馬場のメイン3連複をすべて的中。 特に中京メインのCBC賞は、マイ予想段階ではノーマークだった勝ち馬トーホウアマポーラと 2着馬エピセアロームの推奨があってこその的中。回答者の皆様、本当にありがとうございます！ 今週も他力本願上等、皆様の推奨馬でプロキオンS馬券的中を目指します。 回答の際は印の強弱と買い目に入れたくなるような推奨理由を忘れずにお書き添えください。 ではマイ予想。軸候補はこの2頭 ・キョウワダッフィー…6歳にしてようやく完成。OP3連続好走は伊達じゃない ・ベストウォーリア…別定56kgは恵量。1400mも左回りも相手関係も問題ナシ 昨年の勝ち馬アドマイヤロイヤルは得意の1400mも前走で囁かれた「ズブさ」が不安。 ノーザンリバーは58kgと直前の抑えた追い切りで評価下げ。 ワイドバッハはもちろん買いますが軸候補ほどの力はまだないと判断しています。 ユニコーンSで軽視して痛い目に遭ったコーリンベリーも、先週のCBC賞から重視危険。 下の馬券はCBC賞。 ニンジャのマイ推奨理由「平坦コース云々」はなかったことに（滝汗。
昔の白黒のアメリカ映画を観ていたら、競馬場にいる主人公の貧しさを表す表現だと思うのですが 「彼は5ドル窓口にいる」 という言葉がでてきましたがそれは一体なんなのでしょうか？ 他にも10ドル窓口とかがあるのですか？
続いては福島メイン、ラジオNIKKEI賞です。 まともに決まったことがない超難解レースは今年も健在。どっからでも買える、言い換えれば買えない理由がそこかしこにあるメンバーが揃いました。 ではマイ注目馬。 ・クラリティシチー…実力はメンバー最上位。55kgでも ・ウインの2頭…相手弱化。ともに54kgが有利に働く ・ピオネロ…こちらも相手が一気に弱化。1800m実績もアリ この4頭を軸とした3連複馬券を考えています。
こんにちは。 宝塚記念は予想以前に、ウインバリアシオンをウインマーベラスと意味のわからない馬名間違いを犯し、あげくはそのウインバリアシオンが屈腱炎で故障（泣。逆フラグが強力すぎる…。 というか、調教師サイドのコメントが全く当てにならなかったのがにんともかんとも。 馬に対して一番身近に接している人が好走を読めないのに、そりゃ外野が当たるわけがないですって。まあ、慰めにもならないですけどね…。 本格的なローカル競馬に突入し、気分も新たに？馬券的中を目指します。 まずは中京メインのCBC賞。1.5級のメンバーが揃ってなかなか面白そうですね。 回答の際は印の強弱とあわせ、買い目に入れたくなるような推奨理由をお書き添えください。 ではマイ注目馬を。 ・ベルカント…52kgなら勝算あり。鞍上の手腕にも期待 ・ニンジャ…平坦短距離では外せない。酒井騎手も魅力 ・リアルヴィーナス…前走好感。裸同然の50kgで ・ワキノブレイブ…人気皆無？　準OPガチの勢いで ・ルナフォンターナ…本格化のスプリンター。こちらも鞍上魅力 皆様の推奨馬を参考に、今回は3連複BOXを予定しています。
馬連のオッズがリアルタイムで見れるサイトを探しています。 ですが1時間更新でも構いません。 どこかにありますでしょうか？ お願い致します。
新聞のなかで一発逆転と言う内容の記事がありますが函館や札幌の9R～12Rの予想をしている キタゾウと言う方の事を詳しく知りたいのですが教えて下さい とても良く当たるのでブログなどあるのかしりたいだす。よろしくお願いします。
こんばんは。 先週は両メインとも単勝1倍台の大本命が揃ってぶっ飛びました。 ユニコーンSのアジアは今にして思えば「そこまで人気になるか」と思えなくもなかったのですが、 函館SSのストレイトとオリオンは絶好枠が仇。いやあ、難しいですわ。ええ、負け犬の遠吠えです。 今週は春GIの総決算、宝塚記念です。 天気は良好、少々力の要る（時計がかかる）良馬場。 マイ予想は印入りで。 ◎ゴールドシップ…怖いのは横典の後方ポツンだけ。好走条件すべて揃って ○ウインマーベラス…◎を負かせるのはこの馬。実力上位は明白 ▲ジェンティルドンナ…世界の女傑。馬場と右回りでキレが削がれる？ ☆ホッコーブレーブ…天皇賞で激走。それでもこの人気はオイシイ この4頭をメインとした馬券で勝負します。 今回はBA選択に悩みそうなレース結果になるといいのですが。
Windows7で、楽天競馬をやっています。楽天競馬のサイトには、前走成績のある出馬表と、オッズ、レースのライブ映像、レース結果と、リンクのみでクリック1つで移動出来るのですが、Windows7を導入してから、サイト間を移動する毎に、『すべてのタブまたは現在のタブを閉じますか？』との表示が出ます。親切なのは判るのですが、煩わしいのも確かでして、XP使用時には出ませんでした。『常にすべてのタブを閉じる』のチェックマークを入れる箇所はあるのですが、すべてを閉じられても困ります。何とか、現時点表示されている画面は閉じ、警告無しにサイトに移動出来る方法は無いものでしょうか？
競馬の騎手見習いか?どうか?の印で、お願いします。随分前から、騎手の名前の前に、▲マークや☆印があったのは知っていました。特に気にする事も無く、今までやっておりましたが、最近【▲の印は何か?】と、お聞きしたところ、【見習いの騎手】との事でした。当方は競馬ブックOnlineを使用していまして、モバイル(携帯)利用の為、画面上は判りません。JRA HPから、新聞(出馬表)をプリントアウトすると、騎手の前に、▲、☆印があるのですが、どこかwebの無料競馬新聞で、名前の前に、見習い騎手か?否かが判る競馬新聞は無いのでしょうか?
続いては東京メイン、ユニコーンSです。 アジアエクスプレス一本かぶりの様相を見せてますが、 ここまでの実績を考えたらそれもやむなし。 馬券は間違いなく、アジアを軸にしたものになります。 ということで、相手を探してみます。 ・バンズーム…手堅い成績で。差し活きる展開も向きそう ・ルミニズム…ダート替わりで一変。絶好の狙い目 ・メイショウパワーズ…調教圧巻。重馬場もOK ・レッドアルヴィス…古馬1000万と僅差なら ・アンズチャン…府中は庭？　初距離＆牝馬で評価稍下げ 天気が下り坂なので、馬場の巧拙も加味した方がよさそう？ トリガミしないように、点数を上手く絞りたいと思います。
　競馬はぜんぜん知らないのですが、武豊って何が他の騎手と違うすごさなんですか？ 　
続いてはマーメイドS。 荒れる印象しかない超難解レースですが、これも何とか的中させたい！ こちらへの回答もお待ちしております。 マイ予想です。 ・フーラブライド…唯一の重賞ウィナー。56kgでも実力は最上位 ・シャトーブランシュ…晴雨兼用。末脚は強力 この2頭からの3連複流しを本線とします。 以下△。 ・ウエスタンレベッカ…ダートの前走は度外視。芝で実力発揮 ・フロアクラフト…距離と阪神に良績で ・ブリッジクライム…ディアデラ買うなら僅差だったこの馬も ・ディアデラマドレ…1人気、良血、前走好走。飛びそうな雰囲気で 1000万好走組のアイスフォーリス、メイショウキラリ、サトノジュピターは軽視。 皆様の評価で再考します。
こんにちは。 水曜日あたりまで「ジャスタ1頭軸にしていれば…」とタラタラジメジメ。 馬券に手が届いていただけに、非常に残念な安田記念でした。 ※ボスを推奨してくれたmota_mihoさん、マイ馬券が的中に至らず本当に申し訳ありませんでした 今週は豪華な重賞2レース。今日の負け分（え）を取り返すべく、 皆様の予想力と相馬眼をお借りして的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 まずはエプソムカップ。 去年、そのジャスタウェイがクラレントにハナ差で負けた伝説のレース。 「ジャスタウェイ、差したウェイ」という、麒麟川島のコメントも忘れられません。 （元ネタわかる人がどれくらいいることやら） 馬場は完全回復しましたが、これまでの高速府中とは違って力もいる感じです。 ではマイ予想。 ・ディサイファ…距離、コース、枠OK。でも離れた2人気はウマすぎる ・マジェスティハーツ…こちらが2倍台の1人気。ハーツ産駒4週連続Vはある ・シルクアーネスト…人気皆無も前走好感。もう一仕事に期待 ・カルドブレッサ…大外残念。あ、またウィリアムスか（苦笑）。前走も狙ったので改めて △候補は以下。 ・ダノンヨーヨー…3着のヒモ荒れ狙いで。まだ若い ・ゴールデンナンバー…マーメイドSには目もくれず。差しがハマれば ・タマモベストプレイ…距離短縮は大好感も、枠とローテが… ・ペルーサ…切ると来る、買うと来ないの典型馬。一応押さえ ・フェスティブタロー…府中専用。一叩きで上昇 ・アーデント…こちらもヒモ荒れ期待で。父＆鞍上はプラス材料 9番枠と10番枠は過去10年3着内ゼロ。中1週での当レース参戦も好走馬皆無。 タマモがこれにがっちり当てはまってしまい、評価を△に下げました。 馬券はディサイファ-マジェスティを軸にした3連単1・2着＆1・3着付けが本線。 この2頭＋シルクとカルドを絡めた3連複流しを押さえとする予定です。
無料登録していたある競馬サイトから年に二回の抽選で 貴方に現金200万円当選されましたとメールがあり 受け取りには、住所　名前　銀行口座番号など を連絡されたしとメールがありましたが 信用してよいのでしょうか? 無料予想は、まつたく当たりません。
こんにちは。 先週の日本ダービー。 12番人気のマイネルフロストを買い目に入れ、3連複27470円を的中。 マイ予想だけでは絶対に当てることができない馬券でした。そのマイネルに▲を打った博打打ちさんを始めとして、△推奨の回答者様も複数おられました。すげえなあ…。 また勝ち馬ワンアンドオンリー、2着イスラボニータにも厚い印を打たれた方も多数。 おかげさまでマイ馬券での軸馬とすることができました。 この場を借りて、馬券的中への道筋を作ってくださった皆様に厚くお礼申し上げます。 …浮かれ気分で目黒記念をさっさとノーBAで締切ったことは反省してます。 （3連複5万馬券をタテ目で逃しました…ああ） 前置きが長くなりました。 日曜メインの安田記念。皆様の相馬眼と予想力をお借りして、的中を目指します。 回答の際は印の強弱と推奨理由を忘れずにお願いします。 馬場状態が一気に悪化して、予想が一気に難解となりました。 マイ予想は ・グランデッツァ…内枠がアダ？　実力は上位 ・カレンブラックヒル…展開が向く馬場で。△候補 ・エキストラエンド…マイル最適。府中もOK ・ホエールキャプチャ…牡馬相手でも府中マイルなら連下以上も ・ミッキーアイル…万が一のジャスタ凡走なら。逃げ残り期待 ・ジャスタウェイ…世界の頂点に君臨。馬場不問 ・フィエロ…道悪に好走歴。登り馬の勢いで ・クラレント…叩いてさらに良化。不安は確変が終わった鞍上 当然ながらジャスタウェイが軸候補の筆頭。馬場が理由で負けるレベルにはないと判断してます。 トーセンラーとワールドエースは現時点で軽視。ジャスタと真逆ですが、両馬とも今の馬場が向くとは思えません。灨
今週から馬券の払戻率が変更されましたが、払い戻し率が８０％ということは単勝オッズが1.0倍を１００円買っても払い戻されるのが８０円ということなのでしょうか？ 以前から買っていても単勝オッズが２倍の馬券を１００円買っても２００円で払い戻されていましたが、これは何が違うのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。
競馬はやったことないのですが 今度トゥインクルレースに行こうと計画をしています。 大井競馬場にいくのも初めてなのですが ダイアモンドターンという食事つきの席で 行ってみたいと思っています。 席の予約まではわかったのですが。 ど素人の質問で申し訳ないのですが 当日馬券を買うのは席に着く前に買うのでしょうか？ それとも席ですべて済ませられるのでしょうか。 トゥインクルレース参加の流れを教えていただけないでしょうか。 よろしくおねがいします。
大変申し訳ありません。Windows xpを使用し、毎週、JRA IPATで、競馬を楽しんでおりました。xpサポート終了につき、買い替えなければと、思っていましたが、Windows Vista、またはWindows 7でも大丈夫なスペックのPCを購入出来ました。先程、JRAのホームページを見たのですが、 Windows VISTAに、IPATをインストールすると、『全てのバージョンで新規インストールができないため、ご利用いただけません』とあるのですが、Vistaを導入すると、競馬、IPATが出来ないのでしょうか？その場合、ダウングレードする必要があるのでしょうか？
掃除していたら、10年以上前のJRAレーシングプログラムがどっさり出て来ました。 ヤフオクなどでも売ってるかたを見かけたんですが、何か高額で売れるようなものがあるんでしょうか？（私がその時見た限り入札されてるものはなかった） もしあるとしたらプレミア度？はどこで決まるんでしょうか？ 私自身は競馬は、今も昔も詳しくありません。 素人でもわかるような、付加価値の高いレープロ一覧とか載ってるサイトがあれば教えてください。
自分は来月、競馬情報サイトJRA-VANの月額324円の有料会員登録をしようかどうか検討しています。 このサイトはサンプルを見る限り、サイトスタッフの予想提供ではなく、馬や騎手、コース等のより詳しいデータを提供しているサイトのように思えます。 赤ペンを持ちながらわざわざ大きな競馬新聞を広げて予想を立てるよりも、コンパクトなガラケーを片手にサイトを見ながら予想を立てたいと思いまして…競馬新聞の予想に惑わされず、データだけを見て自分なりの予想をしたいと言うのも本音なんですが… JRA-VANを利用されている方に質問です。 質問１：JRA-VANは自分なりの予想を立てるのに役立っていますか？ 質問２：JRA-VANを利用すればより一層競馬を楽しむ事が出来ますか？ 質問３：質問２絡みで…サイトを使いこなせれば競馬開催当日は、赤ペンと競馬新聞を持たずに競馬場や馬券売場に行ってガラケー又はスマホ片手にJRA-VANのデータだけを見るだけで十分自分なりの予想を立てて競馬を楽しむ事が出来ますか？ 教えて下さい。 勿論、勝ち負けは関係ありません。 問題なのは自分にこのサイトを使いこなせるかどうかなのですが…
こんばんは。 オークスはハープスター頭の3連単で撃沈。 落鉄寸前でなければ、の泣き言はともかく、絶対視は危険という回答者様の慧眼には本当に頭が下がる思いです。せっかくの金言を活かせず、申し訳ありませんでした。 反省はここまで。今週は日本ダービーです。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 私事で恐縮ですが、明日は夜までほぼ出ずっぱりのため、本日スレを立てさせていただきました。 目黒記念は土曜深夜に立てますので、こちらへの回答もぜひお願いします。 回答の際は、印の強弱と推奨理由をぜひお願いします。 BA選考＆マイ馬券買い目検討の参考とさせていただきますので、できれば3頭以上、推奨理由も細かい方が助かります。 マイ予想ですが、いただいた回答への補足で公開します。 いらねーよなんていわないで…。
したいと思っています！ 性分的に賭け事はやるとハマるのが分かっているのでパチンコや競馬、競輪等のギャンブルはやりません。ですが競馬のことも何も分からない初心者なのですがナイト競馬に一度行ってみたくて、彼女も行ってみたいと言っていたのでデートも兼ねて２人で行ってみようかと思っています。 行ったことがある方、何も分からず行っても楽しめるものなのでしょうか？ 何かアドバイス等あれば教えて下さい！！！
なぜ戸崎おろされたのかな？ ヘマしたっけ？
日本ダービーの予想を教えてください。 ３連複はどうなるでしょうか？
歴代の名馬を18頭を集めて、「名馬記念」なるレースを創るとします。 そうすると、皆さんはどの馬を入れますか？こんな感じで書いてください↓ (1)異次元の逃亡者　　サイレンススズカ (2)絶対皇帝　　　　　　　シンボリルドルフ みたいな感じでキャッチコピーなんかも書いていただきたいです。 (1)、(2)は番号です。 内枠、外枠まで自由に並べてください。
１０年から２０年ぐらい前になると思いますが、いつも気になっている記者がいました。 確か競馬新聞「勝馬」で、予想をしていたと思います。またラジオの競馬放送の解説もしていました。 「○○の１点」などで、あまり人気のない馬を推薦していました。私は１１レースまで負け続けて、最後の１２レースはその人の推薦する馬を買い、マイナスを挽回したことがあります。 しかし名前を忘れてしまいました。ぜひ教えて下さい。お願いします。
こんばんは。 先々週から続く不的中の嵐が一向に収まらず、本日の東西両メインもハズレ。 平安Sはともかく、メイSは「ここでは足りない」と切ったダコールが痛恨のヌケ。 ああ、ツラいです…。皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 さて本題。 今週はオークス一本。皆様の予想力と相馬眼をお借りして馬券的中を目指します。 回答の際は推奨馬（できれば3頭以上）と印の強弱、推奨の理由をお忘れなく。 BA選考の要素として、またマイ馬券選定時の取捨選択の材料とさせていただきますので、よろしくお願いします。 マイ予想です。 ・ヌーヴォレコルト…ハープに肉薄できるのはこの馬だけ？ ・ハープスター…3歳牝馬の絶対王女。レースは圧勝か負ければ4着以下 馬券はこの2頭を軸にした3連単or3連複を予定しています。 ここでの質問ではおなじみとなった「頭堅けりゃヒモ荒れる」。 今回も大いにあると考えていますが…果たして。
ある競馬予想会社サイト3ケ所に一般会員として入会しましたが・・・ 馬連、3連複、3連単予想がまったく当たらず、 特別会員様は的中の嵐で何百万円の利益が出ましたと メールが届きます。天皇賞もNHKマイルもビクトリアマイルも的中、 貴方も、ひとクラス上の特別会員になって儲けて下さいと・・・ 本当に的中しているのでしょうか？ 優良競馬予想屋さんはいらっしゃるのでしょうか
こんばんは。 大波乱に終わったNHKマイルC。 一ひねりどころか三ひねりしても取れるかどうかの大波乱でした。 おかげさまで本日の東西両メインと合わせて3連敗。 この借りはヴィクトリアMで…と思ったんですが、こちらはこちらで五ひねりくらいしないと当たらなそうな好メンバー揃い。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、何とか的中させたいと思います。 回答の際は印の強弱と推奨理由をお願いします。3連馬券を買っていますので、できれば最低でも3頭挙げていただけますとBA選考の際にとても助かります。 ではマイ予想。 ・ラキシス…牡馬相手の好走が光る。初マイルでも ・スマートレイアー…不安は人気時の凡走だけ ・ホエールキャプチャ…臨戦過程は2着の昨年以上。確変中の鞍上込みで ・フーラブライド…こちらも初マイル。ここまでの勢いは見逃せず ・ウリウリ…大外で嫌われるなら。距離もOK 大儲けさせてくれたキャトルとケイアイはデータ不利の福島牝馬S経由で△に。 前走惨敗のデニムとメイショウも現時点では△評価です。
日本の一口馬主の人口がわかるソースはありませんか？できれば、信頼できるソース元だと有り難いです。よろしくお願い致します。
JRAはJRAのサイトで見つけたのですが、地方競馬の数字はどこにありますか？
先週からでしたでしょうか？第１回新潟競馬も開催されています。この競馬場は、【アイビスサマーダッシュ】に代表されるような、直線のみの勝負のレースがありますが、昨年のアイビスもそうだったと思うのですが、何故、直線勝負のみのレースで、こうも外枠が強い、速いのでしょうか？常のレースでは、滅多に走らない箇所で、芝や馬場が荒れていないと言う事なんでしょうか？
馬券を買うのに人気を参考にしていますが 結果を見ると最終単勝オッズで着順　１番　５番　７番人気となっていても 最終発表を見ると　１番　７番　６番人気となっている事があります 競馬会の人気基準は馬連、馬単等どんな基準で発表するのでしょうか どなたか分かりましたらお願いします
続いては新潟大賞典です。 真のメインレースはこっちですよ（え。 ローカル重賞かくあるべしなメンバーが揃い、難解度はNHKマイルC以上。 皆様の予想力をお借りしないと、まあ当たる気がしません。 こちらへの回答も、ぜひお願いします。 マイ予想です。 ・ケイアイチョウサン…勝浦騎手と手が合う？　インをするすると ・カルドブレッサ…人気薄で激走するタイプ。新潟もOK ・マジェスティハーツ…実力は文句なし。鞍上に初重賞を ・エクスペディション…昨年の2着時と同様、逃げれば残る ・サクラアルディード…適距離に戻って。平坦コースで前進 ・レッドレイヴン…1人気受難のレースで。実力は文句なし ユールシンギング、トランスワープ、メイショウナルトも要注意？ 絞ると失敗しそうなので手広く行く予定です。 馬券は京都新聞杯。 去年は馬単、今年は3連複。相性がいいレースになりそう。
競走馬生命にかかわるものではありませんが、 １０月上旬の凱旋門賞には間に合わないだろうと。 ここから脅威の復活で間に合ってくれたりしませんかね…。
まず、贔屓目がかなり入っていることはご容赦ください。 私が競馬をやり出したのが、ビワハヤヒデの全盛期でした。当時は、ウイニングチケット、ナリタタイシンと共に三強と言われていた頃です。 クラシック戦線では、皐月賞、ダービー共に２着に甘んじましたが、菊花賞ではレコード勝ちで圧勝しました。その年はＧIで１勝ながら年度代表馬に。 翌年、古馬の仲間入りしてからは強さに磨きがかかり、天皇賞（春）と宝塚記念とＧIを２勝して最優秀５歳以上牡馬に選出されました。 残念ながら、その年の天皇賞（秋）でレース中に屈腱炎を発症し引退を余儀なくされましたが、それでも５着と掲示板内。 ビワハヤヒデの何が凄いのかと言えば、言わずと知れたデビューから１５戦連続連対で、これはシンザンに次ぐ歴代２位の記録で、２０年経った今でも破られていません。生涯で連対を外したのは最後のレースとなった天皇賞（秋）の１回のみです。 とにかく競馬を始めた当時は、ビワハヤヒデが出走するレースは、軸にして馬連を数点買えば必ず勝てるというものでした。（当時は３連関係やワイド馬券などなかったので） 正に「葦毛の怪物」で、今の同じ葦毛のゴールドシップとは比べようがないくらい強かった印象です。４コーナーを回った時点で先頭に立ってそのまま何馬身も開けて圧勝する走りには魅了されたものです。 ただ、その後、私は競馬から１０年以上遠ざかり、オルフェーヴルやブエナビスタが活躍をし出した３年前くらいから競馬を再開したために、ディープインパクトなどの凄い馬がどれほど凄かったのかを知らないのです。 競馬の殿堂と言われる「ＪＲＡ顕彰馬」にはそうそうたる馬が選出されていますが、ビワハヤヒデは選出されていません。ＧI３勝では物足りないのでしょうか？ 通算成績１６戦１０勝、ＧI３勝、１６戦１５連対、レコード勝ち４勝、という実績を持ちながら、あまり評価されていないような気がします。実際に競馬友達と話していても、ビワハヤヒデには「？」という感じで、少し悲しくなります。 そこで競馬ファンの皆さんにお尋ねしたいのですが、皆さんのビワハヤヒデに対する評価はどのようなものでしょう？　また、実績の割に評価が低いのはどうしてなのでしょうか？ お時間のある時にご回答頂ければ幸いです。
こんばんは。 本日の青葉賞はいかがでしたでしょうか。 ええ、マイネルフロストとラングレーにだまされて3連複タテ目でしたとも（泣）。 ついでに京都メインも同じくタテ目。つらいわぁ…。 このままでは残りGWを過ごせません（汗。 天皇賞（春）を的中させて、5日のかしわ記念に繋げたいと思います。 なにかが間違ってるような気もしますが、これが競馬好きの平常運転ということで。 今年は例年になく、2番手以下が実力拮抗の混戦模様。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、的中を目指したいと思います。 回答の際は印の強弱とできる限りで結構ですので推奨理由をお願いします。 ではマイ予想。 ・ウインバリアシオン…オルフェの重しが取れて。実力、実績ともにトップ級 ・キズナ…ディープ産駒云々はオッズ下げ期待の記者ブラフ。現役NO.1 この2頭を軸とした3連複か3連単馬券で勝負します。 連下候補はいただいた回答への補足で紹介していきますので、 興味のある方はチラ見してくださいませ。 ちなみに2人気のゴルシさんですが、今の京都では掲示板が精一杯と判断して△です。 （次走の宝塚記念は鉄板の◎）
競馬　初心者です。 今年はＴＯＫＩＯが来るという事で 日本ダービーの表彰式を見たいです。 表彰式は競馬場のどの辺りでやるのですか？ 何時頃行けば前の方に行けますか？ また、もし最前に居たとして、 表彰式の場所までの距離はどのくらいでしょうか？ なんでも良いのでアドバイスよろしくお願いします。
　前にオフト後楽園で門別の交流重賞を購入することが出来たのですが、南関各競馬場やオフト後楽園などで他地区（盛岡名古屋園田佐賀のどれか）の平場・特別競走の馬券を購入することは出来るのでしょうか。 　今度かしわ記念の日に船橋に行こうかと思うのですが、空き時間に他地区の馬券を小額買って時間つぶしをしたいのです。レース映像はスマホで見れるので大丈夫です。他場が買えるかどうか知っている方、よろしくお願いします。
代理戦争として 後ろ盾が読めません。 ライン分かる方、武豊の競輪解説みたいな 回答願えますか？
土曜福島メインの福島牝馬S、結果はいかがでしたでしょうか。 5-2-16人気、こんな組み合わせ買えるか！　はい、買えましたー!! 画像を添付しましたのでどうぞ（鼻高々）。 つづいてはマイラーズCです。 谷間のG2にしてはなかなかの好メンバーですね。 こちらも皆様の予想を参考に、的中を目指したいと思います。 マイ予想です。 ・フィエロ…京都外1600でディープ産駒。人気でも外せない ・オースミナイン…成績はほぼパーフェクト。休み明けでも ・エキストラエンド…減点材料なし。軸候補筆頭 ・サワノパンサー…京都実績と全くの人気薄が魅力 ワールドエースの取捨選択が難しい。 初のマイル、休み明け、武が乗らない、でも上位人気。 妙味に乏しいので「来たらごめんなさい」で思い切ってカットも。 エールブリーズ、レッドアリオン、ラトルスネークも、現状押さえに回しています。 皆様の推奨次第で評価を考え直します。
最近、ナンカン競馬をやっています。ナイター競馬なんですが、前年までは外しっ放しでしたが、ここに来て、騎手か？と思い、張田(父)、真島、森の３選手を購入するようになり、上向いて来た気がします。それまでは、園田競馬をやってましたが、木村騎手も今一つでした(相性が悪い気がします)。それに比べると成績は知りませんが、この３選手は、意外に頼りになる気がします。一体、地方競馬で、もっとも信頼出来る騎手は誰でしょうか？
先週、まざまざと強さを見せ付けたハープスターでしたが、テレビを見ておりますと、解説者が、『ダービーに出馬』云々と言っていました。勿論、過去の例からも、ハープスターが日本ダービーに出馬、挑戦する事は可能です。では、逆に牡馬がオークスに出る事も可能なんでしょうか？格から言って、そんなバカもいないのですが、仮に本日、皐月賞勝ちした『イスラボニータ』が、皐月賞→オークス→秋華賞と進んだ場合、『三冠馬』になり得るのでしょうか？勿論、単にG1を３勝した三冠では無く、シンボリルドルフ、ディープインパクト等と肩を並べるような名馬たり得るものですが？何か最近、この辺りが無茶苦茶になって、昔ほどロマンというものが無い気もするのですが？
こんばんは。 ゴールドシップの復活で天皇賞は俄然一騎打ちムードですが、 （割って入ればエピファか？） まあキズナで固いと言う見る向きもあると思います。 この馬いつもあまりチギらず前足でかっ込む感じもなくてモサっとした感じで、 でもゴールでははっきり差を付けて、ちょっと鈍い感じもするのですが、 次元が違う感じもして、ダービー勝っても私としては評価低かったのですが、 秋以降のレースを見るとローテしだいでは三冠あったかなとか、相当強いんではないかと。 要するに相手なりにいくらでも走るタイプ、過去の名馬と比較するとシンザン型かなって。 先輩古馬との比較が現時点で出来ない。 オルフェとの比較は出来るが（凱旋門賞）オルフェとGシップがまともにやり合ってない。 オルフェvsJドンナ（JC）　JドンナvsGシップ（宝塚）を持ち出すと訳が解らなくなる。 ハマったGシップと比べてどうか？（Gシップはどの馬とも比較が難しいのかも。） あまり買いかぶるのも危険かと思いまして。 二千だったらどうか？できればジャスタウェイ辺りと一戦交えてほしい。 同じ競馬が出来るのかどうか？ では宜しくお願い致します。
http://www.jra.go.jp/keiba/calendar/2014.pdf 上記のJRA公式サイトによりますと、 2回東京は2014/04/26（土）から2014/06/01（日）までで、この翌週の 2014/06/07（土）から3回東京、となっています。 ということは2014/05/18（日）＝2回東京8日目であり、それ以降は 2014/05/24（土）2回東京9日目 2014/05/25（日）2回東京10日目 2014/05/31（土）2回東京11日目 2014/06/01（日）2回東京12日目 ということでしょうか？ 競馬開催って8日間がセットだったはずなのでは？ なぜ2回東京って12日間、という半端な開催数なのでしょうか？ （どこかの競馬場が大型改修工事中で使えないためのしわ寄せ、とかの理由でしょうか？） 詳しいかた、お願いします。
こんにちは。 先週はスレ立てを回避した大阪杯で2万馬券を的中。 一方で、ダービー卿CTは推奨馬だった勝ち馬カレンブラックヒルを買い目から外してハズレ。 土曜の東西重賞は、 ・阪神牝馬S…ローブティサージュを買えず1・2・5着 ・NZT4歳S…ワダチとベルル（牝馬ゆえ）軽視で1・4・5着 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。ああ、胃が痛い。 今週は桜花賞。皆様の予想力と相馬眼で的中を目指します。 ハープスターが現在単勝1.2倍。2人気レッドリヴェールが8.2倍、3人気以下10倍以上と 予想通りの一本かぶり。3連単のヒモ荒れを期待したいと思います。 なお、回答の際は印の強弱と推奨の根拠（詳しいほどありがたいです）をお願いします。 マイ予想は今のところ2頭。 ・フォーエバーモア…レッド買うならこちら。コース、戦績、脚質。申し分なし ・ハープスター…大外枠さえも味方。無事ゴールすれば多分1着。 馬券は3連単ハープ1着・フォーエバー2＆3着付けで、皆様の推奨馬を△で流します。 押さえの3連複はガミりそうですので回避する予定です。
こんばんは。 先週は高松宮記念とマーチSの3連複をダブルで的中。 本当にありがとうございました。 おかげさまで土曜のメインレース、中山はかすりもせず＆阪神は痛恨のどタテ目と散々でした…。 今週も皆様の予想力と相馬眼をお借りして、馬券的中を目指します。 回答の際は、印の強弱を忘れずにお願いします。 また、買い目決定の際に参考とさせていただきますので、 推奨理由も併せて書いていただけますと非常に助かります。 ではマイ予想。内枠から順にピックアップします。 ・レッドアリオン…素質馬復活。この相手なら ・コディーノ…上積み十分。中山替わりも○ ・インプロヴァイズ…近走好感。鞍上の穴っぷりも ・トリップ…好走しても人気が出ない。魅力たっぷり ・マウントシャスタ…時計要する馬場が向く。マイル適距離 まともに走ればコディーノで仕方なし？　 現在単勝が3.9倍も付いていてびっくりです。 他ではトリップとレッドアリオンを上位に見ています。 なお、大阪杯は的中続出でBA選考に大悩みしそうと判断しましたので、 申し訳ありませんが質問立ては回避させていただきます。 （ダービー卿CTの予想に追記していただくのは大歓迎です）
初めて質問します。20年前から競馬をしています。最近自分で予想するのに、限界を感じています。 お金もだいぶ使いました。そこでプロの予想家の有料サイトを使ってみたいと思いましたが、誰の予想家の人のサイトがいいのか、まったくわかりません。どなたか今現在会員になっている人で ここはまあまあいい、ここはヤバいなど、教えていただければと思います。ターフビジョン、競馬オンライン、競馬スピリッツなども教えていただければ幸いです。
土日の東西メインレースしかやらない馬券下手の競馬ファンです。 いつも疑問に思うのですが、競馬予想において解説者や記者、予想屋と呼ばれる人たちは、必ずレース展開のことを口にします。 一番多いのは「展開次第では」という走らなければ分からないお決まりのセリフです。 解説者などは自分が予想した馬のレース結果について、必ずと言っていいほどレース後に、「展開が悪かった」「展開が良かった」「展開が向かなかった」などなど、全ては結果論でしかないレース展開を理由にしています。 個人的には、走ってみなければ分かりっこない展開よりも、馬の能力、実績、騎手、コース適性、距離適性、馬場の状態、出走枠、体調、休み明け、場体重の増減、などなど、走る前から分かっている情報の方が確かだと思うのです。 先日のドバイ・シーマクラッシックで勝ったジェンティルドンナなんて、最後の直線で馬群の中で身動きが出来ないような展開でも勝利しました。つまり、展開ではなく騎手の技量と馬の能力が高かったから勝てたのではないでしょうか？ これ、負けていれば馬群の中で末脚が使えない展開だったと言えば、紛れもない展開が悪かったという言い訳ですよね。 同じように先行馬がハナをきれなかった、思ったよりも遅いペースだったなども、走った後で分かるもので、走る前からどのようにして展開など予想できるのでしょうか？ 私は競馬予想において展開など全く考慮しませんし、調教も当てにしていませんし、競馬新聞も買いません。何故なら、どれも当てにならない情報だと思っているからです。 そこで馬券上手の皆さんにお尋ねしたいのです。競馬予想において、走ってみなければ分からないレース展開の必要性についてご教示をお願いします。
レーシングビューワと言うJRAのレースが、約5分ほど遅れて見られる有料サイトがあります。月額500円程度ですので、お得と言えば当方などは、そう思います。競馬の有料サイトで【JRA-VAN】というモノもありますが、ここでの動画はレーシングビューワです。但し、単にレースの中継を見る為だけのレーシングビューワとは違い、予測、データ等、諸々料金も発生するのか？JRA-VANは、かなり割高ですが、仮にJRA-VANの会員になっても、レースの中継を見る事が出来るのは、レーシングビューワ単独で入会した場合と、同じなのでしょうか？それとも有料会員分、有利で、本当のライブなのでしょうか？まぁレーシングビューワでも、たった5分我慢するだけで、ライブ気分は味わえますが、悲しいものもありますので、短波を聴いていますが。
自分で競馬のデータをネットから収集しているのですが、 おかしなことに気づきました。 2010年までと、2011年以降では2011年以降のほうが、メイン開催が24レース、日数にして2日分、増えているように思うのですが・・・ 2010年と2011年の間で、競馬開催について何か法律が変わりましたっけ？ 詳しいかた、おねがいします。
マルサにバレた馬券師プロのサラリーマンのような天才はまだいると思いますが、どのくらいいると思いますか？ このサラリーマンのことを知るまで馬券師のプロは絶対にいないと思ってました。新聞の予想師がトータルマイナスなのですから！ ついでに毎月プラスになってる方もし居らっしゃったら単勝、複勝、馬連、馬単、三連単、三連複のどれで買ってますか？
春のGI第１弾、高松宮杯の予想をお願いします。 上がり馬が多くて混戦模様、日曜中京の天気も微妙。 荒れる要素たっぷりのレースとなりました。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、馬券的中を目指します。 推奨馬と見解、印の強弱も忘れずにお願いします。 マイ予想です。 ・ストレイトガール…実績と勢い、展開も向きそう。揃いすぎて逆に不安 ・インプレスウィナー…左回り良績。無欲の差し ・スマートオリオン…前走圧巻。連闘明けが微妙 ・スノードラゴン…前走好感。展開と外枠で穴をあける とりあえず、この4頭が△以上。軸も決めかねている状態です。 以下、切ったら来そうな逆フラグです。惑わされないようにご注意ください（汗。 ・3枠2頭は1200mの馬じゃない気が ・マジンは鞍上。先週は今年初の重賞3着も土曜は人気馬で惨敗。 ・サンカルロは年齢との戦い ・ハクサンはずばり展開（昨年3着は予想外の楽なペース） ・レディも展開で ・スノードラゴンも前走ハマりすぎを警戒すべきか…。
こんにちは。 毎日杯はエイシン抜けで3連複1・3・4・5・6着。 スプリングSで注目したハマの番長の愛馬リーゼントロック、 まさかの出走で後ろから2番目ですか…。目の付け所がボヤけてます。 日経賞はウインを軸にするも相手が抜けて1・3・着外。 フェノー△は正解として、サクラ、オーシャン、アドマイヤが惨敗では…。 皆様の結果はいかがでしたでしょうか。 高松宮記念の前に、中山メインのマーチSから。 難解なこのレースを、皆様の相馬眼と予想力をお借りして的中を目指します。 回答の際は推奨馬とその見解と合わせ、印の強弱をお忘れなきようお願いします。 ではマイ予想。 ・グランドシチー…トップHも中山実績を買って ・ジュベルムーサ…休み明けを苦にしない ・エーシンゴールド…勢いある4歳馬 ・ソロル…前走度外視。1800mで見直し 3連複2頭軸流しが不発続き。上記4頭に1～2頭を加えた3連複BOX馬券を予定しています。
お伺いします。先程、メールをチェックしていると、webの広告で【楽天銀行で、競馬(JRA)を買うと、楽天銀行のスーパーポイントが貯まる】云々の広告があり、検索してみました。当方は、楽天銀行に口座を持っています。e-bankからの流れですが、毎週、口座に入金し、土、日はJRAの馬券を、即PATで購入しています。以前、何の気無しに、楽天銀行のサイト内を見ていた時、楽天銀行のサイトから、I-PATの画面に移行出来るようです。たまたま平日でしたので、販売はされておらず、何事も無かったのですが、ひょっとして、I-PAT、即PATの画面から楽天銀行への入出金を繰り返す事と、楽天銀行のサイトから、I-PAT、即PATに移行する事は、意味が違うのでしょうか？当方が毎週行う前者(I-PATからの入出金)では、スーパーポイントは発生せず、楽天銀行からI-PATへ移行する(ひょっとすると資金移動の必要が無い？)と、スーパーポイントが貰える権利が発生するのか？という事なんですが？
こんにちは。 金曜土曜の結果はいかがでしたでしょうか。 フラワーCは3頭軸の2頭が飛んでタテ目（完全なる軸馬の選択ミス）。 ファルコンSは無茶な穴狙いの結果、3連複△△△のどタテ目。 ついでに若葉Sもアドマイヤとウインを軽視してタテ目と、 何とも散々な週末を送っておりますよ…。 せめて日曜はバシっと馬券を当てたい。 ということで、皆様の予想力と相馬眼をお借りしてスプリングSの的中を目指します。 回答の際は推奨の理由と合わせ、印の強弱も忘れずにお願いします。 マイ予想です。 ・ベルキャニオン…中山好走実績と手堅い戦績で ・アジアエクスプレス…パワー型有利のコース。不安は距離 ・クラリティシチー…鞍上不安もカッチーよりはマシ 人気ですが、この3頭が3連複2頭軸の候補です。 サクラ、ロザ、モーリス、ダノン、クインズは△評価。 阪神大賞典はどう転んでも上位人気の5頭。 馬券妙味もありませんので、大変申し訳ありませんがスレ立ては回避させていただきます。 こちらへの回答へ入れていただくのは、一向にかまいませんというか大歓迎です。
初心者でもないのですが、素人とよく似たものですが、楽天競馬で地方競馬をやっています。おそらくですが、帯広ばんえい競馬は、ゲートそのものは、動かしようのない固定された専用ゲートの気がしますが、発馬の時、馬番がずれる？ゲートがずれる？例えば、前レース3番ゲートが、次のレースでは、第１ゲートになっているという事は無いでしょうか？すべてのレースの１番ゲートが、最内からスタートしているようには見えないのですが？
WINSで思ったのですが、紙でできていない、ような気がします。 何でできているのでしょうか？ 例えば、ポリエステルのように、 お答え下さい。 できればリンクがあると助かります。 よろしくお願いします\(^_^)/
東京・高田馬場ってどこに競馬場があるんですか？ 東京・高田馬場って競馬場はないんですか？
続いては阪神メイン、報知杯フィリーズレビューです。 上がり馬が多くて、こちらも「どこからでも買える」メンバー。 皆様の推奨馬、ぜひ参考にさせてください。 マイ予想。手広く狙っても元は取れそう？ ・ベルカント…展開と枠で。もちろん鞍上も ・ダンスアミーガ…実績よりもミルコの腕に期待 ・ヤマノフェアリー…前走好感。馬体重要注目 ・アドマイヤビジン…人気薄で激走するタイプ ホウライアキコは△候補。父ヨハネスブルグはこの時期でもまだ狙えるのかどうか。 他では7枠の2頭を一応チェックしています。
こんばんは。 本日のレースはいかがでしたでしょうか。 ポラリスSは堅い決着もあって3連複を無事的中。 中日新聞杯は抜け-△-▲でハズレ。勝ち馬、買えない馬ではなかった…。 軸としたアンコイがぶっ飛んでしまったので論外でしたが。むぅ。 まずは中山牝馬S。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、3連複的中を目指します。 回答の際は、推奨理由（細かいほど大歓迎！）と印を忘れずにお願いします。 印の強弱と着順、推奨馬の点数を元にBAを選考させていただきます。 ではマイ予想。超難しいですね。 ・フーラブライト…このメンバーで53kgは有利 ・アロマティコ…ここなら55kgでも。巻き返し期待 ・ケイアイエレガント…前走好感。全くの人気薄でも 今のところ、この3頭が軸候補。 皆様の推奨馬を△かそれ以上として買い目に加えます。
ＪＲＡの馬主になるためには収入はどのくらいが基準ですか？その他どのような審査がありますか？
お世話になっています とても基本的なことで申し訳ないのですが調べても分かりません！ 一口馬主制度で登場する 「愛馬会法人」 「クラブ法人」 というのは、法人の種類として何かの法律に規定があるものなのでしょうか？ 当初、そういう名前の会社なのかと思っていたのですが、 そうではないですよね これらの法人の定義ってなんなのでしょうか？ また、名乗るための届け出、認可などあるのでしょうか？（金融庁など？） 素人質問すみませんよろしくお願いいたします
３月競馬になって、頭数ががくんと減って、３月９日など、１番人気の単複購入を全レース継続してプラス収支になれるようなガチガチ日でした。 理由の１つに、出走頭数が極端に減っていること。 そこで質問なのですが 調教師は、レースに出走登録などをすると思うのですが 管理馬１０頭いたとして 年間１度も１頭も、出走登録すらしない、できないような厩舎に ＪＲＡはペナルティを与えたりしますか？ (池江 泰寿 月次で２０頭～３４頭出走)(管理頭数が異なるのは存じております)(馬主から管理費をもらっているくせに、しかし調教中に全馬故障などした場合など、年間出走頭数が極度に低いような厩舎など) どのような対応・措置をとるのでしょうか？
はじめまして。馬券歴6年の若輩者です。 早速ですが、皆さんにとって馬券のジンクスってありますか？ 例えば、3レース続けて当たらない、とか 買おうと思っている馬が1枠だと当たらない、などなど。 思い当たるものがございましたら、教えてください。 ちなみに私は、根拠はないのですが、 買おうとした時に嫌な予感がした場合は、全く来ません。 （馬券が当たる時に何かあれば良いのですが・・・）
キャロットクラブについての質問です。 14年度の募集から初めて投資したいとおもっています。 初年度になりますが初めからはたとえ最優先希望馬にシーザリオやトゥザヴィクトリーの仔を書いても抽選でもれますよ ね？ましてやシーザリオは母馬優先ですから可能性はぐっと低くなるし前年度の抽選漏れの権利持ってる人もいるためほぼ無理だと思います。それでも可能性が0ではないですよね？ またカルドブレッサやフェルメッツァ級のワンランク落とせば最優先のところに書くと一年目でも投資することはできますか？ 一年目でどのくらいのクラスの馬まで投資できるかわかりません。もしかしたら一年目は空きが出るほどの馬で二年目からいい馬がもてるのでしょうか？ またもし一年目でエピファネイア、トゥザワールド、ハープスター級の馬で抽選になった場合の抽選が通る確率はどのくらいですか？もし一年目には持てなく二年目以降での投資の場合の抽選の確率はどのくらいですか？勿論最優先希望馬でです。 同様にカルドブレッサ、フェルメッツァ級の抽選突破の確率を教えて下さい。同様に一年目、二年目でお願いします。 質問が多いですがよろしくお願いします。
主にJRA、たまに地方競馬をやっています。現時点、楽天競馬に入会しておりますので、地方競馬は、ライブで見られます。JRAの場合、当方の住んでおります地方では、土曜は３時から、小一時間ほどの、ローカル番組が一つと、日曜は関西放送の競馬番組で、こちらもライブで見られます。少し遅れてですと、レーシングビューワもあるのですが、仮に、このOddsParkの無料中継で、JRAも見れたなら、これほど便利な事もありません。 どなたか、OddsParkの競馬無料中継について、ご存知の方、是非とも詳しく教えて欲しいのですが？入会しようとしたのですが、ネット銀行が数社出て来て口座を作るように仕向けてあり、しかしながら、当方は楽天銀行、ジャパンネット銀行とも、口座を持っていますので、必要が有りませんし、入会も出来ないであろうと思います。口座を所持している場合、どのようにすれば、競馬無料中継が楽しめるのでしょうか？
こんばんは。 取り頃だったチューリップ賞を3連単2着3着の逆目でハズし、 オーシャンSは勝ち馬を軸に入れるもハクサンムーン撃沈で爆死。 ここは何としてもお金が欲しい（ど本音）。 ということで、今週も皆様の予想力と相馬眼をお借りして、弥生賞の的中を目指します。 回答の際は、予想及び推奨の根拠、印を忘れずにお願いします。 印の強弱と推奨馬の数を、BA選考の基準とさせていただきます。 ※最近ブレまくってばかりで…ご迷惑おかけしてます マイ予想です。 ・エアアンセム…前走大敗も巻き返しに期待 ・アデイインザライフ…上積みあり。末脚驚異 ・キングズオブザサン…前走好感。4人気はオイシイ ・ワンアンドオンリー…データでは馬番不利も鞍上絶好調 人気一本かぶりのトゥザワールドですが、今の中山でどうなるか。 △にウンプテンプ、アズマシャトル、エイシンエルヴィンを。
競馬の継続的損失も、株などと同等に扱えますか？ 下記２点を御存知の方に真剣な質問です。 間違っている点を解説下さいませ 【１】競馬で１億４千万円プラス収支での一時所得が「ハズレ馬券を必要経費に含む」判決 【２】株や投資信託の年間を通しての収支がマイナスの場合、その売却損を最高3年間繰り越す事が可能 上記２点を踏まえると、競馬の継続的損失も、株などと同等に扱えるのでしょうか？ ◆◆◆例えば◆◆◆ 競馬とは、年間約３５００レースありますが 毎回１００円(計３５万円)だけ １番人気の単勝購入すると約１５万円の払戻金 ＝「マイナス２０万円」 現代社会で、これを（サラリーマンなどが）確定申告しにいった場合、お金が戻ってくるのでしょうか？ （戻ってこないですよね。それは何故ですか？？ 勝った時だけボッタくるは、なんらかに抵触しませんか？） やはり競馬での収支を、一時所得で納税は、おかしいように思います。 宝くじと同様に、無税でないと、このような論理矛盾が生じると思います。 このロジック、または現税制度 どちらかの間違っている点を、明快にご指摘下されば光栄です。
今年からキャロットクラブで一口馬主を始めようと思い今年は一頭持とうと思っています。 そこで質問が二つあります。 1. 支払い方法が一括払いと分割払いがあるということなんですがどういう意味でしょうか？また、やはり一括の方が少し安くなりますよね？ 2.またトゥザグローリーやエピファネイアなどの人気馬にはその母親の一口を持っていた人が優先というのを聞いたことがあるのですが本当ですか？また、1次募集で一番希望したい馬を選択するとかいうのを聞いたのですが本当でしょうか？またそのような人気馬はやはり一人一口しか持てませんよね？ よろしくお願いします。
幻の三冠馬と言えばどの馬ですか？日本の競走馬でお願いします。サンデーサイレンスとかはナシです（すべて出走していますが）。
ある競馬予想サイトに２ケ所無料登録しました。 無料予想で当てて会員になろうと思いましたが、 予想がまったく当たらず、レース終了後に有料会員様 は何百万円儲けられましたと的中当たった当たったと、 凄い数のメールが届きます。 ２ケ所しか登録していないのに各社からメールが来ます 優良競馬予想屋さんはいらっしゃるのでしょうか
続いては阪急杯です。 こちらもなかなかの好メンバー。 いい感じに人気が割れているので、的中するとリターンがでかそうですね（取狸皮。 ではこちらもマイ予想。 ・コパノリチャード…今回は徹底先行のはず ・マヤノリュウジン…紛れればG13着の再現 ・ガルボ…季節的にここが最後の狙い目？ とりあえず軸候補はこの３頭。 初距離のダノン、重賞では足りないラトル、リピートは怖いがピーク過ぎ？のサンカルロ。 皆様の評価で取捨選択します。これはという穴候補、待ってます！
こんばんは。 アーリントンCはミッキー1着付けの3連単を買っておきながらフェルメッツアが痛恨の抜け。 差しに徹したときの武豊は本当に上手。ええ、1着2着4着でした（号泣）。 今週は東西で豪華2重賞。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、ダブル的中を目指します。 まずは中山記念。G1級の好メンバー揃い踏みで非常に難解です。 推奨の根拠と合わせ、印も忘れずにお願いします。 ではマイ予想。 ・ダイワファルコン…人気の盲点？　中山と渋馬場が得意 ・ジャスタウェイ…天皇賞馬は軽視できず ・カレンミロティック…覚醒した玉抜き馬。有馬は好レース ・トウケイヘイロー…距離、コース、展開が揃って ・ダイワマッジョーレ…1800m適距離。叩いて上昇 ロゴタイプ、アルキメデス、エアソミュールなどなど、買える馬が多いです。 皆様の見解と印で、上位指名のマイ予想は柔軟に変えたいと思います（汗。 阪急杯は別途スレ立ていたします。 併せてよろしくお願いします。
主に、エルコンドルパサー、グラスワンダー、スペシャルウィーク。さらには、セイウンスカイ、マイネルラブなど。 皆さんは、この中でどの競走馬が一番好きでしたか？また、一番強いのはどの競走馬だと思いますか？ 色々とエピソードや理由などあるとが嬉しいです。
ＪＲＡのよく当たる３連単の優良無料サイト＆ 掲示板はありますか
こんばんは。 何というか、ひどい日曜日となってしまいました。 ・小倉大賞典…勝ち馬を3連複の軸に入れるもタテ目 ・洛陽S…ノーブル-セイルとカオス-シャイニーの3連複2頭軸2本。サワノを買ってましたがタテ目 ・フェブラリーS…振り返りたくない「どハズレ」 ああ、少しでも今日の負けを取り戻したい（切実）。 ということで、皆様の予想力と相馬眼をお借りして、共同通信杯の的中を目指します。 マイ推奨馬候補です。 ・ハギノハイブリッド…前走好感。連下で一考 ・ベルキャニオン…延期で急遽参戦を決めた意欲を ・ローハイド…初の左回りもここは連下で ・サトノアラジン…過大評価気味？　ここが試金石 ・イスラボニータ…休み明けでも実力は最上位 ・ピオネロ…上積みあり。上位食い込みに期待 皆様の予想を参考に、この6頭から3連複の軸絞り込み＆△を決めたいと思います。
続いては裏メイン、小倉大賞典です。 さすがは裏開催のハンデG3戦、フェブラリーSと違った豪華ちょい足りメンバーが揃ってますね（笑）。 こちらもマイ予想を。 ・カルドブレッサ…前走好感。小倉も良績 ・ラストインパクト…鞍上が絶好調。展開も向きそう ・ラブイズブーシェ…平坦小回り向きで ・ゼロス…エディンとの兼ね合いで ・スマートギア…衰えなしの9歳馬。小倉得意で 人気馬がぶっ飛ぶレースにつき、カルドとラストはオッズ次第で軽視。 タムロスカイ、カシノピカチュウを△に加えて高配当を狙う予定です。
日本のレースに出走したことがある競走馬のみでお願いします。理由などもお願いします。 一番ですの一頭です。
JRAの電話投票に父が加入していたのですが、体調を崩してしばらく投票をしていなかったら、 ２年が過ぎてしまい、権利がなくなってしまいました。 JRAのHPを調べてみたら、「２年過ぎたら加入者に通知することなく契約を解除する」と書かれていました。 加入していたのはP-ARSです。 契約が解除されてしまったので、銀行口座を解約しに行こうと思うのですが、 「契約したときに、口座に１０万円入れた」と父が言っています。 たぶん補償金のようなものだと思うのですが、それも銀行で解約手続きをしたときに一緒に返してもらえるのでしょうか？ 解除されたので１０万円も返ってこないとなると、ショックだと思います。 手続きの仕方がわかる方、いらっしゃったらよろしくお願いします。
大変申し訳ありません。本日の東京競馬が、積雪の為、月曜日に、順延になりました。本日も、I-PATで競馬をやってましたが、明日の出馬表をプリントアウトする際、気付いたのですが、明日の開催も、小倉、京都の2競馬場開催分しかありませんでした。『おかしいな？』と思い、見るとどうも明日の東京競馬も無いようですが、はっきりした事が掴めません。明日の東京競馬は、現時点見送りなのでしょうか？本日分は、出馬表通りで月曜開催に、そのまま移行するようですが、東京は現時点、何も決まっておらず、掲載もされないのでしょうか？
こんばんは。 先週の東京新聞杯に続き、昨日のクイーンカップと明日の共同通信杯も延期。 おかげで開催が2週間で7日間と夢のような展開に。雪はもうお腹一杯ですが。 京都と小倉のレースに突撃された皆様、馬券の調子はいかがでしたでしょうか。 順延開催をバラ色にすべく、まずは京都記念の的中を目指します。 皆様の相馬眼にかなった推奨馬とその理由を、好きなだけお書きください。 BAは推奨馬への印の強弱とマイ馬券的中貢献度を元に選考させていただきますので、よろしくお願いします。 ではマイ予想。内枠から順に注目馬をピックアップします。 ・ジェンティルドンナ…説明不要の女傑。ドバイ前の壮行戦 ・ラキシス…軽量有利。エリ女再現に期待 ・アクションスター…ようやく不振脱出。連下に一考 ・ヒットザターゲット…重と休み明けは苦にしない ・アンコイルド…京都に良績。着々と力付けて ・トーセンラー…京都の鬼。馬場はやや不安 恐らく皆様の予想と指名馬がかぶるはず。 現時点ではジェンティルともう1頭を軸にした3連複を予定しています。
本日の船橋競馬、８Ｒで、最後の直線で１度止まった馬が再度走り直し、全馬を差し切って勝利する珍しいできごとがあったそうです。webのニュースで読み、楽天競馬にログインし、録画を見ましたが、確かに一度、止りかけていました。鞍上は吉原騎手らしく、レース終了後、他の騎手には謝罪したそうですが、お聞きしたいのは、【この件に関しての処分は無く、吉原騎手は≪裁決委員から口頭で注意を受けた≫】と言う点ですが、何故、馬が勝手に止ったのに、吉原騎手は注意を受けなければならないのでしょうか？１から10まで、シナリオ通りに走らせろと言う事なんでしょうか？シナリオなら八百長ですし、やっぱり危険な行為と見なされるのでしょうか？勝手に止ったものまで、責任は問えない気がしますが？
競馬ファンの皆さんが、競馬予想のヒントや競馬予想の情報、あるいは、 「自分で考えるのが面倒だから、何処かによく当たる予想師はいないかなあ？」 と探す場所はどこでしょうか？ 教えてください。 対象はネット上の情報やサイトとします。実物の競馬専門新聞、競馬専門雑誌、スポーツ新聞などはのぞきます。(ただし、それらであっても、ネット版、ならOKです) ブログですか？ メルマガですか？ 競馬専門サイトですか？ それとも競馬予想サイトを集めたり、競馬予想ブログを集めて紹介している、 「競馬予想サイト、競馬予想ブログの紹介サイト」 ですか？ どんなところを使っているか、教えてください。 また、検索サイト(ヤフーやGoogle)において、 「何処かによく当たる競馬予想サイト等、ないかなあ」 と探す場合、どんなキーワードで探しますか？ 教えてください。
中央競馬でお願いします。以前、よく『当日輸送』と言う言葉を聞きました。当方は、滋賀県大津市在住で、同じ県内の栗東市内に、競走馬のトレーニングセンターがあり、淀の競馬場に行く時等、競走馬の輸送用のトラックを見かけます。その時には、先程の『当日輸送』とは、前乗りで淀の競馬場には入らず、当日に淀まで運搬される事か？と思っていましたが、例えば、本日府中の競馬は中止との事ですが、前乗りで東京競馬場に、乗り込んでいる馬など居るのでしょうか？競馬場の敷地内に、まぁ、調教するとすれば、コースを利用すれば良いですが、その他騎手、調教師等、簡易にでも寝泊まり出来る施設があるのでしょうか？本日でも、中止になる理由は交通であり、直接前乗り出来るなら、競馬は開催されたものと思っていますが、認識間違いでしょうか？
明日、夕刻までは、大雪との事をニュースで言っていました。その時は気にもしなかったのですが、I-PATを開き、オッズを見ようと思ったとろこ、現在、見送りのようです。仮に明日、もしくは明日、明後日の競馬が中止になった場合、暫く波乱要素はあるものでしょうか？昨年か？一昨年だったか？と思うのですが、その後大負けが続いた記憶がありまして、変則競馬は荒れるとの事だったのですが？
今週のきさらぎ賞 武豊イチオシのトーセンスターダム。 新馬戦、エリカ賞を、大差で逃げ切ったバンドワゴン。 二強対決でしょうか。 馬券はスルーして、対決を観るのがいいのか、３連単で３着荒れを狙うか。 皆さんの見解は？
原田敬伍騎手が騎乗停止になった。 ２年目の若手騎手ですが、 昨年６月に、体重調整失敗（熱中症）で、２日間の騎乗停止 昨年７月に、調整ルーム内で『ツイッター』を使用し、外部との通信を行ったとして、３０日間の騎乗停止 今回も、体重調整失敗の加重制裁で、騎乗停止３０日間 昨年は200騎乗程度、今年もまだ8騎乗。 本人の不徳もあるが、厩舎に所属している若手。厩舎にも責任が？
足の速さは遺伝するのですか？馬。
こんばんは。 ウイニング競馬ですけど、 なぜ斉藤とキャプテンは降ろされないんですか？ この二人の予想なんか聞きたくないし真の競馬芸人なんか決めなくてもいいし。 もっと原さんとか虎石さん吉沢さんの話が聞きたい。 今思うとイモリはあれはあれでけっこう可愛かった。 なぜ斉藤とキャプテンは降ろされないんですか？
続いては日曜京都メイン、シルクロードSです。 抜けた1人気（1.5倍）のレディオブオペラを素直に買うかどうか。 ガミらない買い方を考えないといけませんね。 ではマイ予想。 ・レディオブオペラ…真価が問われる重賞初挑戦 ・ストレイトガール…作夏から勢い止まらず ・プレイズエターナル…OP昇格後も堅実無比 ・ワキノブレイブ…連下に一考の連勝馬 ・レオンビスティー…時計がかかれば上位食い込みも マジンのコメントが超弱気で…あれ、フェアリーSのデジャブ？ スギノは57kgで軽視、アフォードはもう一丁なしと判断しました。
こんばんは。 土曜東西のメインレースを本線で的中。京都はガミりましたが、東京メインで大幅プラス。 △評価にとどめたワールドエースの１番人気にニンマリ、レースが終わってさらにニンマリでした。 読みが冴えてます。いや、冴えてました。ナイス俺！ なので、明日のメインは全く当たる気がしません（汗。 皆様の予想と相馬眼をお借りして、根岸Sの的中を目指します。 推奨馬と予想の根拠を存分に披露してください。参考にしてマイ馬券の買い目を決めたいと思います。 なお、回答の際は推奨馬に印をお願いします。印上位馬の着順をBA選考の基準とさせていただきます。 ではマイ予想。内枠から順に注目馬をピックアップします。 ・アドマイヤロイヤル…府中（4・4・3・1）と大得意 ・スノードラゴン…こちらも東京得意。近走も好感 ・ドリームバレンチノ…砂で覚醒。距離もここが目イチ ・ノーザンリバー…上り調子。なぜ人気薄？ ・ブライトライン…距離短縮で見直し。早めの競馬で 皆様の予想を参考に上位3頭を絞り、3連複流しをします。
１月２８日の名古屋競馬場の第１レースの結果を教えてください。
Win5を研究しはじめました。 当たると、でかいので効率よく当てたいのですが、やっぱり何度かやってみて全然当たりません。 結果を見ていると、割と馬番が同じだったり１つ隣だったりということがけっこうあるようです。 よく、同じ競馬場で何レースか勝ち馬が同じ馬番だってことありますよね？ それに近い感じで、中山だったら１０Rと１１Rが同じ馬番が勝ったり、１つ違いだったりという場合がけっこうあると思います。 たとえば、 １月２６日のレースだと中山の２レースが馬番９と１０、京都の２レースがどちらも８。 １月１２日は中山２レースが８と９。京都がどちらも６。 １３日ではそれぞれ中山の２レースが６と７。京都の２レースがそれぞれ７でした。 １１月からの結果を見てみたら、ほぼ半分で最低でも１度は馬番が同じか、１つ違いになっています。 これでWin5の予想をすれば的中率はあがりますでしょうか？ １１月からの結果を添付しておきます。
元楽天と言うべきでしょうか？田中将大投手が、7年契約で、約161億円もの契約を、ヤンキースと結んだようです。その昔、元中日の落合監督(再度復帰のようですが)が、選手時代初めて1億円プレーヤーになった時、自伝で『半分以上、税金で取られる』と言っていました。何でもプロ野球選手の場合、まともな職業とは見なされ無いそうで、その分税金が高いそうですが、では、もっと楽をして、競馬で大金を手にした場合、それより、高い税金を支払う事になるのでしょうか？落合監督は、『1億円の半分以上は税金』と言っていましたが、具体的には、何割取られ、何割残るのでしょうか？例として、1億円で、お願いします。5000万、無いんですかね？
全国紙は競馬エイト、競馬ブック、研究ニュース、優馬がありますがどれがいいですか？
続いては中京メイン東海Sです。 好メンバー揃いで見応えがありそうですね。 こちらも、推奨馬と推奨理由、印の明記をお願いします。 書き忘れましたが、先週＆今日の反省会も大歓迎です。 ではマイ予想。 ・マイネルバイカ…展開が厳しい？　前残りに期待 ・ナムラタイタン…現在は1800mがベスト。人気も手頃で ・ケイアイレオーネ…順調さを欠くも出るからには仕上げもそれなりのはず ・グランドシチー…初BL＆馬具変更と意欲的 ・ニホンピロアワーズ…馬場が締まればなおヨシ。実力最上位 ・ソリタリーキング…左回りに良績。この馬も重得意 先週のフェアリーSの反省を活かし（勝ち馬のコメントが超弱）、ケイアイも買い目に入れました。 グレープブランデーの評価、お待ちしてます。今のところ全く買う気が起きません。 ニホンピロ、ナムラ、グランド、ソリタリーの4頭が上位です。 ニホンが抜けた人気なので、何とかガミらないようにしたいです。
こんばんは。 本日の京都牝馬Sはいかがでしたでしょうか。 「スレを立てないと当たる」のジンクスは健在で、3連複を見事的中できました（大汗）。 まずは中山メインAJC杯を、皆様の予想力と相馬眼をお借りして的中を目指します。 今回より、回答の際は馬名と推奨理由、印の強弱を明記していただければOKです。 ※「馬券の券種」は不要です 皆様の予想を参考に、最終的なマイ馬券（３連複メイン）の買い目を決めたいと思います。 ではマイ予想。 買う候補を内枠から順にピックアップしました。 ・フェイムゲーム…一叩きで上昇。コース実績もあり ・ケイアイチョウサン…まだ見限れない。距離伸びて ・マイネオーチャード…昇級初戦で牝馬が混合G2。違和感を買って ・ダービーフィズ…中山に良績。連下以上も ・ヴェルデグリーン…この馬もここが目イチ ・レッドレイブン…復調気配。ここが試金石の一戦 レッドレイブンはやや人気過剰な気も。マイネは連下のヒモ荒れ期待も込めて。 現時点ではケイアイ、ダービー、ヴェルデの3頭を上位にしています。
昨年、少し話題になりました、一般サラリーマンの、競馬 配当金 巨額脱税でしたが、当方も、幾度と無く、お聞きして来ましたが、最終的結論ですが、年間を通じての配当金が、20万円、または25万円を越えた場合、申告が必要との事でしたが、結局、一回のレースでの配当金が、20万円、または25万円を越えた場合、都度、税務署へ行き、申告していれば問題ないのではないでしょうか？それ以下は無視として？それとも、税務署が、年に一度しか、受け付けないのでしょうか？
競馬のおもしろさ、有馬記念以来、大変興味を持っています。 競馬の仕組みや落とし話など、 あなたの推薦される本がありましたら、教えてください。 馬は、左から右に走るように見えるのですが、なぜか、マークは左向きに走っているように見えます。今回は右向きに、ちょっとの間だけだけ画像用に借用しました。 こんなアイコンの事情等も分かりましたら教えてください。
3連単フォーメーションマルチ馬券についてお尋ねします。例えば、12→4,8,11→1,2,3,4,5,8,9,10,11,13,14,15（3連復だと30点になるはずですが）の3連単フォーメーションマルチ馬券を購入する場合 (1)合計点数は何点になりますか？(2)即PATで購入する場合、どう言う風にしたらいいのでしょうか？ (3)ウインズで購入する時はどのマークカードを使用すれば、いいのでしょうか(4)点数計算を求める公式 があれば、教えてください。
続いては京都のメイン、日系新春杯です。 今晩の天気が微妙なようですね。どのくらい降るのやら…。 その辺りも踏まえたマイ予想。 ◎サトノノブレス…実績、馬場、コース、鞍上、斤量。人気でも ○アドマイヤフライト…素質馬が本格化で ▲カワキタフウジン…９歳でも。人気薄で走る穴馬 △フーラブライト＆コウエイオトメ…牝馬が穴を開けるレース △ラブイズブーシェ…有馬４着。連下以上も ラウンドワールド、ステラウインドの評価が難しいですね。 馬券は◎１頭軸の３連複が本線です。
こんばんは。 先週は指定外の淀短距離Sのみ的中。皆様の予想を活かしきれず、申し訳ありません。 その罰が馬券ハズレなら、ある意味理にはかなってますが（泣）。 今週は重賞レースが２つ。別個にスレを立てますのでよろしくお願いします。 まずは中山、京成杯。先週のフェアリーSよりはまともなメンバーですね 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、的中を目指したいと思います。 回答に馬券の券種を明記していただけますと、BA選考の際にとても助かります。 ではマイ予想。 ◎エアアンセム…２戦２勝。再度同距離同コースで ○キングズオブザサン…前走が圧巻。もう一丁に期待 ▲ホルボッシュ…全くの人気薄？　展開向きそうで △ラングレー…ここが試金石の評判馬 △プレイアンドリアル…折り合えば上位入り アデイインザライフとピオネロは皆様の見解を参考にしたいと思います。 馬券は３連複５頭BOX。推奨馬次第で入れ替えor３連複流しを押さえます。
当方は、昨年も、こんな感じでした。金杯は良いのですが、その後、パタリと勝てず、先週末は、昨日まで3連続開催でしたが、まぁ悲惨なもんでした。昨日も午前中は良かったのですが、武が単勝1.6倍の本命馬を飛ばしてからは大荒れで、全く纏めようも無く、完敗しましたが、やはり、寒いと馬を完全に仕上げる事が、難しいのでしょうか？おそらく2月半ばか？3月頃まで、こんなレースが続くのかも知れません。にしても予想紙が情けな過ぎる気がしますが？
株式の世界は「素人は来るな」が常識ですが、 馬主の世界も同じでしょう。 馬券買いを三十年ほど続けているので、大体の名前は 分かります。アイネスフウジンとか。 いま現在ギリギリSAFE とOUT の境界線にいる馬主さんの 名前を教えてください。
競馬用語での、「あがりの勝負」とは、どういう時に使ってるのでしょうか？ スローペースの時で、ラスト33～34秒がやたらいる場合なのでしょうか。 また、よく聞く、「最初の１０００mは、O分です」と言いますが、 １分切ると、ハイペースなのでしょうか（距離にもよると思いますが）。 この場合、１２００m～１６００mの距離の場合は、どこで、ハイか、スローかを見極めるのでしょうか。 あがりが、33秒後半でも、１０着の場合がありますが、この場合は「脚を使っただけ」になるのでしょうか。 いろいろすいません。教えてください。よろしくお願いします。
こんばんは。 シンザン記念は皆様の予想のおかげで3連複的中。 ガミっても当たればヨシ（本当はよくないですが）。 フェアリーSも皆様の予想力と相馬眼をお借りして的中を目指します。 重賞どころか牝馬限定500万下なメンバーですが、ビシっと当てて3連休の出費を回収したいと思います。 手前味噌で恐縮ですが、昨年は馬連39140円を的中させてます。 マイ予想に乗っかってもよろしくてよ、おほほほ。←どこが恐縮 なお、馬券の券種も明記していただけますと、BA選考の際にとても助かります。予想の根拠はもちろん、シンザン記念の反省などなど、好きなだけお書きくださいませ。 ではマイ予想。 ◎リラヴァティ…距離経験と内枠で。長欠明けの兄がサイン？ ○アンデュバン…1800m経験馬好走のレースで。鞍上も○ ▲グリサージュ…相手が一気に弱化。巻き返し期待 △エクセレントビュー…鞍上不安で連下に評価下げ △イントロダクション…1400m経由が不振 シーロワとオメガは馬体重次第で△に。オメガ陣営の弱気コメントが気になります。 馬券は3連複と馬連の5頭BOXです。 皆様の指名馬を参考に、3連複流しで押さえ馬券を購入する予定です。
こんばんは。 下記はココの質問なので一応ココで聞きますが。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/5978082.html 過去に私が投稿した、杉本さんの後継者的なアナウンサーはいないかな？と言う質問です。 「役に立った」に43件が投じられています。 私も5年くらいQ＆Aやっていますのでこのボタンがいかにいい加減に使われているか知っています。 突っ込みどころ満載質問とか人によっては痛い質問と言われるものに多いようです。 恐らくこの質問にも沢山入りそうな気がします。（このように書くと逆に入らないかも） ちょっと理解がしにくいです、なぜこの質問がそんなに役に立ったのかが。 いや基、なぜ「役に立った」ボタンをそんなに沢山押させたのか？ 昔の質問を見返していて気が付いて、そしたら気になってしょうがなくなってしまいました。 推理してみて頂けませんか。 では宜しくお願い致します。
こんにちは。 正月競馬が終わり、土曜メインが終了した現在、未だに片目すら開いておりません…。競馬って難しい。 皆様の相馬眼と予想力をお借りして、シンザン記念の的中を目指したいと思います。 回答の際に馬券の券種を明記していただけますと、BA選考の際に助かります。 3強の評価、その一角に食い込むと目される穴馬などなど、その見解を遠慮なく書き込んで下さいませ。先週の反省も大歓迎ですよ（笑）。 ではマイ予想。 ◎ミッキーアイル…12番枠でも問題なし。脚質は今の京都にドンピシャ ○モーリス…4人気が意外。距離伸びてヨシ ▲ウインフルブルーム…実績最上位。中段前目に付ければ逆転も △アグネスミニッツ＆クリノカンパニー…相手なりに走りそうなタイプ 3連複◎○▲の1点勝負でもいいくらい。現在のオッズは約4倍（おいしいかも）。 ただ、こんなときは得てして人気薄が食い込みがち。3頭を軸にした△を少々。 月曜中山のフェアリーSは明日の夜に別途スレを立てる予定です。 こちらもぜひよろしくお願いします。
競馬新聞のニホンはいいと思いますか？的中率はどうですか？
落馬したのに大丈夫？でお願いします。勿論、通常のレースでは考えられません。帯広ばんえい競馬でした。当方は、本命の馬を複勝1点勝負で購入していました。意外に、ばんえい競馬の複勝は、配当が付きまして、穴が来た時は、美味しい思いもするのですが、その本命馬の騎手が、馬が坂でよろめいた際、落馬しました。正確には、手綱は持っていたような気はしましたが、それでも、落馬＝失格とばかり思っていたもので、諦めていたところ、なんとゴール寸前まで追い込み、二着に入りました。「今更、遅いわい」と怒っていたのですが、遅くはありませんでした。ばんえい競馬は、落馬しても、すぐに乗れば、大丈夫なのでしょうか？ひょっとして通常のレースでは、考えられませんが、万が一再騎乗出来たなら、失格ではないのでしょうか？
1昨年末、競馬で多額の脱税をしたサラリーマンの方が、話題になりました。その後、未だに、嘘か？本当か？競馬のI-PATで馬券を購入し、預けていたのが、ネット銀行と言う事で、「ネット銀行はバレる」と今でもWebでは目にします。真偽はわかりませんが、当方は、そのサラリーマンが、後に株式に手を出し、大きな損失を出した為、確定申告で少しでも返還しようとした為にバレたと聞きました。ネット銀行が危ないわけではありませんよね？
競馬新聞で予想がよく当たるのは何ですか？ニホンはどうですか？
当方、大阪府民で今週末、久しぶりに上京します。 中山競馬場で競馬観戦しようかと考えてますが、関東の交通機関がいまいち分かりません。 東京駅から中山競馬場最寄り駅まで、どうやって行けば良いのでしょうか？
1昨年末でしたか？大阪のサラリーマンの方が、競馬の配当金の税金を脱税したとの事で、裁判になったとの事でしたが、当方などは、理不尽な事もあるもんだと思っていました。しかしながら決まり事ですし、仕方ない事かも知れませんが、例えば、JRAには＋10と言う複勝馬券が元返しにならない馬券がありますが、仮に、1ヶ月月に、1000万円投資し、100万円儲けたとします。これが、1年間続き、年間に1200万円儲かったとした場合、きちんと記録を残しておけば、1200万円が課税対象になるのでしょうか？それとも、投資した1000万円(元金)＋100万円(1月の儲け)、年間ですと1億3200円が課税対象になるのでしょうか？判決は確か、前者のような気がしましたが？
最初はやはり単勝をいくつか買うのがいいのですか？
今日の京都１０レース、出走直後に落馬した１５番の馬(メイショウコロンボ）がそのまま１番でゴールインしました。珍プレイかな、と思ったのですが考えれば１着になるはずのない馬と勝負しても仕方ないので他の騎手に牽制しあう心理が働いたのだろうな。、と思いました。あまり競馬に詳しくないんですけど、こういうことってよくあるんでしょうか。
現在種牡馬のカンパニーとスーパーホーネットの種付け料が それぞれ、５０万円、３０万円というのは安すぎると思いませんか？ 血統、実力を考慮するとどれくらいの値段なら適正だと思いますか？
WIN5を購入した事がありません。当たるとも思えず、見送っていましたが、本年より、購入しようと思っています。普段は、日曜の2開催場、または3開催場で、対象5レースの1着馬を当てるものと思っていますが、本日は年始で京都、中山の2開催ですが、WIN5対象の最初のレースの10分前までに、5レース分すべて購入しなければ、ならないのでしょうか？それとも、対象レース毎に購入しても、良いものでしょうか？また、各レース1頭のみでしょうか？例えば、レース毎に5頭選出し購入、そのいずれかが、1着になり、それが5レース続いたという事でも？
こちらはメンバーの力が拮抗していて、難易度が高いです。 うまく軸を絞って手広く流して3連複を引っかけたいと思います。 ではマイ予想。 ◎マイネルラクリマ…一昨年の勝ち馬。58kgでも ○ガルボ…人気薄なら。コースは先行有利 ▲オースミナイン…軽量好感。マイル得意で △サンライズメジャー…距離OKも大外が残念 △メイケイペガスター…折り合い不安もマイルで見直し ◎と○の3連複1頭軸流し。1枠の2頭も押さえで買います。
明けましておめでとうございます。 昨年は皆様の回答のおかげで、楽しい馬券ライフを過ごすことができました。 今年もよろしくお願い申し上げます。 2014年最初の重賞中山金杯を、皆様の相馬眼と予想力をお借りして的中を目指します。 推奨各馬の評価や予想の根拠など、思いのままお書きください。 なお、BA選考のため予想と合わせて馬券の券種を明記していただけますと助かります。 ではマイ予想。 ◎サクラアルディード…内田の復活期待。距離OK ○セイクリッドバレー…斤量減好感。鞍上の誕生日祝い（1月5日生） ▲ディサイファ…このメンバーなら。1人気が受難のレースで　 △ケイアイチョウサン…3着候補筆頭。掲示板止まりも △ユニバーサルバンク…作秋に再覚醒。上位入りもある 3連複5頭BOXが本線。皆様の予想を参考に、押さえ馬券を購入します。 京都金杯も別途スレ立てしますので、そちらもぜひ。
日本製市販の50cc スクーターに オルフェーブルがロンシャンの2400m で 挑む座興。 国の沽券とかお金の問題よりややこしいと思うので、 また内部抗争の火種も燻るだろうし。実現可能な有力者なんて この程度でも思い浮かびません。 誰かできますか？
２０１３年の皆様の馬券回収率はいかがだったでしょうか？今、「ＮＨＫ紅白歌合戦」を見ながらこの質問を書いています。正月を迎える時にまで競馬のことを考えている方はきっと少ないでしょうね。 ２０１４年も皆様にとってよい年であるようにお祈り申し上げます。 さて、今年１年間の競馬を振り返ってみたのですが、「有馬記念」のように多くの方が的中した獲りやすいレースもあれば、「愛知杯」のように荒れに荒れた難解なレースまで様々なレースがありました。 私は今まで、「コース適性」を重視した馬券理論を信頼してきたのですが、いくらコース適性が高くても馬は走らないときは走らないことに気付きました。「調教タイム」がいくら良くても、「パドック」でいくら馬体が、見事な出来栄えでも、「騎手」がいくら名手でも馬は走らないときは走らないのです。 その日の「馬場状態」により、人知を超えた「その日のレースとの馬番の連動」のようなものがあるのではないかと思い付いたのです。この点につき、競馬新聞に九星が必ず載っていることから思いついた「阿藤快」氏が暗示馬券をサイトで紹介しています。また、～競馬は大人のための推理ゲーム～と題した、まぐまぐの人気サイト「ＪＥＮOMIX」もサイン競馬について研究し、毎週万馬券を量産していますが、確証ナンバー６頭のＢＯＸ買いを土日各３レースずつ買う資金は私にはなく、この有料メルマガには乗れません。そこで、メインレースに絞って買う場合は、その日のそれまでのレースを競馬場やウインズ、ＪＲＡレーシングビュアーで見て、馬番の連動などに注意して馬券を購入されている方が、もし、いれば教えていただきたいのですが、その際、馬番の出現率はどうやって計算されていますか？教えていただけないでしょうか？また、その日の馬場状態を見極めてから配信している競馬情報サイトをご存じの方は教えていただきたいです。よろしくお願いします。
基本的な質問で申し訳ないのですが、ご存知の方がいれば教えてください。 現在、私は、インターネット投票とウインズでの投票を使い分けているのですが、自宅でインターネット投票する際には、Ｉ－ＰAT投票を利用しています。 Ｉ－ＰＡＴは入出金や投票の時間帯に関して何かと制限が多いため、即ＰＡＴに切り替えたいと考えていますが、即ＰＡＴ用の新口座を開設するのに手間がかかるため、Ｉ－ＰＡＴ専用口座をそのまま利用できないか調べています。 そのように口座を重複して利用できるのでしょうか？ ＪＲＡの「よくある質問」コーナーを調べてみたのですが、掲載されておりません。 即ＰＡＴの申し込みページを見ると「流用できない」と書いていましたが、Ｉ－ＰＡＴと重複利用できないという意味でしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
先日、大井競馬での「東京大賞典」が終わりましたが、今年も、ＪＲＡ馬の圧勝で、地方馬は 全く歯が立たないと言っても良いような結果でした。 馬券的に見ても、少頭数で尚且つ、出走取消し馬が出たとはいえ、三連単でさえ、見たこと もないような低い配当になりました。 他にも、地方交流戦はありますが、ＪＲＡ馬の掲示板独占ということも珍しくありません。 そこで、ふと疑問に思ったのですが、この差は何なのでしょうか？ 同じサラブレッド同士で、ＪＲＡ馬と地方馬では、何故、こんなに実力の差が出てしまうのか 疑問です。 私は、血統には全く詳しくないのですが、これこそが血統なのでしょうか？ 少なからず、中央と地方との騎手の差もあるとは思いますが、地方からＪＲＡに移籍して活躍 している騎手は何人か居ますし、騎手のレベルという問題でもないような気がします。 後は、調教の質の違いや、人間と同じように食べ物（カイバ）の違いなのでしょうか？ 皆さんは、どう考えているのか教えて下さい。 明確な答えは無いのかもしれませんが、この違いが分かれば、今後の馬券購入の際の参考 になるのではと思い、質問させて頂きます。 よろしくお願いします。
画像を添付させて頂きます。競馬の発走直前の画像です。本日は地方競馬のみで、笠松だったと思いますが、地方競馬、JRA問わずこの印はあると思います。７枠７番　キゲキとあり、その横に△マークがあります。またその横には騎手名ですが、この△マークは何の意味なんでしょうか?ちなみにこのレースの一番人気は、７番　キゲキ号です。以前から不思議には思っていましたが、さして聞く事も無く、そのままにしていました。　
こんばんは。 今年GI二勝馬っているのかな？ロードカナロアぐらい？ 中長距離に限って見ると今年期待のジェンテルドンナが今一勝ち切れず、 ゴールドシップにいたっては弱点をさらけ出す格好となってしまった。 結局オルフェのタナボタ受賞のような気がする。 （GI１勝・GII１勝・海外GI２着・GII１勝） もちろんJドンナの堅実性も評価されると思うけど。 キズナも候補ですけどね、ロードカナロアも、（でもスプリンターの受賞は余程でないと） 年度代表馬の場合該当馬無しってありましたっけ？なかったんじゃないかな。 なんか廻りがオルフェを助けちゃってる感じがします。 記憶に新しいから印象度も強いし。 ただJドンナとかハマったGシップとかともっとビシビシやり合う場面が見たかった。 でもこう言う年は票は割れそうですね、元々ちょっと理解に苦しむ投票もあるし。 もし貴方が投票者で年度代表馬を3位票まで投じられるとして、 今年のその3頭を挙げて見て下さい。 では宜しくお願い致します。
以前にも質問させて頂きましたが、いよいよ出走馬も視野に入り、今年もJRA組が上位を占めると思われますが、ズバリ、最有力は、ホッコータルマエ、ニホンピロアワーズ、ワンダーアキュートでしたら、やはりニホンピロアワーズが一歩リードしているでしょうか?個人的には、この３頭での三連複は無いであろうと思っていますが、すんなり行きますかね?
もう20以上前ですが、京都競馬場には、指定席がありました。5階より上でしたが、当方らは、常に4階でやってましたが、1度は入ってみたいと言う気持ちはありました。残念ながら、I-PATの普及に伴い、競馬場にすら、行く機会も無くなりましたが、やはり、どうせ行くなら指定席と思っています(お前の指定席は4階じゃ！との声もありますが)。JRAのホームページを見ているのですが、指定席の予約には、"JRAカードが必要です"とあるのですが、他のVISAカードでは無理なのでしょうか？DCやNicosと言う事なのでしょうか？また、当方は初耳なんですが、7階には、i-Seat(ビッグスワン)と言う場所があり、ICカードを利用して馬券を購入するようですが、これは、JRAカードで予約、入場し、5階以上のどこかで、JRAカードでICカードを購入して馬券を購入すると言う事なのでしょうか？こんなに手間なの？
> 12月15日の朝日杯FSでは、当方が期待した穴馬2頭が、三連単馬券の2着、3着と入り、 　帯封の万札を手にする事が出来ました。 　これも回答者様からの、良きアドバイスが有っての事と感じ、感謝するばかりです。 さて12月22日、中山競馬場で施行される「有馬記念」で、 三連単馬券に貢献する「穴馬」を、2 頭推奨して下さい。(馬券は三連単ボックスで購入する) > 推奨文は「寸評」または「短評」でお願い致します。(長文の能書きは不要です) > 此処での穴馬とは、単勝人気で 4 番人気以下とします。 > 回答の締め切りは、12月22日、正午(12:00時)と致します。 (参考までに) > 当方が読む競馬新聞は、スポーツニッポン関東版です。 > 社台系列の出馬は、06, 13番です。 > 厩舎の多頭出しは、01, 06, 08, 13, 16番です。 > ちなみに私は、10番が単で 3 人気であれば、03, 16番を穴馬として期待します。 >>上記、回答の程、宜しくお願い致します。
こんばんは。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、有馬記念の的中を目指します。 予想の根拠と狙い目とした見解で、マイ予想をガンガンぐらつかせてください（苦笑）。 なお、回答の際は馬券の券種を忘れずにご指定ください。BA選考の拠り所とさせていただきます。 ではマイ予想。 ◎オルフェーブル…3着以下が予想できない現役最強馬 ○アドマイヤラクティ…コース＆近走問題なし。掲示板以上 ▲ゴールドシップ…完勝か惨敗。条件は近走で最も整った △金鯱賞上位3頭…連下に指名。3頭とも実力あり △ナカヤマ＆ヴェルデ＆ダノン…中山巧者。連下に ◎▲の3連単1・2着付けで○△流し＋◎○▲3連単BOX。これが本線。 ◎○▲の3連複2頭軸3本△流しが押さえです。
こんにちわ 以前競馬（ＪＲＡ）馬券購入に関してネクサス（アプリ）のようなものがあり そこからＪＲＡ専用の購入専用通帳と連動しており非常に便利だったと思うのですが 現在はもうないのでしょうか？ それともソフト自体が変わったのでしょうか？ 昔は馬券購入も楽だったのに　もう何年もやってないとまったくわかりません 便利な購入方法　ご存知の方　教えてください　宜しくお願いします
JRA競馬場は、東京・新潟・中京は左回りで、他場は右回りである。 欧州は右回り、アメリカは左回りがほとんどである。 なぜ日本では混在しているのだろうか？
いよいよ有馬記念ですが、先程、CMを見たのですが、有馬記念のCMは、オルフェーヴルとテイエムオペラオーの2バージョンあるのでしょうか？先日までやっていたオルフェーヴルのCMが、本日？は見ず、代わりに先週とは違うテイエムオペラオーバージョンに代わった気がします。一体、何が推測されるのでしょうか？当方自身は、オルフェーヴルの単勝一本に絞っていたのですが？
今年の東京大賞典は、どうでしょうか？検索してみましたが、おそらく昨年の出走馬では？と思い、今年のJRAからの出走馬が、判らずにいます。有力な馬は出て来るのでしょうか？
> 12月15日(日)　中山競馬場で施行される「朝日杯FS」で、 　三連単馬券に貢献する「穴馬」を、教えて下さい。 　(馬券は、三連単ボックスで購入します) > 三着までに入着すると思われる穴馬を「 2 頭」推奨して下さい。 > 推奨文は「寸評」または「短評」でお願い致します。 　(長文の能書きは不要です) > 此処での穴馬とは、単勝人気で 4 番人気以下とします。 > 回答の締め切りは、12月15日、午後 1 時と致します。 (参考までに) > 当方が読む競馬新聞は、スポーツニッポン関東版です。 > 社台系列の出馬は、09, 10, 15番です。 >>ちなみに私は、11番と14番を穴馬として期待しています。 * 余談ではありますが、当方は某競馬ブログサイトに参加し、他者の予想も参考にしていますが、 三連単の買い目予想では、的中率が少ないのが事実です。 有力馬が上位に入着するより、如何に穴馬が的中馬券に繋がるかが、競馬の醍醐味と感じます。 上記、回答の程、よろしくお願い致します。
わたしの予想は、ハイペースで、時計勝負とみていますが、 何が来ると思いますか？ ざっくりですみません、、、
こんばんは。 土曜メインの愛知杯、フーラとキャトルに△を打つも、3連複2頭軸のリラコとアロマがぶっ飛び＆コスモネモシン無印では…。少額で済んだのが幸いでした。 厄を無事祓ったところで、朝日杯杯FSです。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、2週連続の的中を目指します。 ご回答の際、馬券の券種を明記していただけますとBA選考の際に助かります。よろしくお願いします。 印の拠り所やご見解、先週の反省も大歓迎（笑）。遠慮なく披露して私を迷わせてくださいませ。 ではマイ予想。 ◎アトム…1人気も仕方なし。坂＆距離＆実績すべてOK ○ウインフルブルーム…前走圧巻。もう一丁大いにあり ▲リアルアンドプレイ…実力＆実績上位。不安は総帥の大風呂敷のみ △ショウナンワダチ…大外残念。無欲の3着狙いで 今のところ、この4頭しか見えません。 ベルカントは最内と鞍上、強い2歳牝馬の要素があっても、中山1600mでは強く推せず。 アジアエクスプレスは強いレースをしてきたとはいえ初芝でGIはやはり無理筋。 予想は頭数を絞れたので3連単4頭BOXで勝負。 皆様の指名馬は◎○▲3連複２頭軸3本の△で購入したいと思います。
タイトル通りです。オルフェーヴルのラストランだそうで、やっぱりこの馬でしょうか？単勝1.7倍で、どうでしょう？
> 12月8日(日)、阪神競馬場で施行される「阪神 JF 」で、 　三連単馬券に貢献する「穴馬」を、教えて下さい。 　(馬券は、三連単ボックスで購入します) > 三着までに入着すると思われる穴馬を「2 頭」推奨して下さい。 > 推奨文は「寸評」または「短評」でお願い致します。 　(長文の能書きは不要です) > 此処での穴馬とは、単勝人気で 4 番人気以下とします。 > 回答の締め切りは、12月8日、午後 1時と致します。 (参考までに) > 当方が読む競馬新聞は、スポーツニッポン(関東版)です。 > 社台系列の出馬は、01, 06, 07, 10, 13番です。 > 同厩舎の出馬は、鹿戸雄厩舎で、03, 06, 09番です。 > 　　　　々　　　　　　松田博厩舎で、01, 10番です。 > 関東所属馬は、02, 03, 06, 07, 09, 12, 13, 14番です。 >>ちなみに私は、06番と13番に期待をしていますが... 。 >>上記、回答の程、宜しくお願い致します。
GIの裏こそメインレースというヘビーな回答者の皆様、お待たせしました。 カペラSの予想もぜひお願いします。 マイ予想です。 ◎スリーボストン…1200mに戻って本領発揮 ○ケビンドゥ…全くの人気薄が不思議。穴の鞍上にも期待 ▲シルクフォーチュン…まだまだ見限れない昨年の勝ち馬 △スイートジュエリー…ここが試金石の一戦 △ティアップワイルド…近走不振も中山に良績で 馬券は3連複BOXで。 皆様の推奨馬を絡めた◎○▲3連複2頭軸流しを押さえにします。
こんばんは。 土曜メインの朝日CC、カワキタは買ってましたが勝ち馬ともども△＆ハナズは無印（エリ女までは追ってたのに）。もう論外ですね…。 今週も皆様の予想力と相馬眼をお借りして、阪神JFの的中を目指します。 予想と合わせ、馬券の券種も明記していただけますとBA選考の際にとても助かります。 皆様の深い見解、遠慮なく披露してくださいませ。楽しみにしております。 ではマイ予想。 ◎ホウライアキコ…大外はかえって好都合？　展開有利＆実力もある ○ハープスター…本追い切り＋追加の1本がどうでるか。馬体重注目 ▲レッドリヴェール…時計は度外視。阪神1600で新馬勝ちを評価 △レーヴデトワール…不安は中１週と荒れた最内 △マジックタイム…上がり勝負で3着に突っ込む △マーブルカテドラル…牡馬相手を含むOP2勝なら ホウライ1頭軸の3連複流しが本線。まさかの結果を考慮に入れて3連複BOXも。 皆様の予想を参考に、3連複2頭軸を決めて△流しを押さえの押さえとします。
失礼します。 当方ＪＲＡの馬券をよく購入するのですが その際に調教をよく見ます。 それで栗東の坂路とＣＷは重要だと考えているのですが 坂路はよく掲載されていて見ることが可能なんですが、 しかしながら栗東ＣＷのデータ(当週・１週前分)ランキングが どこを見ても見つからないです。 もしそのような無料サイトや新聞をご存知でしたら教えてください。 よろしくお願いします。
あの騎乗フォームのおかげで、ホッコータルマエは3着を死守できたor3着に終わったのか。 それとも、ルメールや武のようなフォームならもっと勝ち負けor逆にタレて4着以下もあったのか。 うまく解説できる方がおりましたらぜひ。 騎乗技術については全くの素人ですが、その素人目に見た印象は ・幸騎手…何だあのギッタンバッコン。あんなに立ち上がってスピード落ちないの？ ・ルメール＆武騎手…体の上下動が少なく、腕で馬を推すような感じで綺麗かつスムーズ
こんばんは。 土曜の東西重賞、ともにBOXで2頭が入るも1頭抜けで不的中。ウインバリアシオン（17ヶ月の休み明け）はともかく、ユニバーサルバンクをなぜ買い目から外したのか…。 気を取り直して本題。 ジャパンカップダートを皆様の予想力と相馬眼をお借りして的中を目指します。 予想と合わせ、馬券の券種も明記していただけますとBA選考の際に助かりますのでよろしくお願いします。 己の予想を迷わす予想の根拠、長文単文問わずいくらでも結構ですので披露してください。楽しみにしております。 ではマイ予想…の前に、まずは悲報？から。 単複1本の紙上予想ながら、6月のエプソムC以来3着すら一度もないという東スポの逆神・境和樹氏。今回は何とベルシャザールを指名しやがりました。本命視してたのに…。 ◎ニホンピロアワーズ…休み明けでも。昨年の勝ち馬 ○ホッコータルマエ…今年のダート王。距離コース一切不問 ▲ローマンレジェンド…実力上位。直線で詰まらなければ △ナイスミーチュー…得意の阪神で見直し △ワンダーアキュート…激しい馬体の増減は無関係 △ソリタリーキング…前走でワンダーと僅差なら 6頭の3連複BOXで当てに行きます（笑。◎○▲の3連複2頭軸3本からの流しを押さえで。 エスポとインカンを3連複の押さえ候補に（不本意ながらベルシャも入れる予定です）。 クリソ、ブライト、グランドも入れたい…。買い目何点だ？ マイ予想が皆様の予想惑わさないことを祈ります。最近、かぶるとハズレばかりなので…。
元３流騎手が「内田、首だ。外から見てて」 って、どう思いますか？ 今は騎手より調教主の時代になったのでしょうか？ 騎手は高収入・危険な仕事、「ばくちの駒」に成り下がった でしょうか？ 内田はゴールドショップをＧ１４勝させてますが、 やっぱり日本人騎手は下手が通説なんでしょうか 武の４～５年前のコメント 「いろいろ乗り方指図される事もありますよ。 はいはい、って言ってレースになったら忘れてますね（笑）」 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20131127-00000033-dal-horse
昨年末に少し話題になり、問題にもなった競馬の配当金の巨額脱税がありました。彼がどのようなシステムを構築し、どの馬券の種類で、１回あたり(１レースあたり)おおよそ、いくら注ぎ込み、その配当金が平均いくら程度のものだったのかは知りませんが、よく耳にするのは、２０万円以上の配当金があった場合、確定申告が必要であると言われます。また、これは１年毎に合計した配当金が２０万円以上なのか？それとも１回のレースで得た利益が２０万円以上なのか(この場合、原資は２０万円ですので、４０万円からとなると思います)、そのものが年単位なのか？が判りません。当方などはシケた博打しか打てないような人間ですが、ＪＲＡには＋１０というものが存在します。これを利用し、勝手に当方なりに理解させて貰いますと、例えば、＋１０を利用し、２０万円１レースに注ぎ込んだとします。そして予想通り、入着した場合、２０万円の１０％で、利益は２万円ですが、ＪＲＡからは２２万円が入ってきます。この場合、得た利益は２万円ですので、申告は不必要と考えますが、どうでしょうか？それとも１回で手にした金額なのでしょうか？後者ですとあまりに不条理ですが、結局これが問題だったのでしょうか？
こんばんは。 皆様の予想力と相馬眼をお借りして、ジャパンカップの的中を目指します。 回答の際、馬券の券種と買い目を明記していただけますと助かります。 蘊蓄たっぷりの見解、役立てている＆楽しみにしているのは私だけではないと確信しております。遠慮なく披露してくださいませ。 ではマイ予想。 ◎ジェンティルドンナ…秋天一叩きで前進必至。乗り替わりもプラス ○エイシンフラッシュ…本領発揮の超スローな展開が見込める ▲ルルーシュ…東京巧者。この馬も叩いて良化 △アンコイルド…レベルアップ急。連下に一考 △ヒットザターゲット…京都大賞典の夢再び △ゴールドシップ…府中の高速馬場はやはり不向き 3連単でジェンティルとエイシンの3連単1着付け＆2着付けが本線です。 押さえで6頭の3連複BOXと、3連複◎○▲3本軸で皆様の推奨馬を買ってみます。 穴候補のアドマイヤラクティですが、逆神・境和樹氏の指名により買い目からは除外しました。
11月24日、東京競馬場で施行される「ジャパンC」で、三連単馬券に貢献する穴馬を教えて下さい。 (馬券は、三連単ボックスで購入します) >>三着までに入着すると思われる穴馬を、「2頭」推奨して下さい。(A馬またはB馬) >>推奨文は、「寸評」または「短評」でお願い致します。(長文の能書きは不要です) >>此処での「穴馬」とは、単勝人気で 4 番人気以下とします。 >>回答の締め切りは、11月24日(日) 午後 1時(13時)と致します。 (参考までに) > 当方が読む競馬新聞は、スポーツニッポン(関東版)です。 当方の馬券作戦では、馬柱欄に載るスポニチ競馬記者の印を参考にし、運命数(数字の出目)を 主体とし、当日活躍している騎手を加味して、馬券買い目を組み立てます。 > 社台系列の出馬は、サンデーRの07番です。 > 関東所属馬は、02,11,12番です。 >> 上記、宜しくお願い致します。
昨日も出ていなかったでしょうか？園田競馬の木村騎手が、本日すべて乗り代わり。昨日もチラホラあったのか？それともすべて乗り代わっていたのか？あまり気にしなかったのですが、つい最近、復帰して来たとこだと思っていたのですが、また何かあったのでしょうか？昨日の朝だったか？一昨日だったか忘れましたが、確か、午前中のレースは出ていて、それで当方自身は負けた気がしました。勝負服も木村騎手のモノでしたし、間違いは無いと思うのですが？
当方、今までJRA I PATの１回の投票金額は100万円と聞いておりました。先日、まったく別件で検索中に、１回の最高賭け金は、【99万〇〇円】との記載を見つけました。『アレッ』と思ったのですが、何かで引かれるので、実質100万円ではないのか？との疑問を持ちました。以前、webでも、土、日曜のPATサービスセンターへも電話をし、聞いた事と思っていましたが、I PAT １回の最高賭け金は、100万円では無かったのでしょうか？引かれるとすれば、何の金なんでしょうか？　
枠連の最高組合わせ数はいくつでしょうか？ 枠は8つあります。 フルゲート16頭、あるいは大レースでフルゲート18頭となる場合もあります。 よって同枠に2頭以上の馬が入ることもありますから、馬連と違ってぞろ目が有り得ます。 よって８　*　８　＝　64　÷　2　＝　32　で 32通りが最大組合わせ数だと思うのですが、 過去のレースを振り返ると「枠連34番人気」というのが的中したことがあります。 下記のレースです。 2012年7月8日（日） 2回福島8日 15:45発走 第48回七夕賞（GIII） http://keiba.yahoo.co.jp/race/result/1203020811/ 出馬表を見ても、枠は8枠までしかありません。 なぜ34番人気という枠連馬券ができたのでしょうか？ 詳しい方、おねがいします。
こんばんわ（その2）。 土曜東京メインの東スポ杯2歳S、3連複11030円ゲット！　 2週続けて晒さない予想を的中させてどうするの…。うまくいかないもんです。 大混戦のマイルCS、皆様の予想力と相馬眼をお借りして的中を目指します。蘊蓄たっぷりの見解、遠慮なく披露してくださいませ！ なお、回答の際に馬券の券種を明記していただけますと非常に助かります。 ではマイ予想。 ◎ダノンシャーク…今年マイル堅実（2・1・2・0）。馬体重は要注意 ○サダムパテック…前走好感。昨年の勝ち馬に衰えナシ ▲クラレント…マイルで能力全開。人気そこそこ程度で △ダイワマッジョーレ…上位と差ナシ。叩いて前進 △グランプリボス…敵距離に戻って再評価 △リアルインパクト…前走好感。もう一丁アリ トーセンラーはマイル適正に？　京都の鬼でも現状では△候補止まりです。 馬券は3連複6頭BOX。◎○▲3頭軸の3連複流しで、皆様の推奨馬を購入します。 なお、逆神・境和樹の本命はサンレイレーザー。大変申し訳ありませんが、推奨されましても買い目からは除外させていただきます。
こんばんは。 「競馬は裏メインこそメイン」という猛者の皆様、福島記念の予想をお願いします。 予想とあわせ、馬券の券種を書いていただけますと助かります。 マイ予想…の前にお詫びです。 「お城の人」さん、武蔵野Sは惜しいハズレではなく、馬連○-▲で大的中でした。 レース結果を見ながら痛恨の勘違い、本当に申し訳ありませんでした。 （BAを進呈していたのが救い）。 ◎ダイワファルコン…昨年の覇者。秋天惨敗も一変あり ○トランスワープ…鉄砲OK。実力上位 ▲スピリタス…平坦小回りで見直し △カワキタフウジン…人気薄の好走で。54kgも好感 △シゲルササグリ…距離実績あり。前走は度外視 人気どころに死角ありとみて。3連複BOXで高配当を狙います。 引き続き、マイルCSもよろしくお願いします！
はじめに > 10月12日以来、回答者の皆様には大変お世話になっており、 感謝を申し上げます。　また今後も宜しくお願い申し上げます。 更に、ここで回答を頂く「neko7」様に、お詫びを申し上げます。 エリザベス女王杯では、推奨された穴馬の17番が、4着に入着しましたが、 「tg2012」様の提言もあり、当日のB.Aを見送りとさせて頂きました。 「neko7」様には大変申し訳けありませんが、ご理解、ご納得の程、 宜しくお願い申し上げます。(3着以内で、B.A進呈) さて当方の馬券作戦では、当日の「運命数(数字の出目)」を主体とし、 単勝人気の順位、スポニチ競馬記者の印を加味し、馬券買い目を 組み立てます。(各レースで出現する枠番、馬番の出目。連対騎手) 当方は馬の血統、タイム指数等、他に於いても無知に等しい限りですので、 穴馬に於いては、皆様からの推奨馬を待っている次第です。 つまり「人のフンドシで、相撲をとる」訳ですが、有馬記念までは、ご親切に 教えて頂ければ、幸いに存じる次第です。 >>11月17日、京都競馬場で施行される「マイルCS」で、三連単馬券に貢献 する穴馬を、教えて下さい。(馬券は三連単ボックスで購入) >>三着までに入着する穴馬を「2頭」推奨して下さい。(A馬またはB馬) >>推奨文は「寸評」または「短評」で願います。(長文の能書きは不要) >>此処での穴馬とは、単勝人気で4番人気以下とします。 >>回答の締め切りは、11月17日(日)　午後1時(13時)と致します。 (参考までに) > 当方が読む競馬新聞は、スポーツニッポン(関東版)です。 >　馬主の多頭出しは、社台系列の10,14,18番。ダノックスの09,13番。 > 厩舎の多頭出しは、矢作厩舎の04,16番。堀厩舎の15,18番。 > 関東所属馬は、06,11,15,17,18番。 >> 上記、宜しくお願い致します。
１１月２４日（日）自家用車で京都観光に行きます。 その前に京都競馬場でメインレースの馬券だけ買って行きたいのですが。 競馬開催時なので、京都競馬場の駐車場は１回２千円ですよね？ ３０分程度でいいので、民間のもっと安い駐車場に停めたいのですが、どこかありますか？ １１時頃に行く予定ですが、すでに満車でしょうか？ １０時頃に行けなくもないですが、１０時頃だったら空いてますか？ 料金はいくらぐらいでしょうか？
クラレント好成績の岩田が、秋山の捨てウマ （あるいは秋山が捨てられた？）の早熟（＞＜） で終わった？カレンブラックヒルに乗る事に なった経緯しっている方おりましたら 教えてください！
私は、数回馬券を買ったことがあります。 競馬ブックだったかの◎や○なんかを頼りに買いました。 何度やっても、あのマークはうそばっかりでした。当てになりません。 １－２とか３－４とかの馬番か枠番でやりました。 先日、競馬場へ遊びがてら行ってみました。 オッズの低い、その現時点での人気の組み合わせを買ったりしても私は全然当たらなかったのですが、 近くのおじさんが、ゴールの時に、 「よし！　いけ！　よし！　よし！　ほらきたぁ！！　やったぁ！」 と言って結構、高額な馬券を当てたようでした。本命ではありません。 １言一句覚えていませんが、かなり自信があったような言い方でした。 どうして、あまり人気のなさそうな馬が上位にはいることが分かったのでしょうか？ あんな◎や○なんかをあてにしていると、全然当たりませんよね。 一体、何を判断材料にして馬券を買うんですか？
武蔵野Sの予想もぜひお願いします。 メンバーが揃い、買い方次第では結構な配当も期待できそうです。 「競馬は裏メインこそメイン」という猛者の皆様、予想をお待ちしております。 マイ予想。 ◎アドマイヤロイヤル…府中ダ1600mで絶対に外せない ○メイショウマシュウ…骨折休み明けと距離で嫌われるなら。戦績好感 ▲ゴールスキー…砂で素質2回目の開花 △ベルシャザール…距離微妙も実力は上位 △カネトシイナーシャ…府中得意。ここが試金石 △アドマイヤサガス…鞍上に勢い。ベストは1400mでも ナムラタイタンはズブさが出て1600mが合わなくなった？ ベストウォーリアはここでは足りなさそうで。イジゲンの扱いは悩みますね。 3連複◎○▲を軸に△へ流します。BOXは買わない予定です。
こんばんは。 JBCクラシック（3連単）と京王杯2歳S（3連複）を的中。マイ予想を晒さないレースは絶好調です…。 今週はエリザベス女王杯。皆様の相馬眼と予想力をお借りして的中を目指します。 予想と併せ、馬券の券種も明記していただけますと非常に助かります。購入点数と配当をBA進呈の基準とさせていただきます。 ではマイ予想。 ◎ヴィルシーナ…実力最上位。雨予報で展開も有利 ○ホエールキャプチャ…スランプ脱出。距離がやや不安？ ▲メイショウマンボ…3歳勢の筆頭。まだ余力ある △ハナズゴール…距離微妙も差脚堅実。3着候補 △オールザットジャズ…鞍上プラス。まだ見限れない △アロマティコ…この馬も差脚強烈で 逆神・境和樹の指名馬はエディンでした。狙ってましたが買い目から除外です。 デニムは内田博の絶不調（JBC3レース＆今日のファンタジーSで人気馬をぶっ飛ばす）が気になり、現時点では軽視しています。 3連複BOXが本線。 ◎○▲軸の3連複フォーメーションで、皆様の推奨馬を買い目に入れる予定です。
こんばんは。 スレかぶり回避ということで、スレタイはみやこS一本としました。 皆様の相馬眼と予想の拠り所を参考に、的中を目指します。気が向かれましたら、アルゼンチン共和国杯の予想も加えていただいても全然かまいません。 なお、BA進呈の判断材料といたしますので、回答の際は馬券の券種を明記していただけますと助かります（申し訳ありませんが、配当と購入点数を重視します）。 ではマイ予想。絞りすぎると痛い目に遭いそうですね。 ◎ケイアイレオーネ…距離不安一掃。実力は本物 ○ブライトライン…絶好調の鞍上。距離がやや不安 ▲グランドシチー…待望の1800m。実力は上位 △ヴァンヌーボー…昇級初戦も京都は得意 △ローマンレジェンド…能力随一も休み明けで59kgは ナイスミーチューは阪神ほど信頼がおけず。グレープは本調子に今一つ。インカンテーションはサウスポー？　現時点ではこの３頭を軽視しています。 馬券は印の５頭で３連複BOX。皆様の予想を参考に、買い目を追加します。 ついでにアルゼンチン共和国杯も。 ◎メイショウナルト…去勢後の安定感＋武豊で ○ホッコーブレイブ…府中得意の長距離砲。人気も手頃 ▲ムスカテール…コースも距離も問題なし △ルルーシュ…府中の鬼。昨年の勝ち馬は軽視不可 △マイネルマーク…昨年の３着馬。押さえで一考 先週はトーセンジョーダンを撃沈させた逆神・境和樹。今回の指名馬は穴人気のエックスマークということで、ありがたく消させていただきました。 馬券はこちらも３連複BOXです。
11月3日(日)の「アルゼンチン共和国杯」で、三連単馬券に貢献する穴馬を 2頭推奨して下さい。(馬券は三連単ボックスで購入) > 3着までに入着すると思われる穴馬、2頭を教えて下さい。(A馬 または B馬) > 推奨文は「寸評」でお願い致します。(長文の能書きは不要です) > 回答の締め切りは、11月3日(日)　午後1時(13時)と致します。 * (参考までに) > 当方が読む新聞は、スポーツニッポン(関東版)で、馬柱に載る競馬記者の 　印を参考にしています。 > 馬主の多頭出しは、社台系列の4番、8番。 　ビックレッドFの1番、13番。 * ここでは、単勝 4番人気以下の馬を、穴馬と致します。 　上記、よろしくお願い致します。(n.name/Golden.eye)
お世話になります。 中央競馬の開催ローテーションの規則性を教えてもらえないでしょうか？？ 例えば、阪神競馬場と京都競馬は交代で開催 中山の次は新潟などです。 よろしくお願いします。し
今度、府中本町の はなの舞で飲む事になり、個室（半個室？）がいいので予約を入れました。 友達と2名で16時頃の予約ですが、予約の際に『その日は府中競馬があるので大変混雑するかもしれません。混んできた場合は1時間～2時間で退店して頂く事になりますがよろしいでしょうか？』と言われ・・・ まぁしょうがないか・・・と思い、その時はそれで予約をお願いしました。 でもよく考えたら 飲み始めて1～2時間で出なければならないなら、最初からその店はやめて、他の駅の居酒屋へ変更しようかと思い始めました。 やはり、府中競馬がある日の近くの居酒屋は混みますか？ 近くの分倍河原駅の居酒屋でも同じような混み具合ですか？ 立川まで出ようか迷っています。
11/4に金沢でＪＢＣが行われますが 地方競馬の新聞って地元でしか買えないのでしょうか？ 大きいレースでも関係ないのでしょうか？ 大きいレース　例)南部杯、帝王賞、東京大賞典など
こんばんは。 天候好転＆馬場の回復も急で、稍重～良馬場でレースが行われそうです。 皆様の相馬眼をお借りして、天皇賞・秋の的中を目指したいと思います。 予想はもちろん、推奨馬だけでも結構です。BA進呈に公平を期すため、できれば馬券の買い方も明記していただけますと助かります。 ではマイ予想。 ◎ダノンバラード…時計のかかる馬場で。実績はヒケをとらない ○ジャスタウェイ…驚異の鬼脚。マジン敗北の借りはここで ▲アンコイルド…全くの人気薄も距離適性は上位 △ヴェルデグリーン…大外が残念も、末脚は堅実 △トウケイヘイロー…先行前残りに期待 △ヒットザターゲット…もう一丁がある？ 高配当間違いなしなので3連複と馬連をBOXで。 ジェンティルとエイシンは、皆様の評価で馬券に絡めたいと思います。 ちなみに現時点でのジェンティルの判断は 「休み明けの牝馬がGIで1人気。これまでの戦績を加味しても、とても厚くは買えません」です。
10月27日(日)、東京競馬場で施行される「天皇賞」の枠順が確定、発表されました。 三連単馬券に貢献する穴馬を、2頭推奨して下さい。(馬券は三連単ボックスで購入) >>三着までに入着する穴馬、2頭を教えて下さい。(A 馬 & B 馬) >>推奨文は「寸評」でお願い致します。(長文の能書きは不要です) >>回答の締め切りは、10月27日(日)、午後1時 (13時) と致します。 >(参考までに) > 当方が読む競馬新聞は、スポーツニッポン(関東版)です。 > 馬主の多頭出しは、社台系列のサンデーRが、1番、9番、 　社台RHが、5番、　キャロットFが、4番、12番です。 >厩舎の多頭出しは池江泰寿氏で、4番、10番、14番、16番。 　藤沢和雄氏で、1番、15番です。 >関東所属馬は、1番、2番、3番、5番、15番、17番です。 * 秋華賞では、neko7様がリラコサージュ(15番人気)を推奨し、3着で高配当 !! * 菊花賞では、tg2012様がサトノノブレス(5番人気)を推奨し2着 !! >>此の質問欄を閲覧する皆様、是非とも回答をお寄せ下さい !! 　宜しくお願い致します。　(n.name/Golden.eye)
こんにちは。 南部杯はSPAT4のIDを忘れてしまい、馬券を購入できず（携帯のI-PATは地方競馬を買えません）。 セイクリムズンはノーマークでしたので、買っていればハズレということで結果オーライ（笑。 この幸運を菊花賞に生かさない手はないでしょう？ ということで、見に￥名様の相馬眼をお借りして菊花賞的中を目指します。 予想はもちろん、推奨馬だけでも結構です。BA進呈の後編名判断材料にしたいので、馬券の内容も書いていただけますと助かります。 ではマイ予想。 ◎ケイアイチョウサン…鞍上の無欲のイン差しに期待 ○フルーキー…浜中＋野分特別勝ちでスリーロールス再現 △エピファネイア…実力能力最上位も鞍上のクラシック成績が微妙で △ヒラボクディープ…春実績で巻き返し期待 △アドマイヤスピカ…距離向きそうで △サトノノブレス…もう一頭のトライアル3着馬 エピファが来たらごめんなさいの穴狙い。3連複BOXをとりあえず購入し、 京都大賞典の反省を踏まえて◎と○1頭軸の3連複流しを皆様の推奨馬で押さえたいと思います。 同様の質問が2週続けて立ちましたので、そろそろお役ご免でしょうか。
10月20日(日) 京都競馬場で施行される「菊花賞」の枠順が発表されました。 三連単馬券に貢献する穴馬を「2 頭」推奨して下さい。(馬券は三連単ボックスで購入します) >>　三着までに入着する穴馬を「2 頭」、教えて下さい。 >>　推奨文は「寸評」でお願い致します。(長文の能書きは不必要です) >>　締め切りは、10月20日(日)　午後1時(13時)と致します。 (参考までに) > 当方が読む競馬新聞は、スポーツニッポン(関東版)です。 > 馬主の3頭出しは、社台系列 = 3番、13番、15番 > 厩舎の2頭出しは、角居厩舎 = 3番、4 番、 ----------------- 松田博厩舎 = 16番、17番 > 関東所属馬は、1番、11番、13番、15番、 上記、よろしくお願い致します。(nickname/Golden.eye)
2008年の「秋華賞」三連単馬券は、1,869,680円の大荒れ配当で、以後は順当 ? な結果となっています。 本年の秋華賞は「波乱」と感じる次第ですが、高配当の三連単馬券に貢献する穴馬を「一頭」推奨して下さい。 >>　三着までに入着する穴馬を一頭、教えて下さい。(馬券は三連単ボックスで購入しますので) >>　推奨文は「寸評」でお願い致します。(長文の能書きは必要ありません) >>　締め切りは、10月13日、13時とします。 (参考までに)　 > 当方が読む競馬新聞は、スポーツニッポン(関東版)です。 > 馬主の二頭出しは、 　シルク = 馬番 2, 17, 　ロードH = 3, 13, 　社台系 = 4, 18, 　金子真人　氏 = 6, 14, > 厩舎の二頭出しは、 > 須貝 = 4, 17, 　藤原英 = 6, 13, 　　　上記、よろしくお願い致します。
こんばんは。 凱旋門賞は何とも残念な結果でした。 来年はロンシャンが向きそうなゴルシに、ぜひ挑んでもらいたいところです。 今週は秋華賞。皆様の相馬眼をお借りして馬券的中を目指します。 予想はもちろん、推奨馬だけでも結構です。できれば、馬券の内容も書いていただけますと助かります。 ではマイ予想。 ◎セキショウ…不振の紫苑S経由も脚質が向きそうで ○エバーブロッサム…前走度外視。良馬場で見直し ▲メイショウマンボ…オークス馬に敬意を表し。外枠が残念 △デニムアンドルビー…実力最上位も前走がはまり過ぎで △ウリウリ…コース良し＋勢いのある鞍上で △シャトーブランシュ…良馬場で真価が問われる △スマートレイアー…好タイムの条件勝ち。この人気は驚き 近年は堅めの決着ですが、今年は大荒れもあると見込んで3連複BOXとしました。 皆様からの推奨馬で押さえの3連複を購入してみます。 なお、東スポの逆神・境和樹の◎はノボリディアーナでした。 重賞以外だと結構当たっている＆重賞も◎候補に挙げながら切った馬がよく来てるようです（一応フォロー）。
http://okwave.jp/qa/q8292628.html 先日、こちらで質問させて頂きました。 戸崎は地方競馬はキツイダートでの競馬の多数の 騎乗のため、経験実績がすごいため、うまく乗った 時も下手に乗った時もあるが、実績経験は、相当な ものがある、との事で了解、把握しました。 ありがとうございました。 もちろん、最初に質問させて頂きた通り、成績自体は 悪くないです。ただし、最初の頃と比べると明らかに 落ちてますし、いい馬に乗ってるわりには最初の頃 より悪いんです。 なぜ最初の頃より今、成績落ちてるんでしょうか？
もう何度も乗ってるわけですから 結果論ですが池添がオルフェに乗ってたら、馬の 癖も知ってるから、今年はともかく去年勝ってた可能性 ないですか？
競馬では、年齢とか、過去の成績とか、馬に重量を負担させますが そもそも なんで、こんな不公平な制度があるのでしょうか？ 例えば、ウサインボルトに、お前は過去に金メダルを取ってるからハンデを付ける、と言い ５キロの重りの入ったリュックサックを背負わせるような、不公平/不平等な制度だと思われてならないのですが。
例えば、 負担重量　５９キロ　５３キロ と表示されていた場合 馬は、５９キロや５３キロの重りをどこかに背負っているのでしょうか？
BA進呈に不公平感が出ないよう、毎日王冠と分けて京都大賞典のスレを立ててみました。 無駄スレ立てのご批判もあろうかと思いますので、一言もの申したいという方は遠慮なくお願いします。 ではマイ予想です。 ◎トーセンラー…京都外回りの鬼。鞍上が幸でも ○ゴールドシップ…不安は高速馬場のみ △ニューダイナスティ △アドマイヤラクティ △エクスペディション △ヒットザターゲット △トレイルブレイザー △アンコイルド ◎○は強力。この2頭を3連単の1・2着付け＆1・3着付けで勝負します。
こんばんは。 開催初日とあって、思ったほど馬場は悪くならなかったようですね。 今週も皆様の相馬眼をお借りして、馬券的中を目指したいと思います。 予想はもちろん、推奨馬だけでも結構です。 ではマイ予想です。 ◎ジャスタウェイ…昨年の2着馬。末脚に期待 ○ダークシャドウ…鉄砲も距離もOK。穴人気で逆にオイシイ ▲ショウナンマイティ…堅実無比。逆転も大あり △コディーノ…距離は問題なし。ここが試金石 △クラレント…コースよし。休み明けだけ レッドスパーダは東スポの逆神・境和樹のご指名により無印とさせていただきました。
最初滅茶苦茶勢いがありました。 最近、成績悪くはないんですが、 でも、最初に比べると・・・ 馬も結構、いい馬に乗ってるんです。 一番いい馬ではない（一番いい馬は 内田とか岩田に行く）んですが、 そこそこ３番手～５番手くらいの 馬にいつも持ってます。 その割には成績悪いんじゃないですか？
たまに聞きます。 競馬新聞には載ってません。 どこでわかるんですか？ 　競馬歴１５年・万年赤字（＞＜） 　　　　　　の者です。
オルフェーブルが負けたら池添はざま～みろ思いますか 昨年も、池添なら馬を知っていたから下記のような事もなか ったかも。 　ーー昨年の凱旋門賞はスミヨンの仕掛けのタイミングが早かったという声もある 池江：その通りだとは思う。でも、抜け出してもオルフェーヴルは真っすぐに走れるとスミヨンは思っていたわけ。過去のレースＶＴＲを見て、馬の癖を頭では理解していた。それでもあそこまでササるとは彼も考えてなかったんだろうね。でも、ああなったのは僕に責任がある。 当時は両サイドが木に囲まれている直線の狭いコースで追い切りをしていた。それでオルフェーヴルは操作性のいい馬だとスミヨンにイメージさせてしまった。本人は「今まで乗った馬の中でも乗りやすいタイプ」と。その言葉が僕の中でずっと引っ掛かっていた。調教でスミヨンが斜行するしぐさを一度でも体感していれば、４コーナーの追い出しをもっと我慢していたと思う。ソレミアの手応えを確認してから追い出し、おそらく３馬身から５馬身は離して勝っていた…。確かに昨年は早仕掛け。でも、その原因を作ったのはこちらにある。それがわかっていたから２着という結果が悔しかったんだ。 http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20131001-00000014-tospoweb-ent
こんばんは。 秋のGIシリーズ第１弾、スプリンターズSの予想および推奨馬をお願いします。 ロードカナロアの相手探しなのか、はたまた思わぬ伏兵登場なのか。 皆様の相馬眼に期待しております。 マイ予想です。 ◎ロードカナロア…今回も２着以下はなさそう。絶対王者を信じて ○ハクサンムーン…競る馬はぶっ潰す。逆転もある？ ▲スギノエンデバー…展開向けば。無欲の３着期待 △ドリームバレンチノ…昨年の３着馬。▲と差はない △サクラゴスペル…中山1200mの実績で。春実績も文句なし 本線は◎１着付けの３連単流し。 ◎１頭軸の３連複流しを厚めの押さえ。３連複BOXを遊びで少々。 なお、逆神・境和樹の◎はフォーエバーマークでした。
こんばんは。 お題を回避したセントライト記念は1・3・5着（3連複＆馬連の5頭BOX）。 今週は皆様のお力をフル活用して的中を目指します。 予想はどちらか１レースでも、また推奨馬だけでも結構です。 最終的な買い目と結果はBA進呈者様へのお礼コメントで報告します。 オールカマーのマイ予想。 ◎ダノンバラード…実績積み上げ成長著しい ○サトノアポロ…中山OK。内枠も有利 ▲ムスカテール…府中への叩き台？　連下筆頭 ダイワファルコンは軽視。理由は東スポの逆神「境和樹」の本命だからです。 ※別質問でこの方に関する回答を見て確認したところ（東スポ読者です）、指名馬が本当に来ていません（0-0-2-20以上） 皆様の指名馬を◎○▲2頭軸の3連複へ流したいと思います。 続いて神戸新聞杯。 ◎エピファネイア…単勝1.1倍？　逆転可能な実力馬も不在 ○ラストインパクト…コースよし。連下の筆頭 △サトノノブレス…鞍上に期待 △ヒルノドンカルロ…2400mで。前残りあり △マジェスティハーツ…前走好感。距離問題なし エピファは調教が今イチ（に見えた）だけに取りこぼしも視野に。それでも能力だけで２着までには来そうな気配。 3連単◎を1着＆2着付けで○以下に流す予定です。皆様の指名馬も参考にさせていただきます。
家が田舎に引越し事になり、馬券を十年以上、購入して無かったのですか 今回、インターネットで購入出来る様に成ったので、近くのコンビニに競馬新聞を 買いに行ったのですが、昔と競馬新聞がだいぶ変ってました。 昔のダービーの系統が何と新聞に成るのでしょうか？ (昔は300円でしかが500円もするのですね) 判る方が居りましたら宜しくお願いします。
本書いた藤田は福永に対して、 「下手なくせに先輩ぶる。若手にあぶね～じゃねーかよ って威張ってる」とか 具体的写真で「脇が開いてるから下手。うまいのは 横ノリや武、」と言っていました。 （岩田については乗り方がかっこ悪いし、馬に負担かかる 、とは言ってるものの下手とは言ってませんでした。） 今日は阪神で、藤田と福永は一緒だったようですが、 やっぱり２人の間には会話とかはないんでしょうか？ よく、パドックで馬に乗りながら騎手同志で、談笑 したり、レース後、ちらっと話したりする事が騎手では あるようでうが、この二人は、それはないのでしょう か。　福永もいくら後輩とはいえ、あそこまで酷評 されると・・。
こんばんは。 ともかく全てが初物づくしの中であっさり勝利したのだから良くやったと言いたい。 3歳だし。今は日本馬も海外でいい勝負するけど昔じゃ考えられないことです。 ゴール前内からグイグイ伸びてきたのがルーラー、さすが英国ダービー馬と言った処。 道中どの辺にいたのかなと思って追っていくとどうも直線で不利があったような気がする。 直線追いどころで前が開かないような、100ｍぐらい手前でやっと前がバラけてそこから。 みたいな感じがします。一方勝ったキズナは大外を悠々と。 質問1.皆さんはどのように見ましたか？ もちろん審議になるようなアンフェアなものではないです、レースのアヤみたいな。 質問2.凱旋門賞は3歳馬は斤量に恵まれます、4,5キロ差があったかな。 この2頭にも十分チャンスがあると思いますがどうでしょうか？ 質問3.ついでと言ってはなんですが凱旋門賞を占ってください。 では宜しくお願い致します。
本日の開催が、明日に延期になったJRA開催の、阪神5日と中山5日の全レースですが、現時点、16時ですが、だいたい何時頃、IPAT画面に表示されるのでしょうか？本日の新聞がそのまま使えるとの事ですので、時間を余しています。夜には出るんでしょうか？
こんばんは。 今週は3日開催で重賞も日月と分かれました。 枠順は発表されてますが、セントライト記念は明日の夕方以降に別スレを立てますのでよろしくお願いします。 まずはローズ。 3歳牝馬限定、フルゲート、天候が微妙と難解度大幅アップとなりました。 皆様の予想力をお借りして、何とか的中させてみたいと思います。予想はもちろん、推奨馬だけでも結構です。 現時点でのマイ予想です。 ・ノボリディアーナ…先行有利と見て。人気薄での爆走続きで ・ブリュネット…阪神好走歴。不可解な前走から一変 ・トーセンソレイユ…超良血馬の激変に期待 ・メイショウマンボ、デニムアンドルビー、エバーブロッサム …オークス上位3頭。1頭くらいは 上記7頭の3連複BOXor馬連のBOXで勝負する予定です。 レッドは1800mが微妙で軽視しました。
外で契約してるスカパーを見たいんですがアプリとかあるんでしょうか？やり方が分からないんでお願いします。グリーンチャンネルは見れますか？
馬が走っているのを見るのが純粋に好きで、賭けずに観戦のみするという方は、馬券で負けることもなく、ストレスをためずに楽しむことができると思います。そういう楽しみ方をされている方も多いと思います。 ですが、競馬を「投資」と考えて儲けたいと考える以上は、「回収率１００％超え」は至上命令だと考えます。 そこで皆様にお尋ねしたいのですが、週末に勝負するレースは何レースか？１レースの掛け金の上限はいくらか？馬券の券種は何か？何点まで買うか?１点いくらか？をお教え願いませんでしょうか？ ちなみに私は週末の重賞を１レースに絞り勝負しています。現在の主流派である３連単派なのですが、買い目が多くて困っています。正直なところ回収率１００％を下回っています。負け組です。買い目は３頭軸の場合は◎○▲の１着固定で△４頭で９０点、２頭軸の場合は△５頭で８４点、１頭軸マルチの場合は相手６頭で９０点、５頭ＢＯＸ馬券の場合は６０点が購入の目安です。１点１００円です。はまればリターンは大きいですが、１着がはずれ、△で決着する痛恨の縦目や１頭軸マルチの際の軸馬選びの失敗ということもしばしばあります。 そこで、反省し、検証したところ、回収率が１００％を下回っている間は３連単に手を出さず、単複馬券や馬連、３連複を購入したほうが良いことがわかってきました。 これを実践されている方は多いのでしょうか？あなたの回収率はいくらくらいでしょうか？参考にさせていただきたいので、ご回答していただければ幸いです。 また、先日のセントウルステークスのように堅い決着の予想されるレースにドカンとぶっこむタイプなのか、荒れることが予想されるレースを狙い撃ちするタイプなのかもお答えいただければ幸いです。
東スポはハクサンムーンのほうが 印が厚く、どう考えてもロードカナリアのほうが 強いのに、それでもプロなんでしょうか。 穴狙いとか、倍率とかより、純粋にしっかり 予想してほしいものです。 ロードカナリア今日は鉄板でしょうか？
こんばんは。 秋競馬が開幕しました。今週の2重賞、好メンバーでなかなか面白そう。 皆様の予想を参考に、ダブル的中を目指したいと思いますのでよろしくお願いします。 予想はどちらか１レースでも、また推奨馬だけでも結構です。 最終的な買い目と結果はBA進呈者様へのお礼コメントで報告させて頂きます。 マイ予想です。 まずは京成杯AH。 ・インパルスヒーロー…休み明けでもG12着馬 ・ミッキードリーム…内枠の先行馬。流れ込み期待 ・フラガラッハ…好走条件は「坂のあるマイル」 ・エクセラントカーヴ…上がり馬。牝馬の軽Hで ・ルナ…本格化。鞍上も確変中 調教バタバタのレオ、トップHのダノン、マイルが？のワイズリーは軽視してます。 現時点では3連複5頭BOXで勝負ですが、皆様の予想次第で買い目を再考してみます。 続いてセントウルS。 ◎ロードカナロア…絶対王者に逆らう手なし ○ハクサンムーン…開幕週＋展開有利で ▲ドリームバレンチノ…実績上位。逆転もある △ティーハーフ、ローガンサファイア…軽量3歳馬 ◎と▲は休み明けがちょうどいいハンデ。△2頭は3着突っ込みに期待。 馬券は「◎○▲-◎○▲-◎○▲△△」の3連単フォーメーションが本線。 3連複の5頭BOXを遊びで少々。見限った馬が推奨されたら、◎○▲のヒモに加えてみます。
園田競馬でお願いします。最近、木村選手が出ませんが、落馬か、何か負傷でもしたのでしょうか?もうかなり見てない気がします。と、せっかくの神様不在ですが、どうも当方は騎手頼みのとこがありまして、木村、川原、田中騎手に、賭けては負けています。勿論良い時もあったのでそういうスタイルが身に付いてしまったのですが、やはりかなり割り引いて見たほうが良いでしょうか?
突然ですが、あなたの信頼する馬券師を教えてください。私は大スポ派なのですが、「松浪」氏や「上田」氏の予想を参考にしています。お金をかけずに馬券を的中させたい方には大スポはお薦めです。情報料１３０円で高額馬券が的中できたら安いものです。 もう、ワンランク上の高額馬券を狙う方にお薦めなのが、「奥田隆一郎」氏です。この方は、直結式馬券術を編み出した方で、ダイワスカーレットが優勝した有馬記念で１４番人気２着のアドマイヤモナークを穴馬に推奨し、３連単９８万馬券を的中しています。そのほかにも高額馬券を続々と的中しています。 あと私に今年のチューリップ賞で１０万馬券を的中させてくれた「狩野洋一」氏もお薦めです。５頭ＢＯＸ馬券という特殊な買い方をするので、本命馬が飛んでもその他の４頭で決着すれば的中するというのが魅力です。 さて、皆様がこれはお薦めという馬券師がいれば、教えてください。スポーツ新聞の記者でも結構ですし、馬券師でも結構です。参考にさせていただきたいと思います。どうぞよろしくお願いします。
よく、馬券師の著書などに紹介されている「万馬券的中証明書」なるものがあることを知ったのですが、どうすれば入手できるのでしょうか？競馬場やウインズで発行すると聞いたのですが、どこでどのような手続きを踏んで入手するのでしょうか?ご存知の方は教えてください。また、Ｉ－ＰＡＴや即ＰＡＴを利用される方も多いと思うのですが、パソコンで発行できるものなのでしょうか？もし、可能であれば、わかりやすくご説明お願いします。
昨年末の事でした。1年程前から、楽天競馬を知り、馬券を購入しています。ある馬の名前と、確か、大井競馬場で行われた帝王賞というレースについて、お聞きしたいのですが、当方の記憶ですと、その馬は、JRAでもトップクラスと言ってもよく、12月初旬に行われたと記憶するジャパンカップダートで、大本命に推されながら、勝てなかった。ところが、約2週間後の、地方競馬の【帝王賞】というレースに、優勝しました。「なるほど、筋書きか？」とも思いましたが、真意は知りません。改めて馬名を調べようと、優勝馬なら記載はあるはずと検索しましたが、出て来ませんでした。代わりに「ホッコータルマエ」が優勝した今年の春(6月末)に優勝した事になっています。この「ホッコータルマエ」が優勝したレースも、当方自身も知っており、勝たせて貰った記憶があるのですが、だとすると、昨年末の当方が【帝王賞】と思っていたレースは、何だったのか？と言う事でして、そのレースは、昨年末、有馬記念後？12月の30日か？31日と本当の年度末のレースで、その時も質問させて頂いたのですが、【jpnI】とは何か？と言う事でしたが、結果は、G1と同じ格のレースと聞きました。裏読みする当方は「ジャパンカップダート(G1)や無く、こっちか？」と思ったのですが、だとすると、この昨年末のレースは何だったのか？帝王賞は年二回なのか？勝った馬の名前は何か？と言う事ですが、ご存知の方、お願いします。
こんにちは。 ローカル競馬も最終週を迎えました。あっという間でしたね。 今週も皆様の力をお借りして、新潟記念＆小倉２歳Sの的中を目指します。予想はもちろん、推奨馬だけでも結構です。 では恒例のマイ予想を。まずは新潟記念。 ◎ブリッジクライム…軽Hの横典は本気度が激高 ○ダコール…雨回避でようやく運が向く。平坦堅実 ▲サンシャイン…◎と同じく軽量牝馬で。重賞実績もある △トレイルブレイザー △カルドブレッサ △ニューダイナスティ △エクスペディション △ファタモルガーナ ◎○▲の３頭を３連複の軸にして、人気どころは△扱いでヒモとしました。 小倉２歳Ｓ。 函館と違い、重馬場でも時計が早いこと。 ◎ホウライアキコ…前走レコード駆けを素直に信頼 ○ベルカント…武の腕＋控えても大丈夫そう ◎○の２頭軸で３連複総流し。人気薄が引っかかるといいなあ。
パチプロとかいますが、馬券のプロとかもいるのでしょうか？ 純粋に馬券の購入と賞金で生活している人です。（予想を生業にしている人は除きます）
ＰＯＧやクラブ馬で馬を見分けるときに『背中が良い』という表現をしますが、『走る馬』は基本的に『背中が良い』ものなのでしょうか？　逆に、『背中の悪い馬』は走らないものでしょうか？ つまり、(1)背中の良い馬＝走る馬　背中の悪い馬＝走らない馬　なのか、(2)背中の良い馬＝走る確率の高い馬　背中の悪い馬＝走る確率の低い馬　なのでしょうか？ (1)だとすれば、育成段階である程度「走る馬」と「走らない馬」の選別は出来てしまいますよね。 詳し方、よろしくお願いします。
競馬が好きなのに競馬をやらない人っていますか？ 雑誌読んだテレビで見たり、です。 自分も買ってない(買っても外れるし）のになぜか 実況中継テレビで見てるとなんか安心します。
こんばんは。 予想をお願いしなかった本日のエルムS、３連複的中も馬連馬単の方が高配当。 今ひとつ歯車がかみ合ってません。 明日の２重賞、皆様の予想を頼りに的中を目指したいと思います。どちらか１レースだけでも、また推奨馬だけでも結構です。 最終的な買い目と結果はBA進呈者様へのお礼コメントで報告させていただきます。 よろしくお願いします。 マイ予想です。まずはキーンランドC。 ◎フォーエバーマーク…馬場距離実績すべてOK。先週の借りを返してね村田騎手 ○ストレイトガール…不安はローテのみ。、馬場不問の上がり馬 ▲ファインチョイス…函館短距離の鬼。買えるのはここが最後？ △パトトロワ…昨年の勝ち馬。外枠と57kgが有利 △プリンセスメモリー…前走度外視。人気落ちで一考 アドマイヤセプターは馬場不向きと見て、ストークアンドレイは「終わった馬」と判断して軽視。 ３連複BOXと馬連BOXが本線。 新潟２歳Ｓ。 ◎マイネグラティア ○ダウトレス ▲マキャビティ △ハープスター △ピークトラム ５頭挙げてみましたが、今ひとつピンと来ません…。皆様の予想を参考にさせていただきます。
画像を添付させて頂きました。他人のI-PATの投票成績ですが、羨ましいくらい赤線が多く並んでいます。100%以上は、緑線から赤線に変るのですが、先程見た、当方の投票成績とは大違いです。100%は遥かに越え、400%以上もありますが、反対にまったくダメなところもあり、トータルでは130%程度に落ち着いていますが、逆に当方などは、どの競馬場も75%以上、80%未満を推移しており、先程見た限りでは、赤線は一本のみでした。購入方法は、当初、枠連、今年に入り途中から複勝に切り替えています。枠連５点買い、７点買い程度してましたので、その分か?もしくは少し押さえ気味の投資金額で、１点に絞っています。１、３着があまりに多かった為、苦肉の選択でしたが、やはり、大穴狙いで無いと、この方のような成績を収められないものでしょうか?勝ち続ける事を目標にしてきましたが?切替ですかね?器用ではないのですが‥‥
こんばんは。 好メンバーが揃った札幌記念、難解極まりない北九州記念。 皆様の予想をお願いします。推奨馬だけでも結構です。 マイ予想に加味した買い目で、今週も的中を目指します。 札幌記念。 ◎ロゴタイプ…不安は鞍上のみ。ローテ、距離、斤量有利 ○トウケイヘイロー…実力に疑う余地なし ▲アスカクリチャン…ローカルの鬼。３着候補筆頭 この３頭を３連複の軸にして、皆様の推奨馬を買い目に入れます。 北九州記念。 ◎スギノエンデバー…小倉短距離のスペシャリスト ○バーバラ…前走好感。ニンジャよりこちらを重視 ▲マイネルエテルネル…穴の３歳馬。小倉もOK こちらも３頭を３連複の軸。皆様の推奨馬を参考にさせていただきます。 最終的な買い目と結果はBAの方へのお礼コメントで報告させていただきます。 よろしくお願いします。
この３頭の競走馬のうち、 一番人気があった、日本中が一番熱狂したのは、どの馬でしょうか？ また、この３頭よりも人気があった競走馬はいましたか？ まったく競馬は無知なもので、 くだらない質問でスミマセン。。。
こんばんは。 今週の重賞は関屋記念１レースのみ。 皆様の推奨馬を買い目に入れて、的中を目指したいと思います。 マイ予想です。 ◎レオアクティブ…距離、コース、鞍上、夏馬と条件ほぼ完璧 ○ドナウブルー…昨年の勝ち馬。2kg減は明らかに有利 ▲フラガラッハ…もう一丁に期待。人気もそこそこで ★ジャスタウェイ…新潟＆距離実績は文句なし 現時点では上記４頭を３連複の軸としています。 皆様の評価を参考に印or買い方を変更＆推奨馬を買い目に入れる予定です。 なお、最終的な買い目と結果はBA進呈者様のコメントで報告させていただきます。 よろしくお願いします。
JRAです。今現在、次の土曜、日曜に出走する馬名と頭数が、JRAのホームページ、無料予想サイトのnetkeibaとも一致した頭数と馬名の記載があります。枠番、馬番の決定は明日ですが、このまま何も無く、順調にレース当日を迎えた場合、各レースの出走頭数は、ほぼこのままで決まりでしょうか?土曜の凾館ですと、1Rは16頭、2Rは18頭、4Rは少なくて14頭出走予定で登録しているようですが、出走頭数は、ほぼ決まったも同然でしょうか?
こんにちは。 今週も妙味たっぷりの２重賞、皆様の推奨馬を教えてください。予想でも、またどちらか１レースだけでも結構です。 挙げていただいた２～３頭をマイ予想の買い目に加えて的中を目指したいと思います。 ※最近の買い方に合わせて質問タイトルを変更しました マイ予想です。まずは小倉記念。 ◎ダコール…平坦中距離の鬼。小倉（２・２・０・０） ○エクスペディション…小倉で一変。57kgでも 良績のない騸馬とトップＨ馬の取捨選択に悩んでおります。 続いてレパードS。 ◎インカンテーション…中京好走と前目の脚質有利で ○サトノプリンシパル…逃げる？　展開利して残す 内枠の牝馬２頭とケイアイは買えるのかどうか、皆様の予想を参考にさせてください。 ◎○を絡めた３連複のBOXor２頭軸の３連複流しを購入します。 買い目と結果はBAの方へのお礼で報告させていただきます。
宜しくお願いします。 競馬の賭博に関して質問をします。 すみません、まとめることが出来なかったため、ストーリー仕立てでお願いします。 ※あくまでも架空の話としての了承をお願いします。 とある人物(知人の知人)から、 「一週間後に20％増やすから一口50000円でどう？」 と話を掛けられました。 実際に、20％プラスの60000円を受け取ることが出来ました。 続けて、どう？と持ちかけられ、二口の100000円を託しました。 その二回目の受け取り日が来る前に三回目の話を持ちかけられ、六口託しました。 その翌日に二回目の返金120000円を受け取りました。 三回目の返金を待っているところです。 ※実際には文章内の回数より多いですが、話をコンパクトにするために三回にしました。 あまり文章校正が達者ではなく、読みにくいかも知れませんが、下記の質問にお答えいただきたいと思います。 (1)この行為自体は合法でしょうか？違法でしょうか？ (2)三回目の返金は可能性として有りますでしょうか？無い方が高いでしょうか？ お金を増やす手段ははっきりとは知りません。が、恐らくヤクザのマンガに有るような【トバシ】みたいなことを行っているのではと思ってます。 しかし、期日にはしっかりと20％増しのお金を受け取ってます。 (2)よりも(1)の返答を強く知りたいです。 宜しくお願いします。
こんばんは。 新潟と小倉がスタートしましたが、皆様の馬券の調子はいかがでしょうか。 今週も２重賞。皆様の予想力をお借りしたいと思います。 予想はもちろん、推奨馬だけでも結構です。よろしくお願いします。 最近すっかり役立たずになった（泣）マイ予想を。 まずはアイビスSD。 ◎ハクサンムーン…外枠の逃げ＆斤量減。評価下げる要素なし ○リトルゲルダ…直千実績と外枠で。軽量牝馬もプラス要素 ▲ビラゴーティアラ…内枠が嫌われるなら。実績あり △フォーエバーマーク △ヤマニンパピオネ △レオパステル △アフォード △プリンセスメモリー 印は打ってみたものの、買い方がまとまっていません…難しい。 皆様の予想を参考にさせてください。 クイーンSは ・オールザットジャズ ・アイムユアーズ ・マルセリーナ ・キャトルフィーユ 荒れないと判断し、素直に人気上位４頭で。 ３連単４頭BOX（配当次第では３連複４頭BOX）で勝負します。 買った馬券の結果はBA進呈時に報告させて頂きます。
昨年暮れに少し話題になった会社員が、自身で改良したPCソフトを使い、約３０億円の売り上げ?に対する所得税を申告せず、起訴された件がありましたが、無罪を主張しておられたものの、懲役２年、執行猶予２年の判決が下ったと記憶しますが、彼はその後、どうされておられるのでしょうか?追徴課税がいくらなのかはしりませんが、何億あろうが、ソフトがあれば簡単に回収出来る事と思うのですが、懲りられたんですかね?十二分にプロでやって行けそうですが?
こんばんは。 先週の函館記念。皆様が推奨されたアンコイルドとトウケイヘイローを買い目に入れましたが、軸馬を誤って（クリチャンは買っていたんですが）タテ目に終わりました。残念無念です。 今週も重賞が２レース。 現時点での１人気がともに牝馬＆データ上では信頼度が低めと、波乱の雰囲気たっぷりです。 ぜひ皆様の予想をお聞かせください。推奨馬だけでも結構です。重賞ではありませんが、福島TVOPの予想も大歓迎です。 マイ予想です。 まずは中京記念。 ◎ランリョウオー…昇級初戦＆初重賞も安定感を買って ○シャイニホーク…前走は展開のあや。再考の余地あり ▲ワイズリー…軽ハンデと内枠の差しで △セイクリッドセブン…軽量で先行。全くの人気薄で見直し △リルダヴァル…OP大将の重賞で。距離もやや不安。 ３連複のBOXです。推奨の多かった１頭を買い目に加えたいと思います。 推奨馬のどれを選ぶのか、己のセンスが試されます（笑）。 続いて函館2歳S。 ◎オールパーパス…鞍上込みで。ちょっと売れすぎ？ ○ビービーブレイン…血統的に一番しっくり。人気も手頃で ▲キタサンラブコール…良血。2戦目の上積みも △プラチナティアラ…最内を利しての逃げに期待 △ファイトバック…前崩れなら上位入りも △マイネルフォルス…マイネルが意欲の連闘なら クリスマスは上積みなし＆レコード駆けの反動を危惧して無印にしました。 ◎○▲それぞれを３連複１頭軸流しで。これが本線。 皆様の推奨馬は◎○▲２頭軸流しの△で購入したいと思います。 以上、よろしくお願いします。
JRAの馬券を買う時に３連復を1・２点買うのですが、更なる利益獲得の 為、三連単BOXの購入を検討しています。 この場合３連復１点につき６００円買うのと、３連単BOXを買うのでは どっちが得だと思いますか？
こんばんは。 函館記念、いかにもローカル重賞なメンバーが集まりました。 好調が続くマイ予想をご参考までに。 ◎レインボーダリア…函館に良績。ハンデと人気がまた絶妙 ○サトノギャラント…前走好走。距離伸びて見直し ▲トウカイパラダイス…昨年は1人気で4着。借りをここで返す △アスカクリチャン…近走不振もローカル得意 △メイショウウズシオ…距離延長と1kg減で連下に 3連複の5頭BOXが本線です。 皆様の推奨馬を◎○▲3連複2頭軸から流す予定です。 よろしくお願いします。
こんばんは。 先週はラジニケで惨敗も、CBC賞的中で大火傷をせずに済みました。 今週の２レースもまた難解。皆様の予想をぜひ参考にさせてください。どちらか１レースでも、また推奨馬だけでも結構です。 最近調子がよい（手前みそ）マイ予想です。 七夕賞。 ◎エクスペディション…典型的な夏馬。57kg問題なし ○マイネルラクリマ…近走安定＋福島実績で ▲ダコール…距離もコースもOK。今の福島で脚質が不安 △ファタモルガーナ、マックスドリーム、トシザマキ、サトノパンサー 上位３頭の２頭軸から◎○▲＋△へ３連複流しで計21点です。 続いてはプロキオンS。こちらは好メンバーですね。 ◎アドマイヤロイヤル…堅軸。距離も近走も文句なし ○エアウルフ…こちらも距離実績上位。展開不問で ▲ダノンカモン…斤量減有利。鞍上も心強い ★ガンジス…休み明けが嫌われるなら。実績上位 △ナガラオリオン、スノードラゴン、アドマイヤサガス、マルカフリート、トシキャンディ、セイクリムズン ３連複で◎-○▲★-印全頭に流す計27点で勝負。 タテ目が怖いので、皆様の推奨馬で買い目を追加する予定です。
こんばんは。 競馬にローカルもくそもないという皆様の切れ味鋭い予想を教えてください。どちらか一方だけでも、また推奨馬だけでも結構です。 どこから買っても魅力的な配当になりそうなので、ぜひ参考にさせてください。回答、つくかなあ…。 以下、マイ予想です。 まずはラジオNIKKEI賞から。 ◎ガイヤースヴェルト…負けはしたが前走は高評価。平坦有利、相手も弱化 ○ミエノワンダー…戦歴堅実。行ってよし差してよしと展開不問で ▲インプロヴァイズ…末脚強烈も福島で？　展開向く流れなら △アドマイヤドバイ…重賞3着の実績。古馬相手の500万勝ちを評価 △シンネン…平坦向き。連下に一考 続いてCBC賞。 ◎サドンストーム…展開が向きそう。末脚炸裂に期待 ○ハクサンムーン…快足逃げ馬。同型馬が絡まなければ ▲バーバラ…軽ハンデ有利。前走1人気敗退の巻き返し △マジンプロスパー…昨年の勝ち馬。連下以上もある 両レースとも、馬連と３連複のBOXが本線です。
過去、阪神芝１６００では、どの騎手が連対率あるか、 ダート１２００で、何番人気が３着までに来てるか・・・ などなど、予想支援の、過去のデータ検証ソフトでおすすめありますでしょうか？ よろしくお願いします。（ターゲット以外であればお願いします）
競馬を全くやったことがない素人です。 東京都内に在住しています。比較的大井競馬場に近いです。 友人同士で、近く天気のいい日に大井競馬場に遊びに行こう、という話でもりあがっています。 しかし全員競馬をやったことがなく、当然のことながら競馬場へ出向くことも初めてです。 初心者向けの競馬場の楽しみ方などありましたら、ご教授お願いいたします。
年内実現しますか？ オルフェはもしも凱旋門勝ったら即引退でしょうか。 負けても引退でしょうか。。。 できればジェンティとシップときっちり勝負してから引退して欲しいです。 なんでもいいから国内でラストランが見たいです。 JCか有馬に出走の見込みはあるのでしょうか。
こんにちは。 先週は頂いた回答から買い目を追加したおかげで、指定の２レースとも的中させることができました。本当にありがとうございました。 オルフェ回避と微妙な馬場状態。妙味が増したか、それとも「見るレース」となったのか。 皆様の宝塚記念の予想を教えてください。推奨馬でも結構です。 ちなみに現時点での予想です。 ◎ゴールドシップ…時計が少しでもかかれば。内田騎手も天皇賞再現はやらないはず ○ジェンティルドンナ…牝馬とはいえ世界レベル。岩田の無茶騎乗も好都合 ▲フェノーメノ…距離短縮好感。天皇賞馬は軽視無理 △シルポート…近走さっぱりも上位馬牽制の前残りに期待 △トーセンラー…平坦向きで。馬場が乾けば連下以上も △ナカヤマナイト…馬場の回復次第では無印に △ヒットザターゲット…３着までなら充分あるヒモ荒れ候補 △ダノンバラード…こちらも馬場次第。ささって上位馬に蓋をする？ 買い目は◎○▲-◎○▲-買い目の7頭、◎○▲-印の7頭-◎○▲の３連単フォーメーションが本線。天候と馬場の回復度合いで、ナカヤマとダノンを外した６頭BOXの３連複を押さえます。
こんにちは。 両レースとも、好メンバー揃いで予想のしがいがあると思います。 先週の惨敗を取り戻すべく、皆様の予想を参考にさせてください。 現時点での予想です。 ユニコーンS ◎サウンドリアーナ…馬場が湿って距離持ちそう ○ベリートゥベリー…持ち時計優秀。相手強化も上位あり ▲チャーリーブレイヴ…休み明けローテ？　実力はある △エーシンレンジャー…◎▲基準で連下の筆頭に △サウンドトゥルー…逆転は微妙もコース実績で 函館スプリントS ◎テイエムオオタカ…北海道の短距離シリーズでは欠かせない ○フォーエバーマーク…函館に良績。牝馬が強いレース ▲シュプリームギフト…こちらも北海道で好走。距離実績もあり △ドリームバレンチノ…実力最上位。出し抜けをくらいそう？ △サクラアドニス…前走好走。全くの人気薄で連下に △スギノエンデバー…平坦短距離の鬼 ユニコーンSは3連複5頭BOX、函館SSは◎○▲3本軸の3連複流しの予定です。
競馬初心者です。 と言っても。競馬歴１０年ですが、出走表の見方も わからない、勝った事がない（１年に２～３度あるものの 調子に乗って利益全額次のレースや次週に入れてし まうので万年負けている気がします・・・・ ところこ質問ですが、何とか記念等、Ｇ１がいっぱい あるのに、なんで今回のように、最強馬ばかりが出る のでしょうか？ ファンとしてはうれしいですが、戦歴に傷がつくし、 あまり最強馬が集まる意味がわかりません。
こんばんは。 今週は両レースともかなり難解です。ぜひ参考にさせてください。 ちなみにマイ予想です。 エプソムＣは、 ◎サトノアポロ ○サクラアルディード ▲リルダヴァル △アドマイヤタイシ △タムロスカイ △ドリームバスケット △ファイナルフォーム 距離実績を重視してます。現時点ではこの７頭の３連複BOXで勝負する予定。 マーメイドSは、 ◎ピクシープリンセス ○アロマティコ ▲ダートムーア △マイネオーチャード △ピュアブリーゼ △ハワイアンウインド △エスピナアスール まともに決まりそうもない牝馬限定のハンデ戦。こちらも７頭BOXの３連複です。
当歳馬セールで1979年当時破格の1億8000万円で落札され、1983年宝塚記念を制覇したハギノカムイオーがシンザンの持つサラブレッド長寿記録35歳3ヶ月にあと1年のところまで迫っていましたが残念ながら今春老衰で死亡してしまいました。 生存が確認され、生年月日、血統、個体がはっきりしているサラブレッドの中では最高齢馬だったそうです。 ここで質問です。 今現在、生年月日、血統、個体がはっきりしていて生存が確認されている日本の最高齢サラブレッドは何ですか？ その他、生存が確認されている30歳以上又は30歳に近い日本の高齢名馬も分かる範囲で結構ですので教えて下さい。
競馬の利益には税がかかると聞きますが、 少額をたくさん儲けても、誰がいくら儲けてるか分からないので、 そう言う人は税金を払わなくてもバレナイ＝払ってないのが普通なのでしょうか？ また、払う人と言うのは、 高額で当たったか、ネット注文などで明細が分かる人の話なのでしょうか？ 私は競馬をしませんので、単なる興味本位の質問です。
しょうも無い参った→しょうも無いマイッテ→しょう無いマイテ→ショウナンマイティ ここ二レース完全な善戦マンを演じている訳です。 差は詰めている、大物相手に。 レバタラですが、あとゴールがもう少し先にあればタラレバ・・・・。 あの差は縮まらないよ、と言う見る向きもあるのかな。 いやでもけっこう脚色違うよ。 勝ち馬との違いはなんなんだろう？ ほんと最後の方で画面に入ってくるあの感じは？ オルフェとの比較から宝塚でも好勝負？でも何かが不足している？ では宜しくお願い致します。
競馬初心者です。 自宅からインターネットで馬券を買いたいのですが http://www.jra.go.jp/ を見たのですが、どこから何をすればいいのかわかりません。 ログインする箇所が3つあり（青・緑・赤）どれに登録すればいいのでしょうか？ 銀行口座は持っているので、ＩＤやＰＷを新規作成すれば、馬券は買えますか？
こんにちは。 今度の水曜日に大井競馬場でドラマ「ラストシンデレラ」のイベントが行われるようなのですが、通常こういった人気芸能人が大井競馬場でイベントする時ってどれくらい混んでたりするものなのでしょうか？ 一度大井競馬場には行ったことありますし、どこでイベントをするのかも大体わかるのですが、人気芸能人が出てくるイベントで、入場規制とかかかったりしたことって過去ありますか？？？
競馬情報サイトのJRA-VANについて質問します。 昨日の夜から本来なら有料会員登録しないと見られないレースの各データやオッズ情報が見れたり、同じく有料会員登録しないとＤＬ出来ない着メロがＤＬ出来ます。 知らない間に間違って有料会員登録したのかな？と思い利用情況の確認で登録コースを見ましたが「登録なし」と出ました。 更に解約手続きをしてみましたが登録していない為か？「退会出来ませんでした」と出ました。 何故有料会員登録もしていないのにレースの各データが見られるのでしょうか？ 今は無料サービス期間なのでしょうか？
ある投資競馬の情報発信サイト登録して、約２ヶ月経過します。 そこそこの有料な情報サイトで損はすることはないのですが、どうやら以前から在籍している会員だけに特別な情報を発信しているらしいのです。 サイト運営者にその点いついてメールで問い合わせたら、「新規会員と長期会員を差別化している」とハッキリと書いてはいないものの「以前からの信頼出来る継続会員様には・・・」いう感じで認めていました。 何でも、以前、在籍期間が浅い会員から情報流出があったらしく、その防衛手段だそうです。 私としては、「同じ会費を払っているのだから、差別しないで同じに扱って欲しい」という旨も伝えたのですが、それについては「誠に申し訳ございません」「どうかお気を悪くされないで下さい」という返事でした（要するにダメってことですね）。 今後、少しでも早く信用出来る会員として認めてもらう為には、どう振る舞うのが良いでしょうか？ 信頼ある会員というイメージを植え付けるためには、皆さんだったら、どう行動しますか？ 「大人の意見」をお待ちしております。 ※詐欺サイトだとか、非難する内容や、退会を推奨する回答は辞めて下さい。 情報内容は確かなものですし、退会引き止めや強引な勧誘などは全くありません。 「サイト運営者と兎に角少しでも早く信頼関係を結びたい」、その点についてのアドバイスをお願いします。
私の予想は馬連ボックス３点と３連複１点と３連単ボックス６点 で勝負する予定です ◎(10)ロードカナリア ○(2)ショウナンマイティ ▲(7)グランプリボス みな様の予想をご教示下さいませ。
競争馬が骨折すると、安楽死にするらしいですが、なぜ治療しないんでしょうか？たとえ、走れなくても、治療して、生かせてあげればと思うのですが…。
競馬に関しては無知ですけど興味あります。 競馬の楽しい所を教えてください。
ダービーと有馬記念だけ馬券を購入する者です。 さて、ダービーですが、武豊は、昨年は不調か怪我かで 印も薄かったはずですが、今回は１番人気っぽいですし、 成績も最近よいようではありませんか？ これは武全盛期で育った自分は武しか考えられません。 これは罠でしょうか。 今年のダービーの見どころを教えていただければ幸いです。
私の予想はこの３頭で３連単ボックスで 勝負しょうと思いますが ◎(1)キズナ ○(8)ロゴタイプ ▲(9)エピファネイア 皆様の予想をご教示下さいませ
以前も幾度と質問させて頂きました。先週のJRAの開催は、東京、京都共に9日、10日開催でした。東西両方どちらかと言えば荒れたレースだった気がしますが、まぁ変則開催だから仕方ないと思っていましたが、今週も続いているという事は、変則では無かった、今週の開催も変則開催では無いと言う事でしょうか？
昨年末、少し騒ぎになった、会社員の多額脱税問題ですが、ハズレ馬券が経費として認められたという事ですが、ご本人にとっては、それこそ法外な５億７千万円もの追徴課税付の税は免れ、減額され、１０分の１ほどの５千万円で収まったとの事ですが、これが良かったのか？どうかは判りません。ただ、ハズレ馬券が経費として『認定』されたという事で、今後何か不都合な事は起こり得るのでしょうか？要するに娯楽の範疇であったものが、公に『仕事』となったのと同じ事ではないのでしょうか？それにしても個人的に引っ掛かるのですが、裁判官は、『娯楽の範囲を逸脱』云々と言ったそうですが、汗水たらして働いて、貯めた僅かの金を元手に、博打と言えど違法では無いものを、そのように言われたくも無いものですが、これではこの国に自由という言葉さえ無いと思うのですが。今後、ネット銀行自体が、馬券購入記録は、絶対に表に出ない策を講じて貰いたいのですが、無理なんでしょうか？一昔前なら有り得ない、バレなかったものが出た訳ですから。
ロゴタイプ、エピファネイア、コディーノ、キズナが、有力視されていますが、この4頭で勝ち馬をしぼってもかまいませんか?他の馬につけいるすきはあるでしょうか? 個人的には、キズナが差して届くか、ロゴタイプが先行して押しきるかどうかと思いますが。 先行馬が多いので、ペースは速いと思います。 勝ち馬予想をお願いします。
WIN5が同着で2通りの「正解？」が発生したとき、どちらにも的中者があった場合は、2012年12月9日の前例のようになるのは、わかります。 ここで、もし1通りのみにしか的中者がいなかったら、どうなるのか。払戻金の計算は、結果として同着はなかったかのように扱われる（競馬法第七条第三項による）ため、キャリーオーバーは必ずしも発生しない（払い戻しが２億を越えれば発生）と思うのですが、いかがでしょうか。 以前、同じような質問をしたのですが、納得できなくなってきました。すいません。
今日、判決が出た裁判で会社員が使った競馬予想ソフトは市販されているようですが、何という名前か知っている方いますか!?
長年、枠連で競馬をやっていました。やるに連れ、負けるに連れ、買う点数も増えていき、ちょこちょこガミが出るようになりました。昨日初めてワイド馬券を楽天競馬で購入しましたが、枠連のオッズは結構目まぐるしく変ります。それこそ購入直前まで画面を注視しているのですが、配当が低い複勝馬券は、そうたいして変化はありません。昨日ワイドを購入した時、直前まで注視していましたが、枠連ほどの変化は見られない気がしました。ワイド馬券は、どちらかと言えば、複勝に近い、極僅かしかオッズの変動は無いものでしょうか？
大学の馬術部に所属しているものです。 2回生になり、だんだん馬に対する興味が深まってきました。 で、自分の大学いる馬が、高知競馬場から来た馬だと知りました。 高知に行く機会があるので、ぜひのぞいてみようと思うのですが、どうせなら、生でレースが見たいです。 生でレース鑑賞って、馬券をかわないと見れないんでしょうか？賭け事は好きじゃないんで、買わなくていいなら買わないつもりです。賭け方も分からないし。 馬術の知識は着実についてきましたが、競馬の方はまるで興味なかったので、全然知りません。 JRAのサイトを一通り見たんですが、よく分かりませんでした。 回答お願いします。
あなたの ◎ を教えてください。併せて、〇▲△・・もお願いいたします。 　１　レッドオーヴァル　　　C.デムーロ 　２　ブリュネット　　　　　和田竜二 　３　メイショウマンボ　　　武幸四郎 　４　アユサン　　　　　　　丸山元気 　５　デニムアンドルビー　　内田博幸 　６　サクラプレジール　　　横山典弘 　７　ティアーモ　　　　　　藤岡佑介 　８　ブリリアントアスク　　武士沢友治 　９　ローブティサージュ　　岩田康誠 １０　リラコサージュ　　　　柴田善臣 １１　クラウンロゼ　　　　　三浦皇成 １２　フロアクラフト　　　　松山弘平 １３　エバーブロッサム　　　戸崎圭太 １４　プリンセスジャック　　福永祐一 １５　セレブリティモデル　　田中勝春 １６　クロフネサプライズ　　武豊 １７　スイートサルサ　　　　蛯名正義 １８　トーセンソレイユ　　　C.ウィリアムズ 　
三連単で買いたい馬番を入力すると、買い目の一覧が表示されるようなソフトはありますか？ 有料無料は問いません。BOXやインフォなど種類別に入力できて、多くの買い目にも対応できるものがあればなおいいです。 情報お願いします。
あなたの ◎ を教えてください。併せて、〇▲△・・もお願いいたします。 　１　マイネイサベル　　　　柴田大知 　２　オールザットジャズ　　岩田康誠 　３　ジョワドヴィーヴル　　川田将雅 　４　ハナズゴール　　　　　浜中俊 　５　ザッハトルテ　　　　　松山弘平 　６　ドナウブルー　　　　　Ｃ．ウィリアムズ 　７　アドマイヤセプター　　北村宏司 　８　ホエールキャプチャ　　蛯名正義 　９　アイムユアーズ　　　　戸崎圭太 １０　イチオクノホシ　　　　Ｃ．デムーロ １１　ヴィルシーナ　　　　　内田博幸 １２　ゴールデングローブ　　藤岡康太 １３　レインボーダリア　　　柴田善臣 １４　アロマティコ　　　　　福永祐一 １５　フミノイマージン　　　太宰啓介 １６　メーデイア　　　　　　横山典弘 １７　サウンドオブハート　　池添謙一 １８　エーシンメンフィス　　川須栄彦 　
7/10ジャパンダートダービー当日の ダイヤモンドターン　Ａブロック の予約というものは獲れるものなのでしょうか？ それともかなりの争奪戦になるものなのか、 教えていただきたくお願い申し上げます。
本日的中なしで５億円あまりがキャリーオーバーされましたが…売り上げ、たった５億ですか。 開始から２年が経過して、 ・売りのはずだった最高払い戻し２億円は過去に３回だけ。 ・キャリーオーバーも今日を入れてわずか５回。 ・最低払い戻し7230円。 ・買い目点数が飛躍的に増えてしまう５重勝馬券。 ・購入＆払い戻しの記録が残るネット口座での購入のみ（万が一的中した結果、払い戻し額以上の税金がかかる可能性が生まれました）。 万馬券で当たり前、数百万～数千万級やそれ以上の払い戻しもありますが、どうにもこの馬券はリスクとリターンが見合わない気がします。 WIN3やWIN2の導入、この馬券独自の購入単位（１組100円からの減額）創設、上限２億円からの減額（＝キャリーオーバー増）、５レース中４レース的中時の払い戻しを創設…。 WIN5への何らかの変更は、この先あるでしょうか。
非常にくだらない質問で、申し訳ありません。個人的に最近JRAの競馬のみならず、地方競馬にも手を出し、勝つならまだしも、負け続けるという暴挙を起しておりますが、先日、どこかの地方競馬場で『ちっちゃいおっさん、○○競馬場に参上』といった名のレースがあったのを記憶しております。その時はさして気にも留めなかったのですが、昨日、それも園田競馬場に『ちっちゃいおっさん』のレースがあった模様です。地方競馬場や、他の競馬場ですと、何でも無いのですが、事、園田に限り、それでは済みません。何といっても関西と言えば、ちっちゃいおっさんのお膝元でもありますし、合間に顔を覗かしているかも知れません。この『ちっちゃいおっさん』の正体は、やはり『池乃めだか』師匠なのでしょうか！！地方競馬場も巡業先と言うのは、十分考えられますし。
あなたの ◎ を教えてください。併せて、〇▲△・・もお願いいたします。 　１　アットウィル　　　　　三浦皇成 　２　ザラストロ　　　　　　武豊 　３　ストーミングスター　　Ｍ．デムーロ 　４　マイネルエテルネル　　石橋脩 　５　ディアセルヴィス　　　菱田裕二 　６　レッドアリオン　　　　川須栄彦 　７　ゴットフリート　　　　戸崎圭太 　８　マイネルホウオウ　　　柴田大知 　９　コパノリチャード　　　福永祐一 １０　ガイヤースヴェルト　　Ｃ．ウィリアムズ １１　カシノピカチュウ　　　Ｃ．デムーロ １２　フラムドグロワール　　横山典弘 １３　シャイニープリンス　　吉田豊 １４　ローガンサファイア　　浜中俊 １５　エーシントップ　　　　内田博幸 １６　サトノネプチューン　　岩田康誠 １７　インパルスヒーロー　　田中勝春 １８　モグモグパクパク　　　北村宏司 　
頭数自体が少ないので、あまり高くは無いと思うのですが、地方競馬では、『ゾロ目』はあまり出ないのでしょうか？当方は地方競馬自体のデータのようなものを取った訳ではないのですが、JRAですと、１開催で2日、4レース、しかも同じ日に２レースが平均ではと思っています。逆に考えれば、購入する必要性も無いほどの確率ですが、地方も似たようなものでしょうか？
「天皇賞・春」は波乱のレースで「ディープインパクト」が優勝した年を除けば、１番人気がことごとく敗退しています。今回も大方の競馬ファンが本命中の本命「ゴールドシップ」から馬券を買われたことと思いますが、馬群に沈み、波乱の結末となりました。蛯名騎手は「空気を読めない騎手」で「あんたそこで勝ったらアカンやろ」というＧ１で１着になります。有馬記念で「マツリダゴッホ」で優勝したときも そうでした。場内がシーンとしてシラけたムードでした。今回も「フェノーメノ」で見事優勝しました。その腕は称賛に値します。 ところで、今回は人気が一本かぶりだった割には３連単が１０万馬券と３連単の平均の配当でしたので、的中された方も多いと思います。 そこで、的中された方に質問します？何を参考に、どのような予想を立てて的中しましたか？ もし、よろしければ教えてください。 私の信奉する「直結式馬券術」の奥田隆一郎氏は予想コラムの中で、穴馬として「トーセンラー」と「レッドカドー」を推奨しておりました。さすがはプロの予想家だと思いました。素人の私が「直結コース」を激走した馬を取り上げるのと一味違う予想をするものですから。 また、関西ＴＶの深夜番組「うまンＣｈｕ」の中で、ゲストのアンカツさんが注目馬として「フェノーメノ」と 「レッドカドー」を取り上げていました。コチラも天皇賞・春を勝っている騎手だけにやはり目の付けどころが違います。 つまり、この両方のデータを組み合わせて３頭ＢＯＸ馬券を購入していたら、いとも簡単に３連単を的中できたわけです。 そのような思考回路で的中した方はいますか？ 私はどうせ「ゴールドシップ」が１着になって３連単も安い配当だろうと高をくくって見（ケン）でした。 今後の参考に３連単を的中された方から教えを乞いたいと思います。どうぞよろしくお願いします。 なお、３連複の的中の方は回答ご遠慮ください。
今更の質問で恐縮なのですが、今回の天皇賞・春の出走メンバーの中に、オルフェーヴルの 名前が無いことに、今週の初めぐらいに気付きました。 そこで、何故、この天皇賞・春に、オルフェーヴルは出走しないのでしょうか？ 何か、故障とか、脚部不安とかの理由でしょうか？ まさか、去年、大敗したからという理由ではないでしょうが、天皇賞・春を回避に対して、 どういった報道があったのかを見逃してしまい、教えて下さい。 また、ジェンティルドンナが出走しない理由も分かれば、お願いします。
28日に東京競馬場に行く初心者の者です。 レース予想は東スポなどスポーツ紙を買うつもりなのですが、27日今日発売のスポーツ紙を買えば良いのでしょうか？それとも当日発売のスポーツ紙を買えば良いのでしょうか？ 初めてなので解りません。 教えてください。 お願いします。
昨年のこのレースでは、圧倒的な支持を受けた馬が11着に敗れ、競馬に絶対はないということを示しました。 さて今年の天皇賞は、「固い」のでしょうか。それとも、・・・。皆様の見解を教えてください。 　１　トーセンラー　　武豊 　２　サトノシュレン　　幸 　３　デスペラード　　浜中 　４　ジャガーメイル　　戸崎 　５　マイネルキッツ　　Ｃ．デムーロ 　６　フェノーメノ　　蛯名 　７　アドマイヤラクティ　　岩田 　８　ゴールドシップ　　内田 　９　ユニバーサルバンク　　川田 １０　メイショウカンパク　　藤田 １１　トウカイトリック　　北村宏 １２　フォゲッタブル　　和田 １３　レッドカドー　　Ｇ．モッセ １４　コパノジングー　　国分恭 １５　カポーティスター　　高倉 １６　トウカイパラダイス　　柴山 １７　レッドデイヴィス　　北村友 １８　ムスカテール　　福永 　
今月28日に東京競馬場に行く予定です。 初心者ですので、良く分からず質問させて下さい。 競馬新聞を買って予想しますが、何新聞が1番信頼性が高いのでしょうか？ 素人ですので、どの競馬新聞を買えば良いのか解りません。 教えてください。 お願いします。
ディープ、オペラ、スズカ、パサー、ハーツ、タキオン、カメハメハ、色々いるけど、 結局は道中の駆け引き云々より、 競争なんだから　走破タイム　だと思うんだけどどうなの？ たとえば中山２５００は、2:29.5 ゼンノロブロイ　だけど、 この時ディープが走ってたらロブロイ抜かせた？ 2:27秒とかで走れた馬がいたとすると、その時一緒に走ったら最強馬と言われる馬はもっと速く走れる？ そう考えると、タイムなんていくらでも出せるという事になるんだけど・・ 競馬に詳しいというか好きな人～回答どんどんよろしく
以前は連複専門でした。覚え立ての頃、今のように多種多用の馬券など無く、単勝、複勝、連勝複式で、とにかく周りは連複の購入者ばかりでして、複勝など買おうものなら何を言われるかわからないといった感じでしたが、色々幅が増えたおかげで、複勝馬券が買え、飛躍的に的中率だけはアップしています。最近では、馬券云々より、こちらが気になる程ですが、やはりたまに購入し、連複で勝った場合は、爆発力が違います。このような時は決まって萎縮しており、複勝も確実なものしか手が出なくなってますので、爆発力は違って当り前ですが、とにかくガミの心配はありません。150円もつけば、考える苦労の無い分複勝が楽かとも思うのですが(連複も数を買うと、結局総計はこんなものでは？)、ワイド馬券、三連複といったものはどうでしょうか？意外に爆発力はあるのでしょうか？一発逆転、起死回生の馬券、尚且つリスクの少ない可能性に近い馬券は？
あなたの ◎ を教えてください。併せて、〇▲△・・もお願いいたします。フローラS、あるいはマイラーズCだけの予想も大歓迎です。 ＜フローラステークス＞ 　１オースミミズホ　　　　　柴田大 　２スイートサルサ　　　　　蛯名 　３イリュミナンス　　　　　武豊 　４インカンデセンス　　　　国分優 　５タガノミューチャン　　　吉田豊 　６ブリュネット　　　　　　福永 　７ナンヨーユナ　　　　　　北村宏 　８アルマシャウラ　　　　　杉原 　９ラキシス　　　　　　　　江田照 １０エバーブロッサム　　　　戸崎 １１セキショウ　　　　　　　横山典 １２デニムアンドルビー　　　内田 １３グッドレインボー　　　　石橋脩 １４アニマトゥール　　　　　田辺 １５ロジプリンセス　　　　　三浦 １６ブリリアントアスク　　　武士沢 １７エクスパーシヴ　　　　　村田 １８テンシンランマン　　　　田中勝 ----------------------------------------------------------------- ＜マイラーズカップ＞ 　１オセアニアボス　　　　　　国分恭 　２クラレント　　　　　　　　岩田 　３ダノンヨーヨー　　　　　　幸 　４カネトシディオス　　　　　藤田 　５オースミスパーク　　　　　川島 　６スマートギア　　　　　　　松山 　７ファイナルフォーム　　　　Ｍ．デムーロ 　８アスカクリチャン　　　　　酒井 　９カレンブラックヒル　　　　秋山 １０マジンプロスパー　　　　　小牧 １１フィフスペトル　　　　　　北村友 １２ダノンシャーク　　　　　　Ｃ．デムーロ １３シルポート　　　　　　　　松岡 １４サンレイレーザー　　　　　和田 １５タイキパーシヴァル　　　　川田 １６レインボーダリア　　　　　柴田善 １７グランプリボス　　　　　　浜中 １８エーシンメンフィス　　　　川須 　
地方競馬を楽天競馬でやっています。予想等参考にnetkeiba等も見ていますが、例えば昨日ですと【4/17 園田競馬】のみで、1Rから最終Rまで、スクロールのみで見られるサイトは無いでしょうか？netkeibaや、楽天競馬、また、検索し、探したサイトはすべて、レース毎に(1Rですと1Rを選択し、次のレースはまた、そのレース番号をクリックしなければなりません)別でして、いちいち閉じて、開かなくてはなりません。一気に１日分の結果が見たいのですが？
私は競馬予想する際、調教の時計を参考に予想します。 美浦所属の馬は美浦南ウッドコースを使用する馬が多いですが、どの時計が好時計なのか分かりません。美浦ウッドは栗東ウッドに比べて時計がかかるのは分かるのですが、同じ追い方で栗東ウッドに比べて各ハロンごとにどれくらい時計をプラスして考えるべきですか？難しい質問ですがよろしくお願いします。
一般紙とスポーツ紙、どっちが競馬に詳しいでしょうか？ 私がやるんじゃありませんよ、伯父がやるんですよ。
競馬を見ていたら憂木まおみさんが　○○騎手は騎乗停止になりました…　と言っていたのですが 騎手は何か違反でもしたのでしょうか？
桜花賞は荒れましたが、今回はどうでしょうか？ いつもお時間を頂戴して予想を書いて頂き恐縮ですがよろしくお願い致します。
枠順が決まりました。あなたの ◎ を教えてください。併せて、〇▲△・・もお願いいたします。 　１　メイケイペガスター　　藤岡 　２　インパラトール　　Ｃ．デムーロ 　３　レッドルーラー　　川田 　４　ナリタパイレーツ　　小牧 　５　タマモベストプレイ　和田 　６　ミヤジタイガ　　柴田善 　７　ロゴタイプ　　Ｍ．デムーロ 　８　コパノリチャード　　内田 　９　サトノネプチューン　　戸崎 １０　マズルファイヤー　　Ａ．シュタルケ １１　クリノヒマラヤオー　　村田 １２　コディーノ　　横山典 １３　ラブリーデイ　　浜中 １４　エピファネイア　　福永 １５　カミノタサハラ　　蛯名 １６　フェイムゲーム　　北村宏 １７　クラウンレガーロ　　三浦 １８　テイエムイナズマ　　武豊 　
昨年末、少し騒ぎになりました競馬の払戻金　巨額脱税問題ですが、何やかやと春先には結審するのではとの事でしたが、問題が発覚した事は確かな事かと思います。２８億円もの馬券を買い、払戻額が、３０億円だか、３５億円だか知りませんが、課税されて納める税金が７億円と、人を馬鹿にしたようなこの制度を改める法改正はされるべく動いているのでしょうか？法律で定められている以上、この方には非常に酷な話かも知れませんが、従わざるを得ませんが、今後競馬を存続して行きたいなら、ＪＲＡの売り上げの２５％が欲しいのなら、もう少し国、ＪＲＡともに見える形で動いて欲しいのですが、当方が知らないだけで、既に改正の動きはあるのでしょうか？それで無いと、そのくらいして貰わないと、コッチとしてもアホらしくやってられないのですが。
みなさまいつもありがとうございます。 やってきました桜花賞です！ 桜を咲かしてやってくださいね！ よろしくお願い致します！
枠順が決まりました。あなたの ◎ を教えてください。併せて、〇▲△・・もお願いいたします。 　１　ストークアンドレイ　　　藤田 　２　サマリーズ　　　　　　　藤岡佑 　３　クラウンロゼ　　　　　　三浦 　４　サンブルエミューズ　　　岩田 　５　ウインプリメーラ　　　　和田 　６　ローブティサージュ　　　秋山 　７　アユサン　　　　　　　　丸山 　8　ティズトレメンダス　　　川須 　９　プリンセスジャック　　　福永 １０　シーブリーズライフ　　　田中勝 １１　サウンドリアーナ　　　　戸崎 １２　トーセンソレイユ　　　　Ａ．シュタルケ １３　クロフネサプライズ　　　武豊 １４　レッドオーヴァル　　　　Ｍ．デムーロ １５　ナンシーシャイン　　　　大野 １６　ジーニマジック　　　　　川田 １７　コレクターアイテム　　　浜中 １８　メイショウマンボ　　　　武幸 　
I-PATの入出金履歴を添付させて頂きました。直近で一番小マシな奴ですが(他はボロボロ)、3/23に4600円を入金しています。この日の夕方に地方競馬をやろうと出金し、その金額が10760円を出金しました。次の日、前日の地方競馬も少し勝ち、10800円を再度入金しています。で、わずかながらこの日も勝ちまして12970円を出金して終わっていますが、入金金額合計が、２度になりますので、10800円＋初日の4600円で計15400円。これは土曜、日曜で一度ですと、おそらく初日の4600円のみ、出金合計も23730円になっていますが、これも順じて相応額に減るのだろうと思いますが、購入金額が49800円にもなっており、払戻合計金額も58130円にもなっています。当方の認識ですと、5000円弱の金が、２倍になった程度の認識ですが、この認識では非常にマズいと言う事でしょうか？おそらく昨年末より話題になっています多額の脱税問題ですが、この程度の認識で居られたのだろうと思いますが、これが一年間となると、当方も人の事を馬鹿に出来たものではありません。この場合、購入金額の49800円に対し、課税対象になってくるのか？払戻合計58130円が対象になるのか？一体どちらなのでしょうか？素人で申し訳ありません。画像が上手く添付出来ていれば良いのですが？
再三、申し訳ありません。これで最後かと思うのですが、昨年末より多額の競馬で配当金を得た方が脱税された件ですが、毎回例に出され、さぞやご立腹かも知れませんが、その一時所得についてですが、次のような記述を見つけました。【その収入と直接関係のある支出しか控除できない上に，株式売買のような一年間の損益通算もありませんから，特別控除も年間で50万円あるのみで，儲かったら税金払いましょう，損したら我慢しましょう，という仕組になっている 　から，特別控除も《年間で50万円》あるのみで，儲かったら税金払いましょう，損したら我慢しましょう，という仕組になっている】とあるのですが、この方の言う特別控除《年間50万円》ですが、これは都度配当金を得た場合、１回に付き、50万円の控除があると思ってましたが、年間50万円なのでしょうか。例えば年間トータルで考えたとして、一回の配当金で控除の50万円に達した場合、その控除50万円は、その後同じ額の配当金を得た場合、２度目の控除は無いという事でしょうか？
先日、テレビを見ていました。番組名などはわからないのですが、競馬の特集のようなものだった気がします。その中で『白毛』と言う白馬が居るようなんですが、当方の昔聞いた話、読んだ話ですと『アシゲ』という毛色をした馬が、馬齢を重ねると白くなると思っていました。古い馬ですが、あのシンボリルドルフと対峙したスダホークも現役の頃はグレーでしたが、引退間際では白かったですし、オグリキャップも晩年は真っ白でした。ですから元々『白毛』という白い毛の馬はいないと思っていましたが？
昨年末より、度々話題になった競馬の配当金 多額脱税問題ですが、当初、ネット銀行から足が付いたの、ご本人が競馬以外、株式に手を出し、焦げ付いた穴埋めをした為バレた、記録を残していなかった、いや、残していたのが悪かった等言われましたが、結局のところ、一気には無理でしょうが、この方のように、コツコツ配当金を積み上げ、また、株式に手を出す事も無く、きちんと税金を納めたとして、仮に百億円ほど儲けたとして、一体手元に残る金はいくら位なのでしょうか？話を聞いていますと１０億円も残らない気がします。これなら他人の為にやっているようなもので、ヤル気も失せると思うのですが？
最近、いろいろありまして質問を出すのもご返答するのも遅くなっており申し訳ございません。 皆様の貴重なお時間をいただいておりますのできっちりやっていきますので宜しくお願い致します。
下記競馬サイトの事で質問です。 　　　　　　　↓ http://eclipse.ciao.jp/ このサイトは有料なのですが、どんなに悪徳、詐欺等で 調べても悪い情報がありません？ もしこのサイトに関して知っておられる方がいましたら 良か悪か教えてもらえないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
今週の大阪杯、メンバーが豪華でとても楽しみなんですが…。 スポニチによると、出走するゴールドシップ、ジェンティルドンナ、オルフェーブルの3強は「GGOと呼ばれている」のだそうです。 「呼ばれている」＝この3頭を既に「GGO」と呼んでいたところがあったということになりますが、今回が初めての3頭同時出走なのに一体どこの誰が3頭をひとくくりにして「GGO」と呼んでいたのでしょうか。 宝塚記念での再戦時にそう呼ぶなら、まだわからなくもないのですが。
競馬は全く分からないのですが たまに白い馬が走っていますが勝ったところを見たことがありません 白い馬は遅いのでしょうか？
本日もよろしくお願いします！ 諸事情でバタバタですが、時間ありましたらよろしくです。 せっかくのＧ１なのにごめんなさい。
料金が安い加入方法を教えてください。 当方の環境です。 ・住まいは賃貸マンション。 ・BS放送が視聴できる。 ・過去３、４回グリーンチャンネルの無料お試し期間があった際に無料視聴できたので見ていた。 ・固定電話はひいてないが、ネット環境のためにauひかりに加入している。 ・携帯（スマートフォン）はauでauスマートバリューに加入している。 現時点で以下2点の加入方法を検討中です。 (1)BSグリーンチャンネルから加入(スカパー! e2加入→グリーンチャンネルと契約？） (1)auひかり ビデオチャンネル（えらべるチャンネル）から加入 条件としては ・初期費用、月々の支払をできるだけ安い方。 ・賃貸マンションなのでアンテナは付けたくない。 （できればビデオチューナー的なものも部屋に置きたくない） 以上、宜しくお願い致します。
こんばんは。 いつもはuma0123様が立てている質問なんですが、この時間になっても質問が立たず…。 せっかくの春のGI第1弾ですので、今回は勝手ながら自分が質問させていただきました。 いつもキレキレの予想を披露してくださる常連の皆様、初めての回答をお考えの皆様。 高松宮記念とマーチSの予想、ぜひよろしくお願いします。 …質問しておいて何なんですが、一応自分の予想もさらしておきます。 まずは高松宮記念。 ・エピセアローム…末脚確か。武の腕にも期待 ・ツルマルレオン…展開向きそう。2位まである ・サンカルロ…差し脚堅実。まだ見限れない ・ロードカナロア…死角なし。すべてが好条件 ・ドリームバレンチノ…実績とローテで王者を追う 外枠の逃げ馬3頭（13、14、16）が殺人的Hペースを踏んで先行馬総崩れの展開を予想。 マジンとサクラは軽視しました。 ロードカナロアの3連単1着付けで残りの4頭へ。押さえで3連複の5頭BOXです。 続いてマーチS。 ・ドラゴンフォルテ…コース実績と軽ハンデが魅力 ・サイレントメロディ…昨年の勝ち馬。リピート狙い ・メイショウタメトモ…休み明け走る。人気薄で激走 ・グランドシチー…中山得意で。近走好内容で人気でも ・ジョヴァンニ…上がり馬。少々人気がかぶりすぎ？ こちらは馬連と3連複の5頭BOXで勝負します。 uma0123様、次週の復帰を心よりお待ちしております。
I-PATで毎週競馬をやっています。JRAのホームページ内に出馬表があります。印刷出来る設定になっているようで、１レース毎にプリントアウトする分には、何の問題も無いのですが、開催競馬場毎の、１～１２レースまで連続で印刷したいのですが、それらしい項目はありません。JRAに電話したのですが、無理との事でした。JRA-VAN等の他のソフトはあまり入れたくないのですが、何か良い方法は無いものでしょうか？
当方事なんですが、携帯電話を水没させて使用出来ません。毎週競馬をパソコンでやっているのですが、昔から予想紙は『競馬ブック』を利用していました。毎週購入するのもバカに出来ない金額ですので、一番手軽な『競馬ブックOnline』を見ていました。主に単勝予想オッズを見るのが目的でしたが、ここ２週見れておらず、そのせいでもありませんが、苦戦しています。何とかパソコンで見られないものかと思っていたのですが、競馬ブックwebライトでも倍以上の金額だった気がし、オマケに故障から直ったとしても、携帯電話では見られないとの事でしたので、諦めていた矢先、『競馬道Online』の存在を知り、問い合わせると競馬ブックの予想単勝オッズと同じとの事で、利用料も半額でしたので、あっさり決めました。その単勝オッズの他に『レイティング』も載せてあり、今まであまりアテにはならないだろうと思い、見ていなかったのですが、同じページにあるとやはり気になります。前からですが、競馬ブックは結構レイティングは早い時期から力を入れてか？公開してましたが、レイティングとは、意外に参考になるものなんでしょうか？かなりの確率で無いと、取り入れても無駄な気、迷うだけかなとも思いますし？
当方、超アナログ人間なので困っています。 十年ほど前から、ガラケーで馬券を購入していましたが、 先日スマートフォンに機種変更したら、 今まで購入していたIPAT？で馬券が買えなくなってしまいました。 スマートフォンの場合、 また新たにPATのサービスに登録や申込みしなければならないんでしょうか？ 一応、ネットで調べてはみたのですが、チンプンカンプンで・・・ どなたか宜しくお願い致します。
いつもありがとうございます。 そろそろ暖かくなって来ましたので、懐の方もホットにしていきたい所存です。笑 では、今週もよろしくお願い致します。
JRAカードが出て、久しくなりますが、特にJRAカードでなくとも、三井住友系列だったか？三菱東京UFJ系列だったか、忘れましたが、勝ち馬投票券の購入は可能なようですが、それ以外のVISA(デビットカード発行のみずほ？、りそな？銀行)カードでは購入不可能でしょうか？確かいずれかの銀行(みずほ、りそな銀、ひょっとすると両銀行とも)は、即パットだったか、I-PATに取引銀行としてあったような気がするのですが？誤解でしたらすいません。以前大和銀行に口座を作り、当時I-PATと言ったかどうか忘れましたが、抽選で取得し、あまりの入らなさに辞めてしまい、最近になり、即PATで楽しんでいます。楽天に口座を作り、デビットカードが送られてきましたが、また競馬場に出向く日も、あろうかと思います。その際現金不必要ですと、嬉しいのですが？
大変申し訳なかったです。ログインパスを忘れてしまい四苦八苦でした＾＾ 今週もいいレースがありますのでよろしくお願い致します。
最近、園田競馬をやっています。当方も知らなくて、見つけた時には驚いたのですが、園田競馬のホームページには、無料の競馬新聞が載っています。パソコン用語は詳しく無いのですが、PDF？というものかと思うのですが、ホームページ内にあり、出馬表どころか、予想の印まであり、当っているかどうかまでは、当方も先々週の事ですので、まだまだ検証は必要と思っていますが、指針、指標にはなりますので、非常に助かっています(と、言いますか？木村騎手買ってりゃ間違いないのかも知れませんが)。他の地方競馬にも、そのようなホームページに、予想付き無料新聞を出している競馬場はあるのでしょうか？
当方、アホなもので、今まで考えもしませんでしたが、単勝馬券　二点購入はどうでしょうか？勿論100円台の購入など愚の骨頂で、オッズによりますが、かなり良い気がするのですが？今まで連複の購入分でも、単勝で５倍程度なら、少し人気の落ちた程度と思えますし、連絡みでも１着も多く、ガミが発生する事も少ない(微妙ですが)のではとも思いますし、投資資金も少なくて済む気もするのですが、どなたか、このような購入方法を実践しておられ、結果が如何程かお聞かせ頂きたいのですが？ 昔ながらの連複専門でしたが、現在、わが身可愛さで保身の為、複勝に走っていますが、現時点まずまずです。
最近、歳のせいか？人のせいにする事が、増えた気がします。I-PATで競馬をやっていますが、先日も、途中で追うのを止めた騎手がいまして、『こら、最後までやらんかい！！』と、つい怒鳴っていましたが、思えば昔、競馬場に出向いていた頃、こんなオッサンがよく居たと思い、反省しますが、やはり騎手の手に寄るところが、競馬には多分にあると思っています。地方競馬の園田も最近やっていますが、その中に、木村騎手が居るのですが、何と言っても、彼の場合、最後まで諦めない姿が人気があるようです。ＪＲＡで、この木村騎手のように、負けても最後まで追ってくれる騎手は誰でしょうか？個人的な気持ちを、お聞かせくださす。
先日、中山競馬場で行われた「弥生賞」は、大波乱の結果に終わりましたが、どなたか的中された方がいれば、ご回答願います。京都大学出身で穴党で有名な馬券師「棟広良隆」氏は、競馬新聞として「競馬ブック」を推奨されています。競馬ブックを見る限りでは、エピフォネイアとコディーノの2強対決といった構図でしたが、結果は6番人気の伏兵馬と10番人気のワンツーで大波乱でした。競馬ブックの予想者は誰もミヤジタイガに印を打っていませんでした。よくよく厩舎のコメントや調教欄を見ると、陣営の本気度がよく表れていました。これに気付かれた鋭い頭脳の持ち主がいれば、教えていただきたいのですが、あなたがよく利用されている無料の競馬情報サイトやブログ、競馬新聞、テレビ番組、ラジオ番組なんでも結構ですが、よく的中するツールがあれば教えてください。おそらく馬主等の競馬関係者のみが的中し、一般の競馬ファンはなかなか的中できなかったと思うのですが、あなたはどうでしたか？
最近、地方競馬を頻繁にやっており、中でも【園田競馬】をやっています。平日の火曜、水曜、木曜が開催日のようでして、また、このサイトで教えて貰った 木村騎手、川原騎手、田中騎手の複勝率は凄いと聞き、やってみるとその凄まじさには感嘆しました。当方が見た限り、木村騎手と川原騎手、少し田中騎手は落ちるのか？と思っていますが、何分先々週辺りからですので、今後とも推移は見たいと思っていますが、この【園田競馬】ですが、よく【園田、姫路競馬】と書かれています。今のところ姫路競馬の経験が無いのですが、園田競馬の開催が終われば、そのままの騎手、厩舎、競走馬は、姫路競馬に移るのでしょうか？そっくりそのままと言う訳も無いと思いますが、概ねそんな感じなんでしょうか？その癖が、本日のJRAに出てしまったのか？昨日、今日の中央はさっぱりでした。
常はJRAで競馬を楽しんでいます。最近は、ＰＣで購入する事が多くなり、競馬場には出向いていませんが、中央の場合、同じ厩舎や同じ馬主の馬が、１レースに２頭出走し、どちらか１頭が連に絡む場合が、少なからずありますが、そのような事は地方競馬ではどうなんでしょうか？最近楽天競馬で地方競馬をやっています。ここのところ園田競馬を主にやっているのですが、園田の場合、圧倒的な人気騎手というのか？川原、木村、田中学の三騎手は不動の人気で、勝つ事も多いのですが、残念ながら明日の開催はありません。関東は未知ですので、笠松だったかにしようと思っているのですが、先の三騎手のような不動の騎手は居るのでしょうか？
大変申し訳ありません。今更お聞きするのも何ですが、WIN5の購入方法です。当方の認識ですと、土曜の２レースと、日曜に３レース購入すると思うのですが、JRAのHPを見ると、【WIN5 最初のレース発走時刻 10分前まで】とあります。土曜の準メインか、メインレース発走　10分前までには、当日分と日曜の分、合わせて5頭すべてを購入せねばならないのでしょうか？それとも土曜の分は土曜、日曜の分は翌日まで持ち越して、購入出来るものでしょうか？
最近、地方競馬を楽天競馬でやっています。ナイター競馬もあるようですが、昨年は関西の地方競馬は、胡散臭そうなのでやりませんでした(ちなみに当方は関西です)。最近、園田をやってみて、「関東よりよほど判り易い」事に気付き、火、水、木曜と午前のみ時間があれば、やっています。その園田競馬のナイターの静止画を見たのですが、いつも見ているコースの内側に障害コースか？と思うような垣根があるのですが、園田競馬に障害レースはあるのでしょうか？小さな競馬場と聞いていますし、「そんな場所が取れるのか？」と言うのが、ホントのところで、当方自身が見間違えた可能性が高いのかもしれませんが、一応お願い致します。
英国競馬公社 (BHB) の主催で施行のBHBサマートリプルクラウンですが、 これはもう既に廃止されてしまっているのでしょうか？ BHBグランドスラムは１～２年？ですぐに廃止になったのは知っているのですが…。 以上、よろしくお願いいたします。
いつもありがとうございます。 今週も熱いレースになりそうですね！馬券もホットになるように宜しくお願い致します！
競馬のレーティングのことを幾つか教えてください 1　そもそもレーティングってなんですか 2　レーティングの最高値が140と聞いたのですがどの馬が現在140で日本馬の最高値っていくらですか 3　馬のレーティングいがいにレースにもレーティングがあると聞いたのですがそれはなんですか 4　よくポンドが単位と聞きますがなぜポンドなのですか　ポンドといえば重さの単位を連想するのですが いろいろとすいませんがよろしくお願いします
競馬予想会社ファーストについてお尋ねします。現在無料メール会員ですが、有料情報を勧める勧誘メールが、よく届きます。その話に乗っても良いのかお尋ねいたします。
I-PATで、競馬をやっています。購入等には問題は無いのですが、予想には、以前より『競馬ブック』を使用しています。競馬場にはもう何年も行っておらず、予想紙の『競馬ブック』も『競馬ブックOnlin』と化しました。携帯電話専用で、携帯からしか見る事が出来ませんが、外出先等からでも、購入出来ますので、ちょうど良い感じです。先日、携帯電話を水没させてしまい、現在手元にはありません。『競馬ブック』で重宝してますのが、『単勝』の予測オッズが載っている点でして、意外に当ってますので、利用して購入していたのですが、まさかの展開でして昨日、本日は凌ぎましたが、来週は自信がありません。以前から、『競馬ブックOnline』の画面を、パソコン(xp)で、見る事は出来ないものか？と相談し、お答えを頂くのですが、当方がパソコンに関し、あまりの無知の為、パソコンの画面に携帯電話は出るのですが、その先どうするのか？さっぱり解からず、頓挫したままです。IE8(IE7?)を使用していますが、ブラウザを変えねばならないのか？さっぱり理解出来ません。こちらは諦めるとして、『競馬ブック』以外、webで、しかもフリーで『単勝オッズ』が載っているサイトはないでしょうか？ちなみに『競馬ブックOnline』は有料でして、他にも『レーシングビューワ』も有料を利用してまして、さすがにこれ以上は、元も取れません。ご存知の方、居られましたらお願いします。
いつもありがとうございます。 さて、Ｇ１初戦です！見事な読みをよろしくお願い致します。
競馬を始めようと思っているのですが 勘ではなくてルールを決めて馬券を買おうと思います しかし、自分の中で思いついたルールと言えば 「単勝を取った馬を次ぎに出るレースで複勝を買う」 くらいです 何かルールのアイディアがある人がいましたらそのルールを教えて下さい また、そのようなルールが載っているwebサイトがありましたら教えて下さい
最近、楽天競馬で地方競馬をやっています。園田競馬をやっていますが、当初【だんぜん外枠有利】との情報を得、試験的に見ていた時は、あっさりその通りで決まっていました。ところが次の日、喜び勇んでやるのですが、まぁ外れるわ、外れるわでして、【アテにならんのぉ】と思っていましたが、園田競馬の特徴は何でしょうか？
今まで思わず笑ってしまった馬の名前、３頭くらい挙げてください。
いつもありがとうございます。 今週は遅くなりましたので、お時間があればお願い致します。 宜しくお願い致します。
あまり詳しい事がわからずずっと今まで来ました。 が、知りたい事がずっとありました。 競馬の騎手って、京都や東京にどうやって、分けて乗って いるのでしょうか？例えば武豊騎手はどちらかといったら 京都で乗っている事が多い気がしますが、東京でも 乗る事もあります。
統計学を学んでます。現在ｊｒａの投票会員、ボート競輪、つまり公営競技の会員数を知りたいのですが、ご存知の方、または書物関係でいいので教えて下さい
ここにあるように、競馬で勝っても税金でマイナスになるようですが、 パチンコや株式投資も負けた分の金額は経費にあたらないのでしょうか？ http://ap-log.com/1304/73.php
地方競馬は年々、売上減少の一途、そこで地方競馬は老年の痴呆症に呼びかけ、痴呆抑止力を歌い上げ馬券を買わせる、痴呆だけに買ったか当たったかも忘れているのでその余剰金で天下りを養う。賛成でしょう？ちなみに馬券買うなら名古屋と園田はやめたほうがいい。
ついに出たのか？と思いましたが、求刑とありました。判決は、いつなんでしょうか？それにしても検索の『競馬の勝ち負けは1レースごとなので、外れ馬券は儲けの原資に当たらず、経費でない』『脱税額は巨額で、国民の納税意識に悪影響を与える』←ふざけた事ヌカすな、ですよ。悪影響与えているのは、他にいくらでもおり、少なくともこの会社員は、自分なりにコツコツやってきたんだと思っています。この件でJRAは、どうするのでしょうか？個人ではどうにもならない事ですが。判決に期待したいです。
パチンコとかカジノなど店側が遠隔操作があると思いますが競馬もあるんですか？
お世話になります。 IPATでの一度に購入出来る点数が50点までと決められていて、三連単で例えば５頭ＢＯＸを購入しようとすると５０点超えるため一度に購入できず（展開されない）、分割して購入するにも買い目がわからず、買いそびれてしまうのですが、５０点を超える三連単を分割して購入する場合に抜け漏れずに買うにはどのように選択すればよろしいのでしょうか？ １２頭立てで、 ５頭ＢＯＸマルチ、軸１頭固定（相手８頭）、軸１頭マルチ（相手５頭）、軸２頭マルチ（相手１０頭） いずれも５０点超えますが例にしてお願いします。
２月２日（土）にipatを利用して馬券を購入したのですが。 最初に２０００円入金し、その日の収支が＋1250円で終わりました。 しかし月曜に口座を確認すると330円しか振り込まれていなかったのですが、 これはどうゆう計算でこうなったのでしょうか？ ちなみに日曜は投票しておりません。 JRAさんの方にも問い合わせはさせていただいたのですが、返信がこず。 こうゆう場合どこに問い合わせたらよいでしょうか？
日本競馬界で伝統を誇る日本ダービー、この中で特に熱狂したダービーは何ですか、複数挙げてもかまいませんのでその時の理由なども述べてください。
いつもありがとうございます。 今週も楽しく宜しくお願い致します。
JRAですと図抜けた馬が2頭いる場合、『一騎討ちか！』と思うし、言われますが、なかなかそうはなりません。地方競馬の場合も、やはり似たようなものでしょうか？名古屋競馬場の場合でお願いします。
武豊騎手が最近騎乗馬に恵まれていない。 某馬主とケンカして、有力馬騎乗を拒否されているという噂を聞いたが、本当だろうか？
Win5対象レースで1着同着が発生して、Win5の的中馬番が2通りになったとします。このとき片方のみに的中者がいて、もう片方は的中者なしの場合、キャリーオーバーは必ず発生するのでしょうか。 競馬法第七条３項をみると、必ず発生するとは言えないという気がしますが、どうなのでしょうか。
競馬で申し訳ありません。再三失礼します。昨年11月末、競馬で元手の100万円から3年間で稼ぎ出した総額約30億1000万円、それを得る為に注ぎ込んだ総額28億7000万円、差し引き利益が1億4000万円に対し、脱税であるとの事で、その追徴課税が6億9000万円にもなり、とても支払える額では無いとの事でしたが、仮にこの方が得た利益が約3年間で1億4000万円ですが、まともに毎年申告した場合、手元に残ったのでしょうか？この利益の1億4000万円に対し、課税されると言うなら、おそらく半分の7000万円程度だと言う事でしょうか？3年間でたったの7000万円なら、やらないほうがマシ、マシと言う事は、JRAの存続も無いでしょうし、国庫に入る金も相当減るはずですが、それでも国は良いと言う事でしょうかね？
再三申し訳ありません。昨年末の一般サラリーマンが、競馬で多額の配当金を得、脱税していたのか？はたまた本人にその気は無く、結果そうなってしまったのか？はわかりませんが、沢山の方がこの話題を注視されておられます。回答の一部に『会社にすれば良かった』旨を回答された方がおられたのですが、例えばどのような会社を起こせば、競馬の配当金の所得税が免除して貰えるのでしょうか？ご存知のように、新会社法により、1人でも株式会社は起こせるようですが、そのようなもので良いのでしょうか？また、業種、職種は何なんでしょうか？そう考えると、ハードルも低くは無い気もするのですが？
大変申し訳ありません。見過ごしているのか？判決が伸びたのか？昨年11月末頃話題になった、競馬の多額の所得税 脱税ですが、結果はどうなったのでしょうか？昨年末ですと、来月にはわかるような事でしたが、延期されたのでしょうか？
大川慶次郎さんが、昔達成されたと当方が耳にしたのも、かなり前の事ですが、大川さん自身がお亡くなりになっておられるのも、先程知りました。当方が見た頃には、既にかなりのご老人でしたが、『このオッサンが昔パーフェクトを日本で初めてやったのか』と思っていました。大川さんがパーフェクトを達成された時、馬券は何を購入されてのパーフェクトでしょうか？連複、単勝馬券なら『凄過ぎる』と思います。逆に複勝馬券なら、やってりゃそのうちあるかも知れません。ワイド、３連単は、発売すらされていません。ご存知の方、教えてください。検索出来ると思ったのですが？
概要 例の競馬課税問題、競馬ファンはみんな本当に課税に反対しているのでしょうか？　どうもそう思えないのですが・・・ 詳細 お世話になります。 あるサラリーマンが、競馬必勝ソフトを開発し、どんどん払い戻しを受けて、数年間で数億円を儲けたところ、国税局に脱税を指摘され、到底払えないような巨額の課税を求められて裁判になった、 という話がニュースになっていました。 まあ詳しいことはみなさん、TVニュースや新聞などでご存知でしょうから詳細は割愛します。 この問題に関して、みな口々に 「ひどい！」 「はずれ馬券が経費にならず、当たり馬券の購入金額の実を必要経費としているのはおかしい！」 「はずれ馬券だって、”来る可能性がある”から買ったわけで、それは商いでいえば 　”品ぞろえのために、不人気商品を敢えて仕入れること” 　と同じだ。」 「馬券を買った時点で、国庫納付金を含む約25%をテラ銭として取られているのだから二重課税だ！」 「いまやIPATでの売り上げが4割を占めている。WIN5などはネットのみでの販売である。 　誰がいつ、どの馬券をいくら買った、という記録はすべて残っている。 　よって、いつ国税局に踏み込まれてもおかしくない！」 「こんなことではもう競馬をやる人、馬券を買う人はいなくなる！ 　むしろ国庫納付金が減る結果となって、その方が国家にとっての損失なのではないか！」 「庶民のささやかな娯楽にまで課税するのか！」 などの意見が飛び交っております。 この事件、サラリーマン某氏に味方し、国税局、検察側の意見には反対するのが当然だ、という風潮のように受け取れます。 ******** しかしながらここで疑問が生じます。 最初に報道されてから異論噴出して以降、この問題に対して、特に表だって行動している人が見受けられないのは何故でしょう？ 原発停止問題では首相官邸、国会周辺にあれほどデモ隊が押し寄せたというのに。 署名運動を起こそう！　という機運すらありません。競馬場周辺、WINS周辺で署名活動をしている人を見かけたことはありません。（私がたまたま見ていないだけかもしれませんが） みんな、クチではぐちゃぐちゃ文句を言いますが、実行力が伴っていません。 競馬ファンが団体をつくって国会議員に陳情を申し入れ、それを受けて議員が記者会見を開いたり、予算委員会でこの問題が取り上げられたという事を見聞きしていません。（もっともあの事件報道以降、今日まで予算委員会は行われておりませんが） スポーツ新聞、や男性向け週刊誌などでキャンペーンが張られた様子も見聞きしません。 ということはみんな、言うだけ番長なのでしょうか？ それとも私の知らないところでマスコミキャンペーンや、デモ行進、署名運動、農政族議員による発言が行われているのでしょうか？ ある方は 「これが有罪、脱税と認定されると競馬ファンが極端に減少する恐れがある。他の公営競技にも悪影響を及ぼしかねない。 　よって現在JRAが政府与党、農水省、国税庁、法務省、法務大臣に 　”無罪判決を出すように” 　と、極秘に陳情中である。 　また地方競馬界、競輪界、オートレース界、競艇界もその陳情を後押ししている。 　我々ファンはそれを見守るしかない」 といいますが、そんなこと本当に行われているのでしょうか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 本当の所、みんな 「ザマアミロ、一人で儲けすぎなんだよ。俺の賭け金を分捕ってったあの野郎は許せねえ！　がっぽり税金とられりゃいいんだ」 「まあ、儲けちゃったのは本当だろうが、俺は負け続きで生涯競馬収支はずっと赤字のまま。 　俺には関係のない話だね。」 「訴えられた人はかわいそうだから、署名運動でもデモ行進でもやってあげたいけどなあ。 　でも自分の名前や顔がマスコミに流出するのも嫌だし、よく考えたら赤の他人のために、そこまですることないか・・・」 「その必勝ソフトを無料で分けてくれたら、署名でも陳情でもなんでもします。ただで他人の力を借りられると思うなよ」 「有罪も何も現行法でそのように規定されているので、法と証拠に基づいて粛々と裁いてもらうしかない」 って思ってるのではないでしょうか？ 皆様の本音を教えてください。
いつもありがとうございます！ 先週は的中の方も多くいたように感じますが如何だったでしょうか？ 最近は結構荒れるレースが多くほんと難しいですね。 今週もすばらしい予想を宜しくお願い致します。
競馬で儲かったお金に税金がかかることを最近知りました。 知ったのは下の記事からです。 http://getnews.jp/archives/278483 儲かった金額　合計1億5500万円 請求された税金　所得税約6億8000万円、無申告加算税約1億3000万円 5億円近い借金になってます。 1億近く儲けたこの人もすごいと思いますけど、儲かった金額以上に税金を取られてひどすぎると思いませんか？ これでは誰も競馬をやろうと思わなくなります。
地方競馬をやっています。簡単にプリントアウト出来る競馬新聞をご存知ないでしょうか？楽天競馬にも【印刷】はあるのですが、1レースに2、3枚プリントされてしまいます。1レース1枚のA4用紙に納まる競馬新聞がありましたら教えてください。各競馬場のサイトにはあるのでしょうかね？
JRA IPATで競馬をやっています。長年競馬を始めた頃に教えて貰った今で言う【枠番連勝複式】で競馬をやっていました。後に発売される馬番連複や3連複、ワイド等には目もくれず、ひたすら枠連に固執してましたが、最近、複勝馬券を覚えました。やはり【プラス10】は僅かですが、助かりますし、何と言っても1点勝負の為、ガミに泣く事もありません。しかしながら【元返し】の経験はありません。圧倒的人気馬がいた場合、プラス10がプラス10で無くなる？プラス10が適用出来ない？という事もあるそうですが、大体当方のような貧乏人が、プラス10に夢を掛け、1000万円ほど複勝馬券を勝った場合、消滅してしまうものでしょうか？先程Webを検索したのですが、例として載っていたのが、プラス10を採用した当時の事かと思いますが、【7800万円の複勝馬券の購入(複勝馬券は全部でこの程度なんでしょうか？)があり、払戻金が計算上で7900万円程になり、適用されなかった】とありました。仮にどこぞの大金持ちが(例えば鳩山元首相が)、プラス10狙いで母親からの小遣いを1億円購入した場合、プラス10は消滅するのでしょうか？他人の夢まで潰すとは、トンでもない奴です。
ちょこちょこ馬券を買ってはいるものの、まだ理解していません。 当たったとかはずれたとかがわかるくらいです。 １月２１日の中山での１１Ｒで馬単を 「１１－７」１００円 「１１－３」２００円 「２－３」を１００円購入しました。 はずれたと思うのに、９００円入金されてました。 初心者にも理解できるように教えていただけないでしょうか？
以前、知人から聞いた方法なのでですが、それは外枠（5,67,8）の馬の連帯率の高さに着目し中心馬不在のレースを選びます。そして枠連専門で外枠からオール流し22～26点買い。オッズ逆算で何がきても一律に儲かるようにかけるということでした。 この手法は使えますか？
大変申し訳ありません。IPATで競馬をやっています。本日開催は、中山競馬と京都競馬の２場開催と思ってましたが、ラジオでは、中京競馬もやっています。発売が無いのですが、どういう事なんでしょうか？
いつもありがとうございます！ ちょっと今回は多いですが時間の許す範囲でご教授頂ければ幸いです！ いつも楽しませて頂き感謝しております！ 宜しくお願い致します。
昨年のJRA年度代表馬にジェンティルドンナが選出されました。 ジャパンカップでのオルフェーヴルとのデッドヒートは後世に語り継がれるものと思いました。 そのジャパンカップ以外で「後世に語り継がれる」デッドヒートになっている、もしくはなるであろうレースにはどのレースが思い浮かびますでしょうか。 もちろん、皆さんの個人的な好みで結構ですので、ご教示頂ければ幸いです。 私は ・1989年マイルCS「オグリキャップVSバンブーメモリー」 ・1989年JC「ホーリックスVSオグリキャップ」 ・1977年有馬記念「テンポイントVSトウショウボーイVSグリーングラス」 これらのレースが印象深く記憶に残っております。
JRA HPを見ています。まんざらの素人でもありませんが、WIN5、3連単、ワイド馬券には手を出した事がありません。『誰でも、100円で最高2億円を手にするチャンス！』とあるのですが、WIN5とは、100円で5点の馬券が買えるのでしょうか？記憶では、1レースの最低が100円からで、それを5レースですから、最低500円は必要と思っていたのですが、間違いなのでしょうか？常は昔ながらの枠連を購入しています。最近、複勝も初めました。
上手く説明出来るのか自信が無いのですが、競馬には【単勝】のオッズ、【複勝】のオッズ、枠連複、馬連複、連単、３連単、ワイド馬券等さまざま売られていますが、払戻金の画面には、その馬券が何番人気の馬券だったのかも載せられています。これが単勝のみならわかり易いのですが、複勝の払戻金の横にも、何番人気と出ています。これは、最終的に確定した後でしか付けられないオッズ順位でしょうか？当方初め『単勝の人気だろう』と思っていましたが、どうも違う気がします。やはり複勝は複勝で順位が付いてあるのでしょうか？変動馬券ですので、初めから順位付けが無理なのかも知れませんが？
競馬で出走時に赤旗を振ってますよね あの赤旗を振っている人は誰なんでしょうか JRAの偉いさんですか? 自分で調べてみたのですが、わかりませんでした。 誰かご存知のかたよろしくお願いします あと、もし一般の人で、体験的な感じで、あの上で振らせてくれたりするイベントはないのでしょうか？ 一度振ってみたいと思ったりしてます もしあれば教えて下さい よろしくお願いします
初心者です。 即PATの、UFJの残高がなく、ペイジーで、ゆうちょから入金しました。 パソコンからすべて操作しました。 上記の場合、配当金はどこの口座に、返金されるのでしょうか・・・。 よろしくお願いします。
金杯はおしくも惨敗？となったでしょうか？ 商売繁盛のえべっさんJRAにいるのでしょうか？あっ！JRAとっては私たちがえべっさんですね・・・トホホ。 では今週もよろしくお願いいたします。 皆様、いつも貴重なお時間を頂いており恐縮です！
関西、それも京都、滋賀限定かも知れませんが、昨日ＫＢＳ　京都テレビであるであろうと思っていた『競馬の放送』がありませんでした。仕方がありませんので、関西テレビの競馬BEATが始まる３時まで待っていたのですが、当方は既にカラッケツになっていましたので見落としました。あるレースの録画が見たかったのですが、どのみち放送がある時間帯ではなかった為、見る事が出来なかったのですが、少なくとも２時からは見られる準備はしておいたのですが、ＫＢＳの放送が無かった為、諦めましたが、最近は競馬放送が少なくなりました。グリーンチャンネルや有料放送に登録されている以外の方は、どうやって見られているのでしょうか？当方も以前、実際のレースよりは少し後になる有料のサイト（レーシングビューワ）には登録していましたが、辞めてしまいました。皆さんはどうしておられるのでしょうか？また、以前『ＫｅｙｈｏｌｅＴＶ』も見た事がありますが、毎回あるとは限りませんでしたし？
昨年末から馬券力向上の為、競馬の研究してます。 競馬の本で、勉強になる本、読んでから馬券が当たるようになったとゆう本があれば教えてください。
皆さま！おけましておめでとうござます！ 今年もよろしくお願い致します。 今年こそは収支黒にしたいと思っておりますので達人の皆さまよろしくです！ 初戦は非常に大事な一戦です！お年玉となりますように＾＾
馬番で三連複で買いたいのですが (1)(2)(3)(5)(6)(8)(11)(14)の全通りの組み合わせで 100円ずつ買いたいのですが 手っ取りばやい買い方ってあるのですか？ 解らないのですが 1-2-3　1-2-5…といちいちマーキングするより てっとり早く同じ内容で買う方法があると聞いた覚えが あるのですが、詳しく解りません フォーメーションとかボックスとか… そもそも、そんな買い方ありませんか？ 詳しく教えて貰えると助かります
昨年の競馬ですが、有馬記念が１日早く終了し、当方と致しましては、地方競馬のGIレース 東京大賞典がラストになりました。JRA組が上位を占める結果でしたが、毎年東京大賞典には、JRAからも出走し、JRA組が上位を占めているのでしょうか？それともたまたま昨年度末は良いメンバーが出走し、上位を占めてしまっただけでしょうか？楽天競馬で購入しましたが、名前を知っている馬が勝つと嬉しいものです。
現在、中央競馬で、通常PAT、即PATに加入しております。 また、JRA－VANにて、データラボで、「TARGET」、「スーパーパドック」を利用しております。 地方競馬の、出馬表は新聞しか、見る方法はないのでしょうか・・・。 （大井、園田など） 初心者ですいません。 よろしくお願いします。
皆様にとって穴騎手は誰ですか？ また信用出来ない騎手は誰ですか？ よく中山競馬は関東の騎手が関西の馬に乗れば強いとか言いますよね？ 自分が信用していない騎手は福永、三浦、中舘、松岡、スミヨンです。 穴騎手は丸山でしょうか？ 藤田や武豊はサッパリですよね…？ やはり池添、蛯名、デムーロが信頼出来ますね？ よく3着以内に穴をあける騎手は誰なんでしょうか？
競馬をやっています。先日もネットを賑わせていたサラリーマンが、億単位の脱税と言う事がありましたが、当方も色々教えて頂き、年間トータルの配当金、そこから50万円を引いた額が20万円を超える場合、申告が必要まではわかりました。ではこの年間トータルと言うのは、もうすぐ新年になりますが、来年1月1日から12月までの収支のトータルと言う事でしょうか？それとも『新年度』来年4月1日から翌年3月末迄でしょうか？それとも任意に設定して良いのでしょうか？
本日行われた『東京大賞典』ですが、ローマンレジェンドが勝ちました。地方競馬の重賞レースかと思っていましたが、どうやら違うようでして、先日ジャパンカップダートを逃したローマンレジェンドは、これでG1馬と言う事になるのでしょうか？確かに強豪も出ていましたが、それでも数える程でしたが？
最近まで、まったく知らなかったのですが、JRAは今週は開催しませんが、『東京大賞典』と言うレースが、大井競馬場？で本日開催されるようです。出走メンバーや騎手等見ると、これはもう地方競馬では無く、地方競馬場を借りたJRAのレースですよね？重賞の格としても同じようなものなのでしょうか？それとも名より実を取りに来ているのでしょうか？
JRAの場合、通常12レースですと、メインレースは11レースになりますが、地方競馬の場合、色々あるのかも知れませんが、最終レースの事なんでしょうか？見ていると、まぁ競馬場にも寄るのかも知れませんが、関東エリアは『最終がメインか？』と思う事があるのですが？
お伺いします。ばんえい競馬のWebサイトを見ています。当方『帯広ばんえい』しか、ばんえい競馬はやっていないと思ってましたが、『十勝ばんえい』というのもあります。十勝ばんえいの予定表ですと通常土曜、日曜、月曜日と開催されますが、今週は金曜、土曜、日曜のようですが、問題は地理でして、帯広市内に十勝があり、帯広ばんえい＝十勝ばんえいなのか？それともまったく別ですと、帯広ばんえいは、楽天競馬で購入出来るが、十勝ばんえいは楽天競馬では購入出来ない事になるのですが、どうなんでしょうか？明日開催されれば、有馬記念の分を取り戻すチャンスもあろうかと思っています(非常に甘い)。
ウインズに喫煙可フロアがあります。タバコの煙がもうもうと立ち込めており、そこに配置されている警備員にとってはかなりの受動喫煙だと思われます。 こういう環境で勤務させることは、受動喫煙防止の規定を盛り込んだ「健康増進法」に違反しないのでしょうか？ ＜ご参考＞　 「気にしていますか？　たばこの煙～受動喫煙を防ごう～」（政府広報オンライン） http://www.gov-online.go.jp/useful/article/201008/8.html 　
JRA 中央競馬でのプラス10ですが、オッズの表示が 1.0-1.0から動きません。この状態から後の集計後に売上を確認後、プラス10になるということはあるのでしょうか？既にオッズがこの状態なら、どうにもならないのでしょうか？
お伺いします。競馬の配当金の税金で質問させて頂きました。ご存知の方も居られると思いますが、現在、競馬の配当金を巡り、係争中の事案があるのですが、それは前回質問させて頂き、お答えを頂きましたので、置いといて、今回は『その後』と言う事で。仮に30億円コツコツと競馬で当て続け、持ち歩く訳にも行きませんので、当然銀行の口座に『そのまま』の状態になるであろうと思います。30億円のうち、半分強の16億円を税金として納めたとして、残った14億円は、銀行の口座に残ります。銀行に残ると言う事は、当選の如く利子が付きます。年間にいくらになるのか？当方にはわかりませんが、仮に年間にその14億円の100の1の1400万円の利子が毎年発生したとします。普通なら年間1400万円もあれば、十分過ぎる程の額であり、ちょっとした社長並みの生活が出来ますが、やはり、この1400万円にも税金(一時所得)は課税されるのでしょうか？仕事を辞め、無職の状態とさせて頂きます。
本日、有馬記念があります。嬉しい事か？悲しい事か？明日も阪神競馬はありますが、やはり3日連続で開催があると、変則開催、変則日程の異常な荒れ方をしてくるでしょうか？何とか維持して、明るい年を迎えたいものですが？
皆さま～今年は本当にありがとうございました。 有馬記念は競馬予想の集大成と位置づけております！ 平常運転とかはやめて（笑）、今回は皆で勝利を掴みたいと思います。 ※私は情報を参考にしかできませんが。。。汗 クリスマス休日と重なりお忙しいかと思いますが宜しく お願い致します。
中央競馬で逃げが決まりにくい場所はどこですか？
複勝馬券でお願いします。例えば1番人気の馬の複勝オッズに『1.0-1.1』とあった場合、いくら変動オッズと言えど、いくら荒れようとも、最高倍率は『1.1』以上にはならないという事ですよね？先日より購入してやっていますが、あるレースで『1.0-1.1』でしたので、最悪『プラス10か』と思っていましたが、そうでもありませんでした。直前か、集計段階でプラス10にならず、120円か？130円で返ってきただけでしょうか？
昭和63年まで和歌山市に存在していた紀三井寺競馬場について、情報や写真を探しています。掲載されている書籍やサイト、当時の雰囲気を知っていれば教えてください。
私は、競馬の知識が殆ど無いのですが 写真撮影の練習の為に 競馬場でレースの撮影をしたいと思ってます。 (もちろんマナーやルール厳守で行います) そこでお聞きしたいのですが レースの大小を問わず、本日16日に 東京か神奈川県で、レースの開催される競馬場というのは ありますでしょうか。 よろしくお願いします。
先月末でしたか？会社員の方が、競馬の配当金を所得申告しなかった事で、所得税法違反に問われた件がありましたが、その後、この問題はどうなったのでしょうか？11月末か？今月頭の時点ですと、10日当たりに判決されるのでは？と言う事でしたが、検索して見当たらないのは、後1カ月後の1月でしたでしょうか？競馬をやっているもので、非常に気になります。法の観点はわかりますが、それ自体完璧とも言えない国税側の言い分ですが、払わなければならないなら、もう少しすっきりした形、一方的な課税が無い形での決着を希望するのですが？こんな法律なら、これから先、またぞろ揉めると思います。不公平の無いよう期待していますので、気になります。
今年の有馬記念に、オルフェーブル、ジャパンカップ馬ジェンティルドンナは出走しませんが、本命、対抗に挙げるとすればどの馬ですか、馬の実績、体調の情報などを考慮して選んでください。
いつもありがとうございます。 先週の阪神ジュベナイルフィリーズはどれが来てもおかしくない2歳馬でしたが、今週も波乱があるのか？2歳は難しいですね・・・ 今週も宜しくお願い致します。
タイトルに書いた件ですが、「スカパー！」のサイトで、番組表には次のように説明されています。 （12月15日（土）の番組表より引用） ----------------------------------------------------------------- ●Ch.388 グリーンチャンネル 中央競馬全レース中継 この日開催される中央競馬の全レース・パドック１周目を生中継いたします。 ●Ch.389 グリーンチャンネル2 中央競馬パドック中継 東西主場のパドック中心にお届けする「中央競馬パドック中継」はパドック派におススメ。馬体をじっくりご覧いただける番組です。 ----------------------------------------------------------------- さて、質問ですが、 Ch.389が「中央競馬パドック中継」となるのは、「３競馬場 開催」のときだけのことでしょうか？ 私は、グリーンチャンネル（Ch.388、389）に加入していたことがあるのですが、「２競馬場 開催」のときは、Ch.388、Ch389とも同一内容の放送でした（つまり、Ch.389はパドック中継専用とはなっていなかった）。 　 パドック中継、本馬場入場、待避所の輪乗りの様子がじっくりと中継されているのでしたら、もう一度グリーンチャンネルに入ってもいいかなと思っていますのせ質問させていただきました。 　
競走馬(サラブレッド)の種付けの際は、馬も人も大変な危険が伴い、受胎率も決して良くはないと聞きますが、なぜそこまでのリスクを背負い、昔ながらの自然(??)交配にこだわるのですか?? 乳牛などは専門家がいて人工受精をさせているのに何故馬にはそうしないのでしょうか?? 人工受精にすれば、輸送にかかる費用や馬自身のストレスもない上に安全だし、名種牡馬の死後もその血を残せて良いことづくめの様に思えますが(あくまでも素人考えに過ぎないかもしれませんが…) なぜ人工受精にしない(出来ない)のかご存知の方がいたら教えてくださいm(_ _)m よろしくお願いいたします。
単刀直入にお聞きします。競馬にはJRAと地方競馬がありますが、勝ちやすいのはどちらでしょうか？
有馬記念です。まだ少々早い気もしないではないのですが、CMが始まっています。一言で『何故、テンポイントなのか？』と言う事ですが、正直わかりません。テンポイントと言えば、ライバルの筆頭はあの『トウショウボーイ』ですが、あれほどの死闘、終始他馬などお構い無しの戦いは見た事もありませんし、意識し過ぎて伏兵にやられたレースも思い出せません。自身描いていたシナリオは、オルフェーヴルが勝って勇退でしたが、それではあまりにスンナリ行き過ぎか？とも裏読みしてしまいます。となるとオルフェは再度馬群に沈むか？また暴走し、今回は内ラチをジャンプして越えるとか？いや、真面目に考えて牝馬の戦いになるのでしょうか？こっちのほうが、競馬としては面白いのかも知れませんが？
先日ネットで100円だけ馬券を購入しました。 結果予想は外れたのですが、100円は帰ってきました。 負けたのにお金が返ってくるってあるのでしょうか？ 初心者なので教えてください。
競馬カテゴリーにあった今回の脱税と判断された件に関する質問はほとんど目を通しましたが私がふざけるなと思ったのはネットで馬券を買うとこういった事になってしまう理不尽さです。 質問は本当に儲けている方はＩＰＡＴでなんか馬券は買わないんでしょうか？ 色々ご意見あろうかと思いますがＷＩＮＳもしくは本場で仮に１億当ててもきっとバレないでしょう。 しかしＩＰＡＴで当てると何らかの理由でバレてしまうんです。 不公平甚だしいし、他の質問で見たネット銀行に対する調査で預金者の金の動きを確認するのはその銀行の調査名目とは別の話だと思います。 まあ今回の件一時所得なんだから納税は当然といえば当然ですが、こんな夢も希望もない不公平がおこるならＩＰＡＴの口座をひらく時に株式の売買と同様源泉徴収をすればいいしＷＩＮＳ等では現金の受渡時し徴収すればいいと心底思います。 どうせ無理な事とわかってますが今回の件本当に腹が立ってしょうがないんでこんな質問しましたがお許しください。
先日もお聞き致しました、Webで少し話題になっていました、サラリーマンの方が 競馬で、何億円かの収入を得て、その所得分の税金を納めていなかった件で、再度お願いします。判決自体は来週にでも出されるようで、注視せねばと思っていますが、沢山の回答の中に、『ネット銀行だからバレた』との意見が多数ありました。しかしながら、当方には『銀行が税務署に通報する』というのが、どうにも納得出来ません。銀行側から見ても、多額の預金者であり、お客のプライバシーを軽々しく通報するとは、考えられないと思うのですが？ネット銀行など数も限られていますので、信用にも関わるのではないのか？と思いますし。また、一般サラリーマンだという事でしたが、博打等正規の給与以外で得た金の場合、ここぞとばかりに『ごっそり』持っていかれるようですが、万一、1千万円ほど一年間の博打で稼ぎ出した場合、何割くらい税金なのでしょうか？半分以上税金で持っていかれるのでしょうか？プロという点では『パチプロ』というのは有名ですが、やはり申告してるんでしょうかね？
最近、IPATで地方競馬を売っています。これは一体どういう事なんでしょうか？少しでも、中央競馬の売り上げを増やしたいのか？それとも善意で、地方競馬を販売を手助けして貢献する意図なのか？ それとも、覇権的な意図なのか？一体どういうつもりなんでしょうか？
いつもありがとうございます。 今週は2歳と言う事とレース実績があまりないので予想が困難かと思いますが、 宜しくお願い致します。 カペラステークスか、朝日チャレンジカップもおもしろそうですので予想できましたら 宜しくお願い致します。
競馬で失礼します。毎週ＪＲＡ　ＩＰＡＴで競馬をやっています。関西ですので、主に京都、阪神が中心ですが、最近は競馬場にも行っていません。先週ズタボロに負けました。第２レースのマーティンオートに突っ込んでコケたのですが、騎乗は内田騎手でした。先程反省の意味もあり、再度確認すると、内田騎手は第１レースで２着に入賞していました。『いくらなんでも』と気付くべきだったのか？と反省しますが、皆さんは騎乗騎手のその日の勝ち鞍等も逆算しておられるのでしょうか？また、そこまでするべきだったのでしょうか？来週からに活かしたいと思っています。
中山競馬場の厩舎（もう余所へ統合されて使われていないそうですね）の近くに、家を購入しようかと思っているのですが、厩舎跡地は、何になると思われますか？　気になります。 ・使われないまま放置 ・競馬関係の、他の用途に充てられる ・民間に売られてマンション用地 などでしょうか。 競馬のことは何もしらないので…まったくの憶測でかまいませんので、みなさんのご意見をお聞かせいただけたらと思います。
こんばんは。 今まで怖くて聞かなかったのですが。 私肉を生で食べるのが好きでして、焼肉屋に行けばレバ刺し・ユッケ（今はダメ）、 牛肉のタタキとか、で居酒屋などで馬刺しがあるとやはり頼んでしまします。 下町育ちなので土手の蹴っ飛ばしと言って吉原大門付近の桜鍋の老舗にも行きました。 まあこれは普通の牛肉のすき焼きのがおいしいかな。 馬刺しはロースの部分にタテガミと言う脂身を挟んで食べると美味しいと言われた。 馬のロースと言われても違和感なかったのですがタテガミと聞くやはりサラブレッドを 連想せざるを得ません。 今はザンバラでやんちゃな感じで走る馬も多いですが昔はほとんどの馬が厩務員さんに タテガミを編まれてレースに臨みました。 タテガミと聞いてギクッとしてサラブレッドを思い出し、 今目の前にある御馳走が、もしかして、もしや・・・・・。 私の知識では日本で酪農目的で馬が生産されているのかどうか解りません。 故障した競走馬、売れないサラブレッド、引き取り手の付かないポンコツ、 個人馬主でも一度付けばそう簡単に処分されないでしょうけど。 お金にならない馬の面倒見るほど生産者の余裕もないでしょう。 そうするとやはり、我々に提供される馬肉と言うのは、やはり、そのほとんどが、 ほとんどかどうか解らないが、そう言う運命の・・・・・、 サラブレッドとして競走馬に成るべく生を受けたのに、成り切れなかった者たちの、 その哀れな・・・・・。 まあ牛とか豚とか家畜って考えればいいんですけどね。 実際どうなんでしょう？どのくらいの割合なんでしょう？そう言うサラブレッドは。 宜しくお願いします。 明るい話題。 いやー凄い馬が現れたもんです、長い審議となりましたが。 「ちょっとアンタ邪魔よ！」って大本命馬を弾いてしまうもこれこそ非凡の証明。 「ボクのがお兄ちゃんだかんなー！」とオルフェ行くも完敗、心の面でも完敗、騎手も完敗。 どこかでもう一度対決してほしい、元気な時に、有馬だと二頭とも出がらしかも。
再度、JRA プラス10でお願いします。先日、複勝馬券のプラス10につき、お聞きしました。当方は、『特定のレースのみ、JRAが指定するレースのみ』との認識でしたが、すべてのレースに対応と教えて頂きました。本日も第1レースから開始するつもりです。開催が代わりましたので、無難にプラス10狙いのつもりですが、現時点複勝オッズは『1.0-1.1』のまま、不動ですが、開催と同時に『1.1-1.1』に変わるのでしょうか？プラス10なら、そういう事かと思うのですが？ちなみに阪神第1レースです。
皆様、いつもありがとうございます！ 先週のレースは見ごたえがありましたが、接触が残念でしたね。 ダートはどうなるのでしょうか？よろしくお願い致します。
昨日夜半ですが、競馬で脱税？のWebニュースを見、気になりましたので質問させて頂きました。色々お聞きさせて頂き、勉強させて頂きましたが、では結局どうすれば良いのか？と言う事で、教えて下さい。例えば今年の5月頃に、馬券で100万円儲けたとします。確定申告は終わっているとして、次の申告までは約1年です。この場合、年間の収支を記載したものを届け出ろと言う事なのでしょうか？最終的に、その後の収支は0円と仮定すると、申告は100万円で良いですが、約1年後ですので、普通に考えれば『覚えていない』場合もあると思います。都度、申告出来れば有難いのですが、その辺りはどうなんでしょうか？国税局の言い分ですと、都度申告していれば？都度、税金を納めていれば問題は無さそうに思えますが(出来るならですが)？ネット銀行だからバレてしまったとのご意見も頂きました。誰しも思われると思いますが、国税局の言い分は理解出来ませんが、言ったところで仕方がありません。また、ネット銀行だからバレたのなら、銀行から納税を勧めて貰える制度、或いは税金を自動振替で払って貰えるようには出来ないものでしょうか？今回の方も、多額の金銭を動かした覚えは無いとの事です。抜き打ち、騙し討ちにあったようなもので、気の毒としか言いようがありませんが？正規の納税方法と、その支払い方法にはどのような支払い方法があるのかを教えて下さい。
先程、Webのニュースを何気に見てますと、『脱税』競馬の5.7億円 ハズレ馬券、経費と認めず とありました。 経費云々は、当方の感知する事ではありませんが、一体どうやって脱税の事実がわかったのでしょうか？やはり銀行が通報したのでしょうか？本人ではないとなれば、JRAか銀行しか残らないと思うのですが？こんな事があるんですね。
競馬の万馬券を当てるとボディーガードがつくなど色々と噂がありますけど 実際あの噂って本当なんでしょうか？ 体験した人・その辺に詳しい人がいるなら 是非教えてください。
昨日のジャパンカップ、ジェンティルドンナの岩田誠騎手の処分、次回開催のたった2日間の騎乗停止だけ？ しかも、着順通りでジェンティルドンナが1着変わらず、優勝？ これ、ちょっと、どころか、滅茶苦茶おかしいでしょ？ と思いませんか？ 超スローモーションビデオを、何度も何度も……も、確認しても、ひど過ぎるでしょ、明らかでしょ、このぶつけ方は。 オルフェーブルの池添謙一騎手が、この結論に、激怒して怒り心頭状態、そりゃそうでしょ、競馬に詳しい人であれば、あるほど、わかるでしょうに、このことが。 この結果というか、この結論というか、これは、何なのですか？ こりゃ、裏に、何かあると、疑ってしまうのですが、この件についての、事実・実態・真実…、教えてください、情報お持ちの方、お願いします。 岩田誠という人間、騎手としての前に、人として、軽蔑してしまいそうです、このままでは。
今から20年程前ですが、よく午前中の競馬には、『アラブ』の文字を目にしました。今では見る事も無くなりましたが、そもそも現在の『サラブレッド』は、アラブ馬を品種改良した馬なのでしょうか？それとも、元々サラブレッドと呼ばれ、先天的に早かった馬の品種が居り、そのサラブレッドの血脈が、現在でも受け継がれているのでしょうか？後者なら、その素養は元々あった馬ですが、前者は完全に、人間が作り上げた自然界には存在しない動物と言う事になりますが、どっちなのでしょうか？ひょっとしてアラブ馬は、少なくとも日本の競馬界からは居なくなってしまったのでしょうか？
オルフェーブルとジェンティルドンナはどっちが勝ったのでしようか？
競馬で馬を選ぶ時、性格的に優柔不断なので、いつも迷ってしまって絞りきる事が難しいです。 最低人気の馬でも、もしかしたら…と思ってしまい、悩んでしまいます…。 アドバイスお願いします…。
いつもありがとうございます！ 賽銭を入れて再戦する気持ちで今週は勝ちに行きたいです！ オルフェが出るから馬券は美味しくないかな？ 今週も宜しくお願い致します。
笠松の所属馬にマルヨって馬がたくさんいますが馬主ですか？地名ですか？
JRA IPATで競馬をやっています。今までは、JRA HPの画面よりログインしていました。その時点で会員IDとログインパスワード等を 入力していました。一方、CLUB A-PATに入るにも同じように、IDとパスワードを入力して入りますが、CLUB A-PAT内からでもI-PATに移動し、馬券の購入が出来るのではないのか？と言う事に、先程気が付きました。このCLAB A-PAT内から、IPATに移動し、馬券を購入する場合でも、いちいち会員IDとログインパスワードは、入力しなければならないのでしょうか？それとも、一度CLUB A-PATに入る時、一度入力しているので、再度入力せずとも大丈夫なものでしょうか？
毎年プラス収入で終わっていますが、今年は夏競馬から的中しなくなり少しマイナスになりました。夏競馬が終わって調子は戻ってきたのですが焦りもあり、本来の自分の競馬が出来ず、いろいろな情報に惑わされて自分が信じた馬を購入せずに外すパターンが続いてます。尊敬する馬券師は貧しい生活からタイムだけで生涯で何百億と稼いだジョージEスミスです。 最近は、なかなか万馬券がでないですよね？あっ自分は重賞しかしません。データと調教とタイムと鈴木由紀子さんのパドック評価で決めています。 自分が考えた馬券ですが、重賞がなかなか万馬券が出ない事から、3連復の人気順で購入するやり方です。例えば、3連復で5000円～9000円までの人気順を購入するんです。これなら多くても8通りぐらいですよね？例えて言えば3連復19番人気が50倍～28番人気90倍。これなら高確率で的中出来ると思うのですが、どうでしょう？負ければ50倍～90倍の人気順で倍賭けで勝負する。いつもは3連復28点前後を各千円賭けの計2万8千円前後で勝負しています。本当に今年の夏競馬からローカル競馬しか開催されなかったのが原因で負け続きの自分の予想が信じれず周りの情報にフリ回されています。だから、こんなバカげた買い方を考えてしまう事が多くなりました。 いくら負けても8連敗以上はしないのですが… じゃ～8回1度は的中出来るなら倍賭けの投資競馬マーチン何たらも成立するではないか！とも思うのですが(笑)ここで質問です。競馬好きなら一度は考えた事がある勝てる方法、馬券の買い方などあれば教えて下さい。 ちなみにですが1番人気を1頭軸にして、2番人気から9番人気までの3連単マルチ買いだと高確率で的中しますよね。昔よく購入していたやり方です。なので、基本に戻り1番人気からの1頭軸8頭流しの3連単マルチ買いで勝負します。ただしオルフェーヴルなどのレースは見送り
武豊騎手のマイルCS優勝後の高画質画像をどこかで手に入れる方法はないでしょうか？ スポーツナビなどでも画像自体はあったのですが、 どれも解像度が低く、壁紙にするなどには向いていません。 できればユタカスマイルのある画像をお持ちの方、アップしていただけないでしょうか？ 複数いただければなお嬉しいです。どうかお願いいたします。
馬がよく首を振りながら、鼻？を「ブルルルルッ！」と鳴らしているのを、 映画や競馬等でよく見ます。 あれにはどういう意味があるのですか？ 何かの気持ちを表しているのでしょうか？ 鼻についた虫でも飛ばしているんでしょうか？ 初歩的な質問ですみません。詳しい方お願いします。m(_ _)m
年内のオルフェーヴルの出走予定を教えて下さい。
JRA プラス10ですが、規定によると、特定の馬番、特定の組番に集中した時以外、1割増しの配当があり、特定レースだけでは無く、常にプラス1なのでしょうか？
いつもありがとうございます！ マイルチャンピオンシップの予想はかなり難しいのでは・・・ よろしくお願い致します。
自分で選び抜いた3頭の馬の、馬連の組合わせを全て買うとき、俗に「三角買い」と言います。 同じように4頭の組合わせなら「BOX買い」と言います。 こういう買い方をする場合、買い目の数は頭数をｎとすると 買い目の数 = n*(n-1)/2 で表されますが、では、5頭以上の全組合わせを買うときも俗に「BOX買い」と表現するものでしょうか？ もし 「5頭でも6頭でも７頭でも、何頭でもBOX買いだよー。 　５頭だからペンタ買いとか６頭だからヘキサ買いなんて言わないよー」 ということでしたら、それは競馬ファンなら当たり前の用語、表現方法でしょうか？
こんばんは。 今更ながら凱旋門賞の事なんですが、 オルフェーヴルは赤枠の６番でしたよね。 なのに大外枠のゲートからの出走でしたよね。 ゲートって人気順なんですか？
競馬には、何やかやと言いながら、金は付き物ですが、地方競馬の場合、よく騎手が代わります。当然、騎手にも給料はあるでしょうし、勝った場合は良いですが、負け続けた場合、おそらく補てんする？最低限の給料は確保する仕組みもあろうか？とは思います。が、誰彼乗ったところで、同じ給与という訳にはいきませんが、賞金はある程度、上限はあります。給与の安い若手の騎手が騎乗した場合、ベテランとの格差が生まれる金額の差は、馬主の儲けのようなものなんでしょうか？
携帯がスマホに代わりまして、入力が非常にやりづらいです。 専用アプリって無いんですか？
皆様！いつもありがとうございます！ 先週は3連単を取らせて頂きました。皆様のおかげです！ 今週も宜しくお願い致します！
I-PATで馬券を購入しています。最近は、地方競馬もリアルに楽しめますが、馬を知りませんので、いいようにやられています。素人が、競馬をする場合、中央と地方では、地方のほうが勝ち易いのでしょうか？それともJRAでしょうか？当方、当初は中央のほうが楽だと思っていましたが、どうも東京近郊以外の地方競馬のほうが、簡単なのではないでしょうか？
ってどういう人たちが担当しているのでしょうか？ それから、何年か前に 勝てないことで人気になった馬っていましたっけ。 競馬はまったくわかりませんのでお手柔らかにお願いします 二つ目の質問は、もしかしたら訓練犬きなこと記憶が混同してるのかもしれませんが…
いつもありがとうござます。 今週はすっきり的中させて１１月をいいムードで過ごしたいと思っております。笑 キレキレの予想をよろしくお願い致します！
距離や芝、ダートそれぞれ有りますがエーシングループで有力順に教えてください。 (1)エーシンフラッシュ (2)エーシンヴァゴ (3)エーシンダックマン かな？
11月3日に東京競馬場にデートで行こうと思っています。 東京競馬場の席どうなっているのでしょうか？ ざっと見たところ、有料席(指定席)が多そうですが、もしかして無料席ってないのでしょうか。 入場料200円かかるのはいいとして、観戦は有料なのでしょうか！？ また、11月3日はどんなレースをやっていますか？混雑具合はどの程度でしょうか？ ちなみに、当方ど素人で、競馬のことはなんにもわかっていません。走る馬を生で見られたらな という軽い気持ちですが、やさしく教えてください。
先の天皇賞・秋において、ご承知の通り、エイシンフラッシュが見事に勝ちました。 そして、その後のウイニングランの際、ミルコ・デムーロ騎手が馬から降りて、 ヘルメットを取り、片膝をつき、天皇・皇后両陛下に最敬礼した行動が、賞賛され ております。 元々、親日家の彼ですが、私も、テレビで観ていて、その行動に胸を打ちました。 しかし、実は、あの時、あの場所で、騎手が馬から降りるのは、本当は禁止されて いる行為ということをネットで見たのですが、本当なのでしょうか？ また、本当なら、それは何故なのでしょうか？ 前回の天覧競馬の際、ヘヴンリーロマンス騎乗の松永幹夫騎手によるヘルメット を取って敬礼する姿にも、かなり感動しましたが、ただ強いて言うならば、馬から 降りなかったことが、当時、少し引っ掛ったのを覚えています。 もし、ウイニングランの際に、騎手が馬から降りることが禁止されているのである ならば、松永騎手は、あえて馬から降りなかったということが考えられ、あの時の 胸のつかえが取れます。 仮に禁止されている行為だとしても、デムーロ騎手が取った行動は素晴らしく、 賞賛に値することに変わりは無いと思うのですが、規則上は、実際、どうなので しょうか？ ご存じの方がいらっしゃいましたら、教えて下さい。
なぜ、天皇賞が「春」「秋」の2回があるのですか。 教えてください。
先生方！いつもありがとうございます。外枠に入ったカレンブラックヒルをどうとるのでしょう！ 今週もキレキレの競馬予想を宜しくお願い致します！
最強GPというサイトで今週の天皇賞で賞金２０万円のイベントが有るのですが、賞金はもらえるのでしょうか？ まあ、予想大会なので当たらなければ当然もらえないでしょうが、「最強の法則主催」とありましたので、万が一勝てば本当に賞金は出るのでしょうか？ http://saikyo.keibalab.jp/ こちらです
当方あまりパドックは見ないのですが、テレビで見ていると１頭の馬に人間が二人で引いている時が よくあります。二人引きと呼ばれる奴ですが、何故１頭の馬に二人も必要なのでしょうか？単によく暴れると言う事でしょうか？以前は「サインだ」と言うものもおりました。
昼間から競馬で申し訳ありません。競馬をやっていると、たまに【これは来る】と思う時が、思う時があります。当方の場合、1枠1番人気馬は気にしています。個人、個人違うと思いますが、良ければお聞かせください。
時々ですが、テレビのニュース番組かスポーツ番組中心に、見る事あります。 その中に… 「どの国か迄は分からないが、海外のある国の競馬場で開催されたあるレースで、騎手が何かの弾みから騎乗してた馬から、レース中に転落したが、幸いにもかすり傷で済んだ。 しかし、その馬は通常通りゴールした」と言う内容で、映像込みのニュースを見る事が、時々あります。 そこで、質問したいのは… 「日本の競馬、つまり地方競馬と中央競馬（ＪＲＡ）では、レース中に騎手が何かの弾みで、騎乗してた馬から転落した場合、「失格になるか？」の言い方で言えば、その馬は規則上、レースとしてはどうなるか？ ただ、以前海外に関しては「騎手が転落しても、騎乗してた馬がゴールすれば、レースとしては有効とする」内容の規則、適用してる国や地域あるのは、新聞で見た記憶あるが…？」に、なります。 それでは、「レースの規則の視点から、日本国内と海外、両方の競馬に詳しい」方、お願い致します…。
関東（札幌、函館、新潟、福島、中山、東京）と関西（それ以外）とで区分けした場合、どちらの馬券の売り上げの方が高いでしょうか？ もちろん、馬券の売り上げ、というのは開催されるレース場での分類ですから、住んでいる場所、投票権を購入した場所、ではありません。北海道の人が携帯電話で阪神のレースを買った場合、ｗｉｎｓ銀座や東京競馬場で京都のレースを買った場合は「関西の売上」とカウントします。 1日単位で考えると、その日の注目のレースがどちらで開催されるか、によって変わってくると思いますので、年間トータルで考えた場合、です。 どちらが多いでしょうか？
社台の馬かそうでないかはどこを見ればわかるのでしょうか？ 生産者のところを見るのでしょうか？ そうであるとしても 社台とは書いてないと思うのですが・・
質問が・・・ 荒れるかと思った菊花賞は平穏な決着に終わり・・・ （私は見事にトリガミでしたが新潟の最終の3連複が取れたので 　終わりよければすべて良し！ということでw） 菊花賞自体は大した配当にならなかったんですが、 2着に入ったメンディザバル騎手・・・ 2周目の4コーナーの時点で”脱臼”してたそうで・・・ レース中に落馬してもないのに騎手が”脱臼した”ケースって 過去にあるんでしょうか！？ 私は馬券がインターネットで買えるようになってから 馬券を買い始めたんですが、そういう話は 聞いたことがありません。 そういうケースって過去にあったんでしょうか！？ わかる人教えて。 土曜日には京都メインで”３頭”が３着同着というのもあったし・・・ これも馬券の対象になったケースでは初めてのようで・・・ （肩外れても馬券圏内に持ってくるんだからえらい根性だと 　思います。日本人ならやめてるでしょうね。 　だいたい、ゴールしてもないのに追うのやめてる奴がいるし・・・）
競馬の調教で 同じ200mなのにかかった秒数がちがうのですか　例えば最初の200が11.8なのに200から400が12.1 次が12.9と同じ200Mなのに違うのはなぜですか また同じ場所(販路とか)なら比較は可能ですか わかりにくくすいません
いつもありがとうございます。 ブリランテが回避してゴールドシップ１強ですが相手探しが難しいです。 よろしくお願い致します。
しばらくインターネット投票を休んでいて、 菊花賞から利用しようと思いますが 「加入者番号」・「ＩＮＥＴ－ＩＤ」を忘れてしまいました どうしたらよいでしょうか？
菊花賞はマウントシャスタとディープブリランテは折り合いや距離不安があるみたいですが危ない人気馬ですか？他に人気ない激走馬がいるとしたら？
馬券の買い方は穴派と本命派、どちらが回収率が高いのでしょうか？
いつもありがとうございます！先週の毎日王冠はどうでしたか？ 私はバタバタで買うこともできなかったのですが・・・ 今週はジェンティルドンナの三冠濃厚でしょうかね？ よろしくお願い致します。
ちと質問が・・・ 今年のJBCは川崎で久しぶりの開催・・・ ということなんですが、 スプリントを”むりやり”開催しようと してるのはどうしてなんでしょうか！？ 前の時は、１４００mのコースが、川崎は スタートしてすぐコーナー・・・ という特殊なコースのため、 スプリントをせずに１６００mのコースで ”JBCマイル”を開催したはずで・・・ 地方競馬の会場なんて、どこも形状や距離が 特殊ででバラバラ・・・ 川崎だったら”JBCマイル”でいいと思うんですが・・・ レースとしての”唯一性”でもPRしやすいだろうし・・・ いまさら”スプリント”をなんでしようとするのか どっか書いてるところ、また理由を知ってる方がおられたら 教えてください。
先日、実に惜しい結果に終わったオルフェーヴルですが、当方凱旋門賞どころか、海外のコースを見るのも初めてでしたので、感動していましたが、画面から想像するロンシャン競馬場とは、日本の京都競馬場(滋賀なもので、最寄りは淀になります)など、問題にならないくらい広く、大きな競馬場なんでしょうか？２コーナーの隅からスタート？なのか、右手に駐車場があり、そこを過ぎると森が延々と続いていた気がします。バックストレッチは正面スタンドからは、ほとんど見えない気もしましたが、どうなんでしょうか？また、ＪＲＡ、オルフェーヴル陣営は、この借りをジャパンカップで返すと言うシナリオを描いているのでしょうか？軸間違い無し？
質問です。上記の件で10/8の東京6Rにおいて、短縮ローテの馬が11頭ほど出走していたのですが 1頭は未勝利勝ちで、もう1頭は地方競馬においてJRA指定交流で2勝（JRA未勝利戦の勝ち鞍はなし）なんですが、どっちの馬を予想において上位評価すべきなんでしょうか。
先ほど、レースビデオを見ましたが、 C.スミヨンの騎乗おかしくないですか、 何故、馬場的にソフトから、ベリーソフトの内に入っていったのが、不思議です。 スミヨン事態を、欧州の二流と思っている自分です。 やっぱ、社台の三男が無能か？ 競馬に詳しい皆さんは、どう思います。
明日、凱旋門賞に、日本の三冠馬、オルフェーブルが出走します。 有力馬の、再三の出馬辞退… 日本馬の初の快挙に期待をしています。 果たして、オルフェーブルは、凱旋門賞を勝てるのでしょうか？ 皆さんの意見を教えてください！
競馬ブックを見て、競馬をやっています。と、言いましても、最近はI-PATでして、以前のように新聞を買いに行く事もなく、「競馬ブックOnline」と化しています。競馬場も３場開催になり、その各々をブックも予想しているようですが、競馬ブックがよく当たる競馬場と言うのはあるのでしょうか？個人的には、関西であって欲しいと願っていますが？
先日の事でした。毎週 I-PATで競馬をやっているのですが、PCのオッズと携帯のオッズが違い、一応当方も線を引いており、「これ以上下がるならガミになるな」と思い、見送るつもりでしたが、念の為携帯でも確認すると携帯のI-PATのオッズのほうが、上がっていました。「おやっ、ＰＣも上がるのか？」と思いながら、何度も更新するのですが変りません。結局変らずに締め切りになり、そのレースでオケラになりましたので、そのままにしていたもので、結果どちらがどうとは、わかりません。携帯のI-PATのデータ更新が異常に遅いため生じた現象なのか？それともその逆なのか？ご存知の方居られましたら教えて下さい。ひょっとすると時と場合にも寄るかも知れません。
いつ頃からなのか、気がつけば競馬の番組が少なくなっています。当方、滋賀県でしてＫＢＳ京都が、午後二時から四時までの二時間放送になり、以前よりかなり短くなったと思っていますが、それでも他の地域に比べればマシなほうなんだと実感しています。仮にＢＳ放送にしても、地域全体がケーブルテレビになっており、無料のはずのＢＳ１１でも有料ですし、グリーンチャンネルを入れるほど熱も入っておりません。ＢＳ放送以前から、どういう仕組みになっているのか、競馬場やＷＩＮＳには、沢山のモニターがありますが、それぞれにレース模様が映し出されていますが、例えば当方らですと競馬場は淀、ＷＩＮＳは祇園にあり、【ひょっとして有線か？】とも思ったりもしたのですが、それもまた馬鹿げた話にも思えますし、【やはり電波か？】と専用の微弱電波を発信しているのか？とも考えても、無料で見れた話も聞いた事もありません。あの【電波さえ受信出来れば】、1日中レース、パドックが無料で見られるのですが、どなたかご存知の方は居られませんでしょうか？
いつもありがとうございます！ さて、秋のＧ１開催ですね。Ｇ１予想完全制覇と行きましょう！笑 それでは宜しくお願い致します。
武豊さんと言えば、いわずとしれた、スーパージョッキー。 ですが、この頃、成績がぱっとしないようにおもいます。 なぜなんでしょうか？ 重賞の勝利も随分減ってますよね… 皆さんの予想される、理由を教えてください。 よろしくお願いします。
10月7日の凱旋門賞は日本時間では何時に出走するのでしょうか？又テレビ中継は有りますか？
皆様、いつもありがとうございます！ 先週はドンナの強さが光ったレースでしたね。 今週は少し混戦ムード？かもですが、ばっちり予想をお願い致します。
特に穴狙いでもなく、やはり強い馬は強い、速い馬は速いと思って競馬をやっているものです。やはり、丸１日競馬をやると、8Rより前のレースよりは、9R以降の特別等のレースのほうが、荒れる確率は低いでしょうか？低いとすれば、どの程度のパーセンテージでしょうか？
3連単フォーメーションのマルチ買いって可能なんでしょうか？ 昔にフォーメーションのマルチ買いをした記憶があるのですが… 携帯では無理なんですがWINSなどでは可能なんでしょうか？
当方もいい加減ながら、長年競馬をやっていますが、一度も馬体重に比重を移した事がありません。－２や＋２でも連に絡む奴は絡むでしょうし、絡まない奴は絡まないと思っていました。現に＋１８ｋと当方などからは「来る訳無い」と思った馬が、あっさり勝ってしまう事もあり、やはり持って生まれた素養といいますか？素質で、極論になりますが、人間でもおそらく同じ事が言え、いくら練習をしたところで、少しの可能性も無い馬は勝てないのだろうとも思います。なので、真に強い馬は当方のような素人が見るのでは無く、やはり競馬新聞等のプロが必要だとも思います。ただ、予想は強い馬、速い馬であり、前日には発表されていますが、馬体重はレース直前１時間ほど前に発表になります？（バラバラ、マチマチですが）　やはり当日の体調を見るには馬体重は必要なファクターでしょうか？その基準というのはどのようなものでしょうか？極端に減った馬でも（体調不良か？）と思っていても、突っ込んできてました。難しい。
おススメの競馬血統本教えてもらえますか？ 競馬血統クロニクルっておススメですか？ 馬券を買う考えは基本的になく、 サラブレッドのレースや血統を見たりすることが好きです。 種牡馬事典 2012-2013ってありますけど、 こちらがおススメですか？ （両方とも立ち読みしました、面白いですね。） 2012‐2013と書いてあり、 来年も新作が出るかと思うと、 お金が足りなくなりそうで、なかなか手が出せませんね。 世界の種牡馬がおススメですか？ 血統本…毎年新作が出るなら、皆様は毎年購入してるのですか？ 血統本などで（馬券系以外）おススメの書籍ありますか？
競馬ゲームウイニングポストの影響で競馬の世界に興味持ちました。 いくつか質問が沸いてきたので質問させていただきます。 １騎手が騎乗を決定する仕組みというのはウイニングポストと同じ感じでしょうか？ ２馬主が騎手に贈り物を贈るなどして親しくなるのは禁止されているのですか？ゲームの世界ではそれをやりたくなりますが^^; ３最近競馬の人気ってどうなんでしょうか？お馬さんが走ってるだけのような気がするし、ファンファーレも地味です。娯楽の多様化が叫ばれてますが。 ４ゲートが開くとすべて馬が一斉に走り出すのは実に不思議です。なぜゲートが開くと走りはじめるんですか？ ５ゲームの世界では放牧させないと調子が下がり続け、放牧させることで調子が上がりますがリアルでもそうなんでしょうか？ ６競馬界で意外と禁止されていることがあれば教えてください。 あと、そのほか小ねたがあればお願いします。 よろしくお願いします。
ウイニングポストを始めてから競馬の配合について興味持ちました。 私が配合をするわけではないのですが、リアルの世界についての質問なんですが、インブリードやニックスは重視されているのでしょうか？ インブリードは科学的にもある程度説明つきそうな気がするんですが、ニックスというのはなんか迷信のような気がするんですが、現場ではどのように捕らえてるんでしょうか。ニックスが認められたり衰退したりしているようですが。ま、ニックスが仮にあったとしても種牡馬がだいぶ前の世代になると影響力が落ちてきそうですが。 インブリードやニックス以外はどのような理論を用いてますか。 種牡馬のリーディングでサンデーサイレンスが全盛期は1/5の出走で勝利していた時期がありますが、年取ったら引退したのかさんくも少なくなったのはともかく、勝率は1/10まで下がってます。年取るとさんくがあまり活躍しなくなるんでしょうか？年々競走馬の能力が上がっている仮定すると同じ遺伝子でも古い種牡馬の能力では勝てなくなる？それとも種が同じ遺伝子でなくなっている？ よろしくお願いします。
競馬でサラブレッドがパドックを歩いているのを見ると おしりというか足の付け根のあたりに点々があります。 あれは何でしょうか？？ 疲れをとるための何か治療とかですか？？
いつも皆様ありがとうございます！ 今回も宜しくお願い致します！
この土日のJRAですが、土、日、月の開催です。これは、何かの煽りでの変則開催なのでしょうか？それとも予定調和なのでしょうか？
政府が、JRA職員の給与は「著しく高給」と指摘したようです。 読売新聞記事によると、-- 　政府が特殊法人、独立行政法人、認可法人計１１４法人の給与水準を調査したところ、日本中央競馬会（ＪＲＡ）など８法人で、国家公務員の給与水準を１００とした指数（ラスパイレス指数）が１２０を超えていることがわかった。 　政府は「著しく高い」として、１０月中旬をめどに改善策をまとめるよう求める。 　１２０を超えていたのは、指数が高い順にＪＲＡ、沖縄振興開発金融公庫、沖縄科学技術大学院大学学園、日本政策金融公庫、国立がん研究センター、日本原子力研究開発機構、日本銀行、国立精神・神経医療研究センターの８法人。 　指数は、事務職や医師など職種別に計算している。ＪＲＡの指数は研究職員が１４３・８、事務・技術職員が１３８・８で、職員の平均年収は８６７万円だった。また、国立がん研究センターなど医療系の法人は給与水準が高い理由を「管理職の医師の割合が高いため」と説明している。 --だそうです。 http://www.yomiuri.co.jp/politics/news/20120913-OYT1T01680.htm 一方、JRAサイトにある「日本中央競馬会の役職員の報酬・給与等について」には、-- 職員給与については、設立時より国家公務員や人事院勧告に準拠するのではなく、勝馬投票券の発売実績その他の業績を勘案するとともに、望ましい人材を確保する上で競合関係にあると考えられる主要民間企業等における処遇や給与改定の状況等をも考慮し、いわゆる春闘方式により労働組合と交渉の上決定してきています。 --と書かれています。 http://www.jra.go.jp/company/keiei/pdf/official_h23.pdf 両方を読むと、政府の指摘どおり高い気がしますが、JRAが書いていることもうなずけます。 さて、質問ですが、JRA職員の給与は高すぎますか？ なお、下の画像は、上記JRAサイトにあるものから、一部を切抜きしたものです。
こんにちは。最近ウイニングポスト6始めました。^-^ 1調教って調子上げるだけなんでしょうか。馬の能力とか成長度は上がりますか。 2晩成馬の場合当分ぜんぜん勝てません。負け続けて出走させることで競争寿命も使ってしまいます。そこで勝てそうな時期までひたすら放牧させるというのはどうでしょうか。出走させることで成長度が上がるという情報もあり負け続けても出さないと成長しないのかなとも思いますが。 3攻略本は6の2005年版というのを持っていますが、繁殖馬の瞬発力などの能力が見れるようですが、私のしているノーマルの6のゲーム内では見れません。2005年度版でないと能力は見れないのですか。種牡馬はなんとか牧場長の能力のコメントが聞けますが肌はあまり能力のコメントがなく、能力は評価額などから推定するしかありません。 4有力な騎手に依頼をするにはその人と親しい調教師を選べばいいんでしょうか。 5牧場長の相場眼をあげるには前作同様セリで牧場長が進める馬を購入すればいいですか。肌馬でもいいんでしょうか。 6名声を上げることでいろいろなことが可能というあいまいな記載があるのですが、具体的にどのようなことができるようになるのでしょうか。 よろしくお願いします。
いい馬が揃い、競馬予想もかなり難しいですね・・・ 先生方よろしくお願い致します！ いつもありがとうございます！
新潟芝１０００ｍの通過順位がのっているサイトって ありますか？できれば無料サイトがいいんですが。
いつもありがとうございます！ 先週はドリームバレンチノ を軸に行き撃沈しました。 今週はどうでしょうか？１８頭立てで波乱含みでしょうか？ よろしくお願い致します。
先日旅立ったばかりでなんですが、オルフェーヴルは何時頃帰ってくるのでしょうか？有馬記念はどうでしょうか？また、春に大暴走してしまいましたが、オルフェーヴルの凄さが解かるような、どのようなコースをどう走り、どこで気が付き、再度走り出したのかが解かるような、コースを真上から見たようなモノがどこかにありましたら、教えて下さい。
ＪＲＡ等のレース映像を見て掛りながら追走する馬を見分ける にあたり、どの様な点に着目すれば判別が可能でしょうか？ 教えて下さい。
こんにちわ！先週のテレビ西日本賞北九州記念(ＧＩＩＩ)や札幌記念(ＧＩＩ)はどうでしたか？私は出張で・・・。今週もすばらしい予想を宜しくお願い致します。
http://news.netkeiba.com/?pid=column_view&wid=CH20 で小牧騎手が新中京コースについて「のりやすくなったし、なにより危なくなくなったね。」とありますが 危なくなくなったってどういう意味ですか あと開催の前半の早い時計の理由も知りたいです
こんにちは。 ウイニングポストの５のps2版やってます。本があるとかなり有利なので攻略本は購入しました。5と6はそれほど変わらないようです。でもわからないことがあるんですが、能力は表向き星ひとつだったりしてたいしたことがないのに毎年リーディングの上位に来る調教師がいます。星野とかは低いのに毎年1位です。 騎手も全部◎ついてるすごい騎手なのに成績見ると毎年下位でなんか変です。表示されている能力ではなく、マスクデータで動いてるんでしょうか。 あと愛馬にＧ１勝ってほしいのですが戦法って何を選べばいいんですか。得意戦法、騎手の得意もありますし。レースを見る、ダイジェスト、nextで勝率に差はありますか。 よろしくお願いします。
１番タイムが早かった馬を教えて下さい
ウイニングポストの５やってます。 調教師との友好度は５までは楽に上がりますが、それ以上に上げるのはどうしたらいいんですか？上がらないと馬を預けることすら出来ないのですが。 あと、普通じゃ出会えない調教師はどうやって出会うんですか？ よろしくお願いします。
常はI-PATのオッズを見ています。単勝、複勝、連複のオッズが同時に見られます(更新可能)が、これに3連複オッズまで加えて見れて、手動更新出来るサイトはあるのでしょうか？
質問があります。 ＪＮＢの普通預金口座を家族に内密で開設に成功したのですが、特に妻に口座開設の事実が 露見すると大変なことになりますのであえて質問させて頂きます。 (1)ＳＰＡＴ4とＪＲＡ即ＰＡＴのＪＮＢ口座開設予定ですが、自宅に郵便物が届かない ＳＰＡＴ4とＪＲＡにはどの様な対応必要ですか（口座締結完了通知・ＤＭを含む） (2)ＪＮＢからは今後ＳＰＡT4＆ＪＲＡの口座開設通知＆ＤＭを自宅に届かなくするには どの様な対応が必要ですか。
中央競馬は基本的に土日開催ですが各競馬場や各場外馬券売場の従業員は開催の無い平日はどんな業務をしているんですか？ 素朴な質問すいません 馬券売場の窓口の人、警備員、インフォメーション等、中央競馬従業員の非開催日の業務についての質問です
以前、春先にお聞きしました。なかなか馬券が当らずに、悩んでいたのですが、その回答の中に、【春先から秋口にかけて、サラブレットは恐ろしく成長する】とお聞きしました。その【秋】がいよいよあと一が月後に迫ってきました。場所も当方関西ですと、阪神競馬へと移行します。この時期くらいから、馬券は少し【落ち着いて】くるのでしょうか?思えば難しいレースばかりでして、一向に抜け出す事が出来ずにおります。
あれば苦労はしませんが、以前このような質問をした際、回答頂きました中に、【１日１レース】としきりにおっしゃる方がおられ、「何故？何故この人はそこまでこだわるのだろう？」と不思議に思ったものでした。その方に理由を聞けば良かったのですが、今、当方は苦しんでいると言いますか？どうも集中力が無くなるというのか？買い目が増えたり、勝ったとしても「ガミ」の連発です。抜け出す方法は無いものでしょうか？本日は一発ガミましたので、来週回しにします。
とある会合で１５名中１０名くらいが競馬を熟知しとりました。 私は競馬の話題にはまったくあきませんでした。 競馬をやっとる人の多さに驚愕しました。 馬には全く興味もないし馬券の買い方も難しすぎて なにがなんだかわかりません。 競馬に無知な私は変人なのでしょうか？
いつもありがとうございます！ 皆様の予想レベルの高さに脱帽です＾＾ 今週も宜しくお願い致します。
競馬愛好家の皆さんは勝負レースには どんなレースを選びますか？ メインレースが配当高いので有利でしょうか？
いつもありがとうございます。 今週も宜しくお願い致します。
私は負け続けています。 しかし、パチンコやスロットよりは負ける額が少ないように感じます。 １００円でも遊べるからかもしれません。 競馬を知ってる人に聞きたいです。 競馬は儲かるゲームだと思いますか？
数か月ぐらい前から、競馬メルマガ運営社の まめーる へのアクセスができなくなってしまいました。 競馬専門メールマガジン　まめ～る　http://www.ma-mail.jp いつアクセスしても 「インターネットエクスプローラーでは開けません」 と表示されます。 会社を廃業してしまったのでしょうか？
レーシングビュアーほか、ＪＲＡの直近の開催レースを すべてみられる環境にある方々に質問があるのですが… ７/２９（つまり今日）の小倉１Ｒについてなんですが・・・ ３～４コーナーにかけて、外目を走ってた１番人気の ウインドクラストが、あわや逸走か！？とまでいかなくても かなり進路が外に膨れて大幅に距離をロスして、 結果、馬券圏外に飛んでしまい・・・ わたしはそのレースは買ってなかったので ”被害”がなくてよかったのですが、 疑問に思ったのは、そのウインドクラストのちょうど 外側斜め後ろを追走していたマイネルコイヌールが、 あおりをくって同じように外に膨れてしまってて… あのケースは進路妨害はとらないんでしょうか！？ ひどい接触とかがなかったとはいえ、マイネルに乗ってた 幸Ｊも、仕掛けて外から抜かしていこうか…というタイミングで ふくれているので、ワンテンポ仕掛けを遅らせて ウインドの内から・・・ということはちょっと無理だと思います。 馬の癖…というか動きのためああなったとは思うんですが、 あれだけ膨れてしまっては着順にはもろに影響でてるだろうし、 ウインド・・・に乗ってた酒井は騎乗停止にならないのか！？ と思ったんですが… 前に中山の重賞かなんかなかったですかね！？ 一頭巻き添えにして逸走したケースって・・・ そこまでいかないにしても、このケースは 着順にはかなり影響してると思うんですが… ちなみにマイネルは２番人気だったようなので、 この馬から勝った方々はさぞかしお怒りだろうな…と 察するばかりです。 さらにいうと、このウインドクラストは馬主が ”社台ＲＨ”で（まあ、その点は”関係ない”とおもうんですが（！？））・・・ ２歳戦・・・ということで、馬が未熟なのはわかるんですが、 レースの勝ち負けに絡めないほど後方ならともかく あの位置だと、あれだけ膨れたら着順に影響が でてるように思うんですが・・・どうでしょうか！？
小倉第５レース新馬戦に、柏木務氏の所有馬が６頭出走します。 条件戦など毎日チェックしているわけではありませんが、僕の記憶には６頭も出走なんて記憶にありません。 同一馬主何頭まで、という規制は無いのですかね？ 今日のこのレース、16頭立てです。 小倉1200はフルゲイト16頭だとしたら、実は柏木氏はもっと登録していたが除外されたなんてこともあったりして・・・？ もっと多かった例や、8頭立てで5頭同一馬主というのがあった、とか、そんな事例をご存じの方、教えてください！ ちなみに今日の6頭は 7.カシノコゴロウ 8.カシノロビン 11.カシノサトラップ 12.カシノレアネス 14.カシノハートフル 16.カシノランナウェイ 以上です。　イヤーびっくり！
いつもありがとうございます。 今週は小倉と札幌ＧIIIの競馬予想を宜しくお願い致します。 夏競馬本番ですね＾＾熱くなってきました！サイフは寒くなる一方ですが（笑）
