1957年、昭和32年でした。私に珍しく新刊本で買いました。 堀田佳衛氏の＂インドで考えたこと＂という岩波新書。 インドっていう字がタイトルにあって。 日本人に対する分析というか、反省というか、観察が書かれて部分がありました。 ＂Sophisticated People＂という言葉が使われていました。 洗練されたとか世慣れしたという意味よりもっと負の意味が持たされていたと思います。 私はその読書の時にまぁ悪ずれしたとか、上手く立ち回るとか、都会的に住み慣れたとかいうような意味に解釈されました。 私を重ね合わせて自己嫌悪しながら想起してきたのが論語の章句、公冶長第五―第十句でした： (1)宰予晝寝、子曰、朽木不可雕也、糞土之牆不可朽也、於予與何誅、子曰、始吾於人也、聽其言而信其行、今吾於人也、聽其言而觀其行、於予與改是 読み下し：宰予、昼寝ぬ。子曰わく、朽木は雕るべからず、糞土の牆は朽るべからず。予に於てか何ぞ誅(せ)めん。子の曰わく、始め吾れ人に於けるや、其の言を聴きて其の行を信ず。今吾れ人に於けるや、其の言を聴きて其の行を観る。予に於てか是れを改む。 (2)子路第13-第27句：子曰、剛毅朴訥近仁 読み下し：子曰く、剛毅朴訥、仁に近し。 質問 自分が自分であるにはどう生きていくか、日々、その時その時にどう対するか。 そして立派な思想や哲理にどう対するか。 禅の課題でもあろうが、私は門外漢ですから。 自身の幼児からの課題であってきたわけです。 どうか何かのコメントを！
1957年、昭和32年でした。私に珍しく新刊本で買いました。 堀田佳衛氏の＂インドで考えたこと＂という岩波新書。 インドっていう字がタイトルにあって。 日本人に対する分析というか、反省というか、観察が書かれて部分がありました。 ＂Sophisticated People＂という言葉が使われていました。 洗練されたとか世慣れしたという意味よりもっと負の意味が持たされていたと思います。 私はその読書の時にまぁ悪ずれしたとか、上手く立ち回るとか、都会的に住み慣れたとかいうような意味に解釈されました。 私を重ね合わせて自己嫌悪しながら想起してきたのが論語の章句、公冶長第五―第十句でした： (1)宰予晝寝、子曰、朽木不可雕也、糞土之牆不可朽也、於予與何誅、子曰、始吾於人也、聽其言而信其行、今吾於人也、聽其言而觀其行、於予與改是 読み下し：宰予、昼寝ぬ。子曰わく、朽木は雕るべからず、糞土の牆は朽るべからず。予に於てか何ぞ誅(せ)めん。子の曰わく、始め吾れ人に於けるや、其の言を聴きて其の行を信ず。今吾れ人に於けるや、其の言を聴きて其の行を観る。予に於てか是れを改む。 (2)子路第13-第27句：子曰、剛毅朴訥近仁 読み下し：子曰く、剛毅朴訥、仁に近し。 質問 全ての日本人ではなかろうが、自己嫌悪しないで済む、＂朽木＂や＂糞土之牆＂ではない存在になるにはどういうことが必要であろうか。
人間の行動には大概目的がありますよね。人間の作る道具にも目的がある。例えばハサミは紙を切るためにある。では宇宙が誕生した時に宇宙のどこかに目的はあったでしょうか？私はなかったと思います。そしてやがて生物が誕生して、高等な生物が生まれ、人間が生まれた。この歴史の中のどの地点で「目的」が発生したのでしょうか？ 「目的」というのは人間がそれを「目的」であると解釈することによって目的となるのか？あるいは人間とは関係なく生物の歴史の中に起源が存在するのでしょうか？ 以下に参考用に目的の起源の区分を考えてみましたが、これと関係なくお答えいただいて結構です。 １）宇宙が誕生した時 　生物が発生する前には目的は存在しなかったと私は思います。モノは目的を持ちようがないからです。それともモノでも目的があるのでしょうか？ ２）細菌など原子生物が発生した時 　細菌は栄養成分がある方向に移動し、忌避物質がある方向から逃げようとします。 　これは目的による行動でしょうか？運動のメカニズムは解明されていて生化学反応の積み重ねでこの現象が起きることが知られています。 ３）多細胞生物が誕生した時 　植物は水分を求めて根を地中に伸ばしますがこれは目的のある行動でしょうか？ 　適応性のある行動だとはいえると思います。 ４）動物が誕生した時 　脳のある生物でないと目的を持てないでしょうか？ ５）人間が誕生した時 　他の生き物のいかにも目的のある行動は単に適応的であるだけで、人間がそれを「目的」だと解釈した時にはじめて目的となるのか？つまり人間誕生以前には目的は存在しなかった？
●巷では牛乳は身体に悪い等と言われていますが、本当にそうなのかなと思います、牛乳に限らず何が正しいのかを判断するにはどんな思考法が役に立ちますか？
朝日の記事からの引用です。 http://digital.asahi.com/articles/ASJ896JQGJ89UTIL050.html?rm=372 例外もありましょうが、多くの法律専門家は見方によっては個性的です。 言論の自由の突破としては一つの手段でしょうが。 私の頭が固いのか、この記事に依る現職裁判官の行動には私はただちには同感することに躊躇します。 法曹ではない我々でも、あまりやらないと思いますが、 皆さんはこの裁判官のやり方を受け入れられますか？
ときめきポポ論って実在するものなんですか？ ごちうさの歌ではなく…ｗ
滅びの宴を主宰する張本人。 実在する妖精 セレビィだ。 私のおもてなしの満足したまえ。 ポケモンGOプレイ中に銃撃されて死者が出たというニュースが出た。 名誉ある犠牲第一号だ。 今後、がけから落ちた。車道に出た。 まあいいじゃないか、危惧するのは余計なお世話だ。 考えてみてくれ、ポケモンGOには歩く速度を明らかに超過すると停止する配慮がされている。 簡単なプログラムでそれができるならだよ。 運転中の電話を禁止するのは簡単だ、電車の中の電話を禁止するのも簡単だ。 迷惑と言われながらそのような措置をとっていないよね。 交通事故、ホーム転落、死人が出てもソフトバンクとかが批判されることはない。 不便になるより、自由が先だ、自由の結果事故が発生しても、それも本人の自由ゆえの不慮だ。 自由のために命を懸ける伝統の自由の殉教者だ。 死者は全くの本望だ。 死人が出てもがたがたいうもんじゃない。 想定内の対策の結果、誰かが不慮により自滅しても責任はない。 法廷闘争はこの路線でOKだ。 人の法の裏をかくのは実に簡単だ。 したがって株式会社ポケモンはその件に関して無罪だ。 さて、人の法はともかく、ポケモンの商業化には特異ないきさつがある。 これは一方の当事者の貴重な証言だ。 ポケモンが好評な理由は、もし現在も妖精が実在するならそれはどんなだろう。 このように、伝統的神秘の研究で設定の裏打ちがされているからだ。 心が生み出す妖精を知るのは、観念世界の入り口をくぐることで、伝統的にそこは死者の国だから、死の儀式だ。 ポケモンは、神秘を活用して効率よく収益を獲得する集金装置だ。 私は、ポケモン構想を実行するとポリゴン事件という死屍累々の屍の山ができると事件発生前ちゃんと予言してやっているよ。 警告は配慮されず、ポケモンはポリゴン事件を起こした。 これは不慮ではないんだ。 事故じゃない。 人間悪はそれを織り込んでいてポケモンを世に出したんだ。 これは実際のものとなった。 人知の法では罪とならない。 抜け道はいくらでもある。 これが彼らの商売の根幹だ。 何人死ぬかで彼らがいかに儲かるかがきまる。 彼らはセレビィでこの合法的な商売のうまみを知ったんだ。 私は仮面ライダーとして、自らが生み出した悪の結社を自らが滅ぼすのだよ。 私はエリートカンパニーと化した死を商品化する企業のせいで、彼らを称賛する君たちから、ゆるされざる者として転落中の極悪人だよ。 今後の活躍を期待して、私にキャーステキーとファンレターを書いてくれたまえ。 さて今回はおとぎ話を哲学する、私の哲学研究手法実在する妖精の捕まえ方です。
【「成功から学ぶことはない」】これは英国イギリスの掃除機メーカーのダイソンの創業者のジェームズ・ダイソンさんのお言葉です。 本当に成功からは学ぶことはないんでしょうか？
【吉田松陰先生のお言葉】吉田松陰は「1番大事なのは世の為、人の為に自分が動くこと」と説いた。 しかし、今の時代は自分が動くことより人を動かせる人間の方が出世し偉くなっています。 吉田松陰先生の教えはもう今の時代には通用しないということでしょうか。
どうも。大学１年の者です。 とても恥ずかしいことなのですが、大学生にもなって未だに自分がつかめません。私は小さいころから、自分の憧れの人の真似をして生きてきてしまいました。そのせいで、結局いまだに「自分はこういう人間だ」と断定することができません。また、憧れの人が複数いると、どの人の真似をしていけばよいのかわからなくなり、自分が定まりません。複数いる憧れの人の「いいとこどり」をしてもうまくいきません。 自分が定まらなくて悩んでいます。私は、他人のアイデンティティを借りて生きている人間、つまりアイデンティティの無い人間だと思ってしまいます。 どうすればアイデンティティを形成できるんですか。大学生なのにこんな幼稚なことを質問して申し訳ありません。みなさんのご意見をお聞かせください。
【せっかく徳を積もうとお寺に行って「御朱印お願いします」と言ったら「お盆だからみんな帰っていてやってないんですよね」と言われ】 「じゃあ、御朱印はいいので、御朱印帳を売ってください」と言ったら、 「お盆だからみんな帰っていて販売してないんですよ」と返された。 ただ、御朱印帳を渡すだけだし、じゃあ、お前は何で居るんだよと殺意を覚えて徳を積むどころか殺気が増えてしまった。 早朝の6時、7時にお寺に行っても、誰も掃除してないし、何か門扉の前にチリトリと竹ぼうきが立て掛けられていていかにも掃除してますアピールをしてたけど、中に入ったら、早朝の掃き掃除してないの丸わかり。 前日の寝る前に竹ぼうきとチリトリを門扉の近くに立て掛けて6時、7時になっても誰も掃いてる人がいない。 1周回ったけど誰もいない。 掃いてないのに掃除してますアピールだけはやっている。 これが日本の京都のお寺、神社の実態ですか？ 正直、がっかりした。 御朱印帳も売ってくれないし、御朱印もお盆だからやってないって。 さらに小さいお寺は御朱印帳に書くのではなく、既に書かれている御朱印の紙をくれるという。 掃除もしないし、字の練習もしないで普段何をやっているのだろう。 お坊さんって6時とかには起きていて、寺周りの掃除をしているものだと思ったがどこのお寺も早朝に掃除しているお坊さんはいなかった。 おみくじの補充を8時くらいにやっている寝起きのお坊さんはいた。 せめて遠くからわざわざ御朱印を貰いに行って、お盆だから御朱印は休み。また来てねってどうかと思う。 残念すぎる。
【「徳を積む」のと「善を積む」の違いを教えてください】
ステレオタイプなので実際いないとしても、低めに設定して最大公約数がこう思っているので正しいとする論証って、錯誤している場合も多いかと思いますが、何が問題でしょうか？ ポピュリズムのような話かと思いますけど。
【行動して意味がないことなんて何一つありませんよ！】行動して意味がないことって何かありますか？
【社会ルールを守る喜びって何ですか？】優越感ですか？劣等生物を見る感じですか？
【お盆の帰省ラッシュで大渋滞。で、礼儀正しく渋滞の列に並んでいたら、出口付近で割り込んで来る車の多いこと。 なぜ悪いことをしている人が報われて、礼儀正しく社会ルールを守っている人間が損をするのか。 だったら、ルールを守らず不幸になるのなら納得出来るのでルールを守らず不幸になった方がマシでは？ ルールを守って不幸になるのはルールを守らずに不幸になるより辛い。 ルールを守って幸福になる。ならない。 ルールを守って不幸になる。いまがこれ。 ルールを守らず幸福になる。いまがこれ。 ルールを守らず不幸になる。自業自得。 なぜこんな世の中なのでしょうか。 どうせ不幸になるならルールを守らず不幸になった方が得な気がします。 神、仏は何をしているのか。 なぜルールを守る人間が不幸になるのか。教えてください。
自分を守るためとか、蹴落としてという考え方の人がいるとか。 新しいことへの不安がある、暴走をとめるとかとか他 いろんな考え方が世の中にあるとかいろいろ考えれますが。 何だと思いますか？
スポーツや社会記事について非常に疎いのですが、イチロウ選手が3000本の記録と樹立したそうですね。 その記者会見(出処や内容が分かりませんが)で、「ぼく以外の人が喜んでくれることが大事です」というフレーズが出たとのことです。 これだけ抜き出して見せられ、人生論や哲学の次元で理解しようとすると、すごいことをいう人だと思われてきます。 イチロウ選手の真意はどうなのか、ご解説をお願いします。
今録画で天皇陛下の御心の披歴朗読の録画をお聞きしました。 国民としては当然に、何とか対応申し上げるべきことです。 しかし私は人間が生きるという事に関連して思いがこみ上げてきました。 人それぞれ人生の務めがあるのだろう。 それをどういう気持で日々どう果たしていくか。 これを諦念諦観することは難しいことだ。 生まれ育ち、学び仕事をし、衰え朦朧として死んでいく。 私たちはそれぞれはそういうものであろう。 人それぞれであろう。 定義付けることもも一義的な論断も許されない。 日々どう生き、やがてどう死んでいくのか。 こんなものさ、あんなものさという漫然たる思いの中で流れ流されるように。 反省の機会でした。みなさんはどのように思っておられますか？
私は前人未到の筋肉エクスタシーを極めた筋肉超人。 謎の変態。 跳筋Zだ。 あらかじめ忠告しておこう。私はとんでもない悪党だ。 私の頭脳がとことん変態的なのは、私の精神に由来する。 精神をスーパーサイヤ人すなわち超サルに高めるど根性が明晰な頭脳の獲得につながった。 考えても道は見つからない。 根性だ。 万歳。 筋肉だ。 万歳。 アニキだ。 キャーステキー。 これこそ私の導く新たな境地だ。 君たちはこの哲学についてこれるか？
【ゾロアスター教ってどういう宗教ですか？】今も存続していますか？
ブラジルのリオ・デ・ジャネイロで2016年のオリンピックゲームが開催されました。 ブラジルでは治安や貧困対策、疫病対策も満足に出来ていないのに、スポーツの祭典で金儲けしている場合か？という批判はあるものの、とりあえず、計画通りオリンピックゲームの開催を実現され、おめでとうございます。 さて、オリンピックでは個人やチームがゲームに優勝すると、その個人やチーム員にパスポートを発行している国の国家が斉唱される習わしです。 フランス国籍を持つナイジェリア人がゲームに優勝すると「ラ・マルセイエーズ」が斉唱されることになります。 フランス国家「ラ・マルセイエーズ」の歌詞の一部（繰り返しに使われるフレーズ） 武器を取れ 市民らよ 隊列を組め 進もう 進もう! 汚れた血が 我らの畑の畝を満たすまで！ オリンピック、パラリンピックは巨大なビジネスであると同時に、「平和の祭典」という名目があって、世界中の国々が協力・協賛しているものであります。 その平和の祭典において、「武器を取れ」とか「汚れた血が我らの畑を畝を満たすまで！」などと戦争と殺戮を称賛・鼓舞する歌を歌うのはいかがなモノでしょうか？ たとえ、敵であっても、「殺さない」「血を流さない」という理想を掲げるオリンピックゲームであって欲しいと考えませんか？ 質問１：オリンピックゲームで、フランス国家の斉唱を禁止するべきでしょうか？ 質問２：オリンピックゲームで、「武器を取れ」とか「汚れた血が我らの畑を畝を満たすまで！」などと殺し合いの歌を認めるなら「平和の祭典」という名分を下して、ただのスポーツビジネスのイベントという扱いに格下げするべきでないでしょうか？ 哲学が大好きな回答者の皆様より、回答に加えて、哲学的な考察をいただければ幸いです。
さて、誤解を集めるタイトルだね。 死を避ける事が生きることを避けることにつながる。 おまえらのことだよ。 私のくりなす最速バトルに勝てるか？ 実在する仮面ライダー。 最速の憶病者だ。 今日２０１６年８月５日のテレビニュースで、テレビが意図を説明しないで爆発を伴う核実験禁止を持ち出した。 男の中の男オバマが言い出したことだ。 さて、そうすると核兵器はほどなく旧式化する。 実用性が劣化する。 素晴らしい。 もともと地雷とかクラスター爆弾とかせこい無差別殺りくについては、何らかの国際的合意が検証されている。 核兵器は、威力のある兵器というのはもうなしにしましょうや。 旧式化させて、滅亡を誘う終末兵器、終末攻撃こういう攻撃の行使に対する抑制を働かせましょうや。 びびる臆病者をやんわりと懐柔し、成功に向けた道筋を作りましょうや。 ほどなく去るオバマは、自らの理想がいくつも実現しなかったとしても、去るものとして道を残した。 君たちはオカマだがオバマは男だ。 私は首都東京をニワトリの巣だと考えていてね、国会議事堂前で無目的に革命を叫ぶ奴は、核廃絶の理想の後退とまで言いかねない。 というか、ニワトリは常にそういう騒ぎ方をしている。 さて今回は哲学カテゴリーですので、あなたのお考えを参考にするためにご質問差し上げています。 社会問題で質問するとニワトリの巣を突っつくことになりますから。 哲学してください。
【人生論】「ブサイクかブサイクでないか、頭良いか悪いか、運動神経は良いか悪いか、貧乏か貧乏でないかは運命で決まっている】 これ以外の運命で決まっていない事って何がありますか？ 食事は貧乏か貧乏でないかで決まっているし、上場企業に就職できるかは頭が良いか悪いか産まれながらに決まっている。 頭が悪くて、急に勉強を始めて難関大学に合格するというストーリー。 親が頭が良く、裕福な家庭だったが親が不況で会社が倒産して高卒になって、大人になってから猛勉強して難関大学に合格したという。でも、もともと裕福な家庭で頭が良い親から産まれていた。 あと不良が勉強して難関大学に合格。これも親が頭が良いことが多い。もともと頭が良いのにただ勉強してなかっただけ。 運動神経も産まれながらに決まっていて、プロの選手は長所をさらに伸ばしているだけ。
【宗教】「創価学会に入って良かったなあと思う事ってどんなことですか？】
【宗教】「イエスキリストはなぜ神に最後は見捨てられたと思いますか？」
【宗教の最後の言葉を教えてください】 ブッダの最後の言葉は「務め励んで修行せよ」でした。 キリスト教のイエス・キリストの死ぬ最後の言葉は何だったのでしょうか？ イスラム教のアッラーの最後の言葉は何ですか？
【宗教の衝撃】仏教の教祖であるブッダは重病になり重病に耐えられずに、病死する前に毒キノコを食べて自殺している。 ブッダは結婚して子供もいたのに妻子を家に置いたまま勝手に修行と行って家から出て行ってしまった。 妻子を捨てて、最後は毒キノコで自殺した人をなぜ日本人は尊敬して仏教を信仰しているのでしょう？ キリスト教もイエス・キリストはマジシャンか詐欺師で、大衆に弟子を混ぜて演技をさせて、大衆を騙していた。 キリスト教は詐欺師で、ブッダは尊敬に値しないカスだ。 イスラム教だけ近代的でまるで現代の法律である。 ブッダ、仏教のどこを尊敬しているんですか？
【人生は変えられるのでしょうか？】 「人生は産まれながらに決まっている」と言ったのは誰でしょうか？ 人生は産まれながらに決まっているとしたら人生は変えられない。 人生を変えられた人いますか？ 自分の力で人生は決まらない。 どうしても他人の力によってある程度人生は決められてしまう。 親であったり、学校で出来た友達の影響で。 人生は他人によって決まっていくので、人生は産まれながらに決まっていると言われているのでしょうか。 自分の力で人生を変えるのは不可能なことなのでしょうか。
子づくりしようと思って出来た子は「産物」だけど 出来ちゃった結婚で 作ろうとしたわけじゃないのに子供が出来た場合は「副産物」ですか?
なぜなら私は美しい。 君たちの心に潜む穢れは私を汚染しない。 栄光の初代男子プリキュア。 そして君の男は私だけだ。 キュアプリムだ。 さて、このカテゴリーが哲学であることをお忘れなく。 まじめな話だ。 以前の質問から引用 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 霊視という能力について考えをまとめました　その2 http://okwave.jp/qa/q8880232.html ここで私は語る。 ＞ 霊能力というと単なる迷信という考え方があるが、自己の思考法としてここまで明晰に分析できていれば、内容に関して一定の理解が出来るのではないだろうか。 自分を理解すると言うのはなかなか難しくて、何故なら自分自身に疑問を持つことは、それ自体が自己に対する否定的な考え方だからだ。 ろくな結果にならないんだ。 哲学と言えば自虐的な考えに挑戦した大先生も多い。 私は考える、これは自然なことでその思考を他者と比較することは言葉を通して断片的にしかできない。 そこで思考と言えば、いつの間にか言葉の事だと言う定説が出来ているがそれについては異論がある。 発想方や直感とかかわって、ビジョン、イメージ、こういう言葉が引用されているね。 だから多くの人にとって実際は、映像を心で内観することが思考に組み込まれているのだろう。 霊視というあやふやな表現の正体は、普通に日常語でビジョンと言われるこの映像の内観だ。 私はこのビジョンの達人で、言語で補足しなくても映像だけで思考が成立する。 たとえばメモが取りたくてボールペンを探そうとするだろう。 ボールペンの映像が見える。 いつもの鉛筆立てが見える。 前回ボールペンを使った場所が見える。 どっちにしようかと思いながらも足が前回ボールペンを使った場所に向かう。 足を進める間、ボールペンを片づけておけばよかったなと、ボールペンを片づける映像が見える。 そしてボールペンをみつける。 ちょっとそこら辺をかたずける。 こうした行動の一連の流れに、私には言葉による認識がない。 無音のまま映像だけで意味のある思考の形態が成立している。 《それでいて意思決定に影響していてそれは思考が成立している証拠だ》 もちろん、言語的にも思考しないわけではないから、映像と言語を組み合わせたり、２チャンネル化して映像と言語でそれぞれ別に考えたりも出来る。 言葉で自己を確認していない私は、言葉も映像もない無の境地と言われる瞑想状態も可能だ。 霊視というのは、ボールペンを探す様なこの知性的行いの延長で、誰か他者を想起してその人物像を内観で鑑定することだ。 そもそも映像の内観を伴う思考法は、言語的思考より自由度が高くて、言葉で気がつかない様な異なる視点の新発想ができる。 これが、占いとして「当たってる」と驚かれるんだ。 これらは本来知性の働きの一部だ。 私は科学万能というほとんど宗教みたいな迷信を持ち合わせていないので、、他者の人物像を鑑定することは、心を見ることだととらえている。 精神世界という言い方も出来る観念世界を見ているんだ。 君達の心は私には明らかだ。 知性の一部である以上、本来は理性的事柄だ。 世の中の霊能力者は人物像を鑑定する際に、 貴方の守護霊様のお姿を拝見するに、、、 貴方のご先祖様は、、、、 こんな言い回しを前提にして始めるよね。 これは重大な矛盾点があって、精神世界という生きた心に死者を割り込ませることなんだ。 こうした死者を前提に論理とっかかりにして、内観した映像を言語的思考に翻訳するといった形態が一般的だ。 ボールペンの話のように、映像だけで思考が完結するほどの私は、こうした翻訳のプロセスがなく、より明晰に直視している。 内観した人物像を思ったまま口に出すだけで面倒なことはしない。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 総じてこれらの観念能力が霊感と呼ばれている。 この心の世界は多くの場合あの世、死者の世界だ。 そして、君たちは、自己を自覚するために死の儀式が必要になる。 君たちは実のところ、映像を内観できないわけでないだろう。 私は自己のみでなく、君たちの心に現れる世界を透視できる。 君たちは隠し切れない。 女の裸、裸、裸。 それが君たちの心だ。 その君たちの心は、君たちだけの真理だ。 観念に現れる真理について、君たちは女の裸を結論とする。 それでいいだろ。 女の裸で満足しろ。 その根源的な生の衝動を捨てると、自らを捨てることになる。 そして自由な展望ができる。 心が自らを取り戻すのだ。 この生きることの体現のために、女の裸を捨てることは、君たちにとって死に等しい。 観念の通過は、あの世へ至る道筋であり、死の儀式だ。 君たちが女の裸におぼれ、そうしようとしないことに私は、なんら強要しない。 さて、心理学の巨匠も似たようなこと言っていますね。 納得できるかどうか、ご意見募集です。
マザータングによる意識や観念 自然科学や日常事件の会話などでは言語の観念や意味の内容の多様性はそれほど困惑は生じない。 しかし思想や信仰、prayerなどにおける単語一つでも自分の内でマザータングで内容化しなければならないのは多くの人の経験していることでしょう。 日本語、漢文であればそういう内的作業を媒介しなくても自分の心に受け取れます。 ちょいと心を虚ろにしていたり、油断していると所謂る“論語読みの論語知らず”となってしまいます。 こういう作業をおろそかにしないで、ちゃんと心に内容化していても、本当にその内容化したものが元の内容に近いのかどうか非常に心配になりませんか？ みなさんはこういう悩みと不安を持ったことはありませんか？ どのように対処されていますか？ 参考：1 「創世記」11章1～9節バベルの塔 (同じ言語でも人に依りその観念は一様ではない。況や異なる言語どうしでは、同じ観念や意味は伝えられない。) 11:1全地は同じ発音、同じ言葉であった。 11:2時に人々は東に移り、シナルの地に平野を得て、そこに住んだ。 11:3彼らは互に言った、「さあ、れんがを造って、よく焼こう」。こうして彼らは石の代りに、れんがを得、しっくいの代りに、アスファルトを得た。 11:4彼らはまた言った、「さあ、町と塔とを建てて、その頂を天に届かせよう。そしてわれわれは名を上げて、全地のおもてに散るのを免れよう」。 11:5時に主は下って、人の子たちの建てる町と塔とを見て、 11:6言われた、「民は一つで、みな同じ言葉である。彼らはすでにこの事をしはじめた。彼らがしようとする事は、もはや何事もとどめ得ないであろう。 11:7さあ、われわれは下って行って、そこで彼らの言葉を乱し、互に言葉が通じないようにしよう」。 11:8こうして主が彼らをそこから全地のおもてに散らされたので、彼らは町を建てるのをやめた。 11:9これによってその町の名はバベルと呼ばれた。主がそこで全地の言葉を乱されたからである。主はそこから彼らを全地のおもてに散らされた。 参考：2 ロマンロラン、ジャンクリストフ序文(多様な言語への翻訳) クリストフが生まれたとき、ほんの12人ほどの友人が祝ったに過ぎなかった。 ここ数年、クリストフは靴をすり減らして世界中を旅してきた。 久しぶりに帰ってきたクリストフに在った時、私は『なに、君がクリストフかね』と驚くのである。
人間の精神とか意識が何なのか将来的にはすべて物質によって説明可能だと私は考えています。 人間の生物的事象は物理および化学によって将来的には説明可能だと思っています。 もちろん現在の科学では不可能です。 いくら科学が発達しても人間の精神を物質的に説明できないとするとそれはどうしてですか？ 原理的に不可能ということでしょうか？あるいは物質では説明できない未知の存在が何かあるのでしょうか？ 人間の精神を物質では説明できない理由がもしあればお聞かせください。
生きていく人生・生活で依拠しているもの・事。 生活と意識が存在している頼りのものはなんですか？
以下はご存じ論語の公冶長の第26句です。 私も子路や顔回、或は孔子に続いて自分の本分を省っております。 皆様は、どんなことを自分の生き方とされますか？ 参考にしたいのでどうかご開陳ください。 お願いします。 顔淵季路侍、子曰、盍各言爾志。子路曰、願車馬衣輕裘、與朋友共、敝之而無憾、顔淵曰、願無伐善、無施勞、子路曰、願聞子之志、子曰、老者安之、朋友信之、少者懐之、 顔淵・季路侍(じ)す。子の曰わく、盍(なん)ぞ各々爾(なんじ)の志しを言わざる。子路が曰わく、願わくは車馬衣裘(いきゅう)、朋友と共にし、これを敝(やぶ)るとも憾(うら)み無けん。顔淵の曰わく、願わくは善に伐(ほこ)ること無く、労を施すこと無けん。子路が曰わく、願わくは子の志しを聞かん。子の曰わく、老者はこれを安んじ、朋友はこれを信じ、少者はこれを懐(なつ)けん。
つりばし理論というのがありますが、恐怖と快楽はいつも表裏一体なのでしょうか？特に人間関係において。 つまりつり橋が怖いので、つり橋を渡ることを拒んでいる限り、快楽や喜びはやって来ない、快楽を求めるには、恐怖というつり橋を渡るしかない、人間関係で喜びを感じるには、つり橋で揺さぶられる対人恐怖くらいへっちゃらになれということでしょうか？ 快楽は恐怖を乗り越えた先にある様に感じます。恐怖と関係のない快楽もあるのでしょうか？
ポケモンGOは、「人間の欠点をついたもの」ではないでしょうか？ ポケモンGOは架空の状況をあるものように思いこませて ヒトを振り回しているだけで、それをすることに、 深い意味もなく、目的もなく、意義もなく、 本質的な意味で「生産的」ではありません。 ポケモンGOにヒトが振り回されるのは、ハツカネズミが 籠の中で輪っかを回すようなもので、もしAIができたら、 AIはこういうポケモンGOみたいな仕掛けを人間に与えて 振り回し、ダメで無意味な存在になるよう仕向けてくるのではないでしょうか？
あるキリスト教会に信徒として通っていますが、この頃は「共同宣教司牧」といって、 なんやかんやとPTAみたいな活動が増えて、教会にまじめにいくと かえって負担が増えるシステムになっています。 クセの強いお年寄りや社会不適応な若者。 中身はしっかりしていて、あんまり活動はしなくてよい教会として、 最近ではどこがよいでしょうか。引越しを機会によさそうなところに 変わろうかなと思います。
【人間の評価は性欲、食欲などの本能と喜怒哀楽の感情と知性、理性といった制欲の3つのピラミッドで構成されている。 この本能、感情、制欲は制限がなく伸びる人はどこまでも伸びる。 性欲、食欲、喜怒哀楽が豊かな人、知性、理性を持つ人がモテます。 本能、喜怒哀楽がない人が知性、理性など制欲が強いというわけではないのが面白いところです。 モテる人は全てが高い。 引きこもりは全てが低い。 喜怒哀楽の感情がないので知性、理性が高いかと思ったらそうでもない。 ということは、他の項目を抑制して他を伸ばすという短所と長所の従来の関係性は崩壊し、長所はどこまでも伸びていくということが分かってきた。 ということは長所を伸ばす方が短所を改善するより効率的にモテる人になれる。 で、質問ですが、なぜ三角形のピラミッドのバランスを持たせて神は人間を創造しなかったのでしょう？
【あなたの人生の目的は他人が決めるものだそうですが、成功者の報酬は自己満足でしかないと突き放すのはなぜですか？】 人生は他人が決めるもので、成功すると自己満足？ おかしくないですか？ 成功者が豪邸を建てたり、高級車に乗っているのは自己満足でしかないらしいです。 で、その成功に導いたのは自分ではなく他人という。 なぜモヤモヤする矛盾を感じるのでしょう。
【自分は何者ですか？あなたは何者ですか？と質問されたら何と答えますか？】 私は何者ですか？と自分が何者か何の目的で生きているのか。生きている目的は何なのか？と自問自答するのは人間だけでしょうか？ なぜ人間は自分の存在意義を自問自答するのでしょう？
【あなたは何を目的に生きて、何を目的に死までの道を突き進んでいますか？】目的もなしに生きて、目的もなしに死んでいくつもりですか？ それとももうちゃんと目的を持って日々を生きて、死へのゴールまでの目的設定を作っていますか？
夏のお盆の時期は、この世とあの世がもっとも近くなる時期である。 みたいな話を科学的に語るサイトがありましたら、教えてください。 ※ありませんでしたら、宗教からのでも結構です。
A女の子やねんから もっと女の子らしくしてや は差別言葉 男尊女卑になりますか？ なると言う方 Ｂスポーツマンやねんから もっとスポーツマンらしく 正々堂々としてや は差別言葉になりますか？ AはなるけどＢはならないと言う方 違いは？ 女は自分の意志ではないがスポーツマンは自分の意志かな
【物事と言うものは時間と共に真実に近ずくのか、それとも嘘の上塗りで嘘の嘘で塗り固められていくものなのかどちらなのでしょう】
コミュ障とは？コミュ障の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 心理カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 http://dic.nicovideo.jp/a/コミュ障
哲学という学問は男磨きの格闘技で、敗者は男性失格でオカマとなるルールがある。 私の定めた死のおきてだ。 実在する仮面ライダー。 最速の臆病者だ。 かつての質問だ。 仏陀として人を救う勤めをいかに実践するか http://okwave.jp/qa/q9137530.html まあ読んでくれ。 科学者の仕事は科学を研究することだ。 心はその研究の範疇に該当しない。 心はその専門家の仕事だ。 宗教家、哲学者、心理学研究者、芸術家。 いろいろある。 かつて、心の傷の治療は宗教家やまじない師だった。 そうした神秘的手法を、分析的手法に置き換えて心理学が確立している。 私はまじない師の資質があるがね、相談を聞いて、保険のきく精神病院で投薬されたほうが有効な心の傷は目にする 安心していいよ、君は病気だ。 それを自覚できるだけでも健康だ。 まじない師で治療したら人生おしまいだよ。 君たちの迷いは科学万能というほとんど信仰に近い錯誤にある。 科学者は心の専門家ではないんだ。 心は科学ではなく、現代的分析手法で解決する。 今君たちが必要としているのは救世主じゃなくて医者だ。 病気を自覚するぐらい健康を回復しやがれ。 さて、以上の論述は、心が科学で分析できる場合成立しません。 科学万能信仰のある方からの助言をお寄せください。
我々は学校で太平洋戦争を習いませんでした 歴史は室町とか江戸とかをじっくりやって　明治時代になる頃には春が来て終わりです。 我々に何故教えないか。それは学生運動を押しつぶしてから　子供に考える暇を与えず バカに育てて操縦しやすくしたからです。 学校は暗記させて偏差値で競わせ、自分で考えることをさせません。 では政府は何を考えているのか？ 緊急事態条項とは何か？憲法はどうなるのか？哲学は役に立たない。 こんな教育間違ってるとは思いませんか？ 当方病人につき、長文はご勘弁を。。。
大夫三日遭わざれば剋目すべし(晋陳寿) また『マルコ』では、ナザレに帰ったイエスがなんだ大工の子倅とかいわれた。 更に俗諺に孔子ってなんだ隣の丘の事かとか。 信長、秀吉、家康、安倍さんみんな偉いのでしょうね。 皆さんはご自分がどうであったら偉いと思いますか？ 友達が偉いとか偉くなったと思える条件って 有名になることですか？天下人になることですか？ 世間に認められる看板を出せることですか？ 　　
「どれだけ稼ぎが良くても、あの世には持って行けないよ」「偉くなっても死んだら同じ。」「死後の幸福は金では買えない」 こんな感じの負け惜しみ言ってるババアって何がいいたいの？ 人は死んでからが本番ってこと？ 生きてる間を金持ちや高学歴として生きるか、貧乏人や中卒として生きてるかはかなりの違いがあるじゃん。 ってかそんなに死後が大事ならさっさと死ねばいいのに。誰も止めないから。 死後の世界が大事！っていうなら何故すぐ自殺しないのか。それ証明出来てない時点で全ての宗教はうんこだね
ソーシャルワーカーなどは注目をされていますね、介護、児童、障害者などの市民活動で活躍する人はすごいしす素晴らしいですね。でも残念ながら、人権や平等などの理念を都合の良いときだけ持ち出したり、空想的な平和主義を唱えたりぱっぱらぱーになってしまうようです。市民活動で活躍する代償でしょうか。それは冗談としても、私の理解では、人は、「グループの秩序派」と「権力の横暴と戦う派」で別れて昔から世代交代をしてきていて、現在現れていることはその本能のようなものが影響していると思っています。 質問はどうしてこういうことが起きるのでしょうか。みなさんのご意見お聞かせください。
こんなのになりたいっていっても、その人は本質を持ってます。 100パーセント変わったとしたら、本質がないことになってしまうように思います。 なりたいものは未来的なもので、ないと変わらないともいえると思います。 本質の認識、その対応となりたいものってどういう関係でしょう？
哲学愛好家のお考えを伺いたく質問をさせて頂きます。 質問： 保健所の野犬保管所で殺処分までの数日を待つ犬どもが収監されております。 たまたま、家人より犬の飼育に関して「一頭のみ」との約束で合意を得られたために、この保健所の野犬保管所に出向いて、収監されている殺処分待ちの犬を一頭、譲り受けることにしました。 A犬は、生後1年未満で余命10年超を期待できる健康そうな子犬です。 B犬は、生後10年超と思われる老犬で、余命は2-3年かと想像できる動作緩慢な犬です。 A犬の里親になれば、まだこの世に生まれて間もない子犬の命を助けることができますが、この犬を里親にする以上、今後10年以上にわたって、別の犬の命を助ける能力を喪失します。 B犬の里親になれば、2-3年のうちにまた別の犬（＝C犬）の命を助ける能力を獲得することになりますが、まだこの世に生を受けて間もないA犬の命を助けることができません。 さて、哲学愛好家のみなさんは、上記の状況では、A犬、B犬、いずれの里親になることを選択されるでしょうか。 ご回答とともに、選択の背景にある哲学をご紹介いただければ幸です。
援助する性善説の人あるいは善意の人には、ギブアンドテイクでないですけど、もらいっぱなしもおかしいので何かかえさないといけないですね。 自己中心的な攻撃する悪い人あるいは悪意に対して、正統性を語って信じさせてくる場合もありりしますが、やり返すというのもどうかでどのような対応すべきでしょう？
過去を振り返って、浦島太郎の竜宮城でのたのしさのように人生が夢のようだと感じない人はおられるだろうか？ 人生が夢のようなままでいいのだろうか？ 夢のようではない人生のためにはどういう生き方があろうか？ 【参考】"Neither shall they say Lo here! or, lo there! for, behold, the kingdom of God is within you". (Luke 17:21) 彼処だ此処だとだれもいってはいない。神の国は汝自身の中にあるのを見るものなれば。
下記のシナリオが実現したとすると、 http://okwave.jp/qa/q9202285.html 世界のグローバル倫理観念、科学の発展、社会秩序はどうなるのでしょうか？ 私は必ずしもイスラム原理主義的な世界を想定していません。 中世イスラームにおける、ギリシャ哲学や自然科学の研究もあったはずです。確か有名な哲学者が何人かいたはずです。それらを足掛かりにして、先進的社会を保っていられるのではないでしょうか？
【宗教の仏教の思惟(しゆい)とはどういう心境のときの状態、状況ですか？】
参院選で、自公等が２/３取って、いよいよ憲法改悪発議の可能性大となりました。 相も変らぬ自公等の経済しか言わぬ作戦が功を奏して、ついにパンドラの箱を国民が開けてしまった。安倍が勝利後に言った言葉「そもそも自民党は結党以来、憲法を変えることを党是としてる。前から改憲草案は示してる」。 今年初め、参院選では正面から憲法問題を言うと言ってた口の端も乾かぬうちに、投票日まで反対の多いことは封印。憲法のケの字も出さず、野党共闘を共産と民進の野合と必死で攻撃しましたが、立憲主義を破壊して金持ちと大企業のための独裁体制をしこうとされてる危機的状況では 多少の理念の違いを乗り越えて、共通の目標のために協同するのは当たり前です。 それを言うなら、５５年体制で保守合同によって、自民党結成したのは野合の最たるものでしょう。革新に政権を渡さないためのこの合同が、今に至る日本の腐敗を決定付けました。 かねがね思ってることですが、諸外国では昔からの民族、人種、宗教等の違いで同じ国内でも 内戦が絶えない国が多いです。そもそも、人類の歴史を鑑みれば、太古の昔から残酷な殺し合いで覇権を争うことがもう紀元前から世界中で日常茶飯事だったことを考えると、現在の人口が７０億人位？と仮定して、紀元前の人口は数千万といわれてますが、そんな少ない人口で別にまだ食料や土地問題もほとんどなかったころから、すでに殺し合いしてるのはいかに人類が自己中心な利己的存在かと思わずにいられません。 そんな人類ですが、分類の仕方として、国、人種、民族以外で「人生観」という分け方もあります。要は、大雑把に「平和を愛する。自分が普通に平和に生活できれば、他人に干渉しない。 当然、争いごとは大嫌い。困ってる人、生き物などには物心両面で援助する。楽しく回りと生きてくことに喜びを感じる。他人を支配したり、いじめたり、搾取したりなどもっての外。愛と優しさが基本」という人々と「弱肉強食が当たり前。所詮、この世は強いものが勝てばいい。なので、社会的弱者に援助など無駄。そんな奴等は努力が足りないだけ。貧乏人ははよ死ね。 強い奴だけ儲かればいいんだ。愛だ優しさなんて、知ったこっちゃねえよ。どうせ、死ねば無になるんだから、生前どんな悪行三昧したって地獄なんてねえし。」と勝手に思い込んでる可哀相な人に分けられると思います。 私は、生前の行いで死後の行き先も全く変わると思ってますが、最近の状況から、生前の現世にいる間から人間を上記の基準で分けて各々自分がどちらに属してるかを自分で判断して、好きなほうに行き、お互い干渉しないように生活したほうが幸せな気がしてなりません。 平和愛好者はまとまって住み、戦争も辞さない人は別にまとまって住む。人種、国に関係なくその一点で分類され、どちらか好きなほうに住む。 当然、お互いに関わりはなくなります。静かに暮らしたい人はずっと、平和に暮らせるし、争いしたい人は争えばいい。お互い、まったく関係なし。 死後の世界はそういう世界らしいですが、現世もそうなってほしいな。
哲学という学問に答えはないのでしょうか？
君には自分の望みがあるはずだ。 でも君も人から多くを学んだ。 その中で、あれがいいとかこれがいいとか言われ、その他者のことがば租借しきれないで、他者の望んでいることを飲み込み自分の望みだと錯誤したりもあるだろう。 こうして与えられたままの望みが欲望だ。 古くは煩悩といい、一言で言って迷いだ。 人が人を理解しようとする限りはついて回る。 理解しきるとブッダだ。 自らを自覚し、迷わなくなる。 与えられた言葉に押しつぶされると、自分がわからなくなり、自分の望みも欲望に忠実になる。 そうなると、欲望が善で、自己の本心が悪だ。 こうして聖霊は悪魔と人から罵声を浴びるんだ。 その生きようとする自らとの対話は悪魔と面会することだ。 悪魔を愛することが自らの実現だ。 世の中に規範があり、それを守ることは問題ない。 深刻なのは自己の自覚が不在になることだ。 その奴隷の忠誠が、自らの仏性（実在する妖精）を悪魔に転落させる。 さて、欲望を理解する困難に挑み敗れた方を多く見かけます。 そこで哲学の命題としてこの論説を提示します。 研究の進展になる読書感想文をお願いします。
【陰陽道】陰陽道の陰と陽の意味を教えてください。
【宗教の歴史・日本史】なぜ宗教は国の繁栄を願うものだったのにいつの間にか個人の繁栄を願うものに推移していったのでしょうか。 今や個人のご利益、家族のご利益止まりの信仰に落ちぶれてしまったのでしょう。 神社、寺にお参りに行って国の繁栄を願う人など皆無で、個人の願い事を言う場が宗教ではなかったはずです。 密教の空海が元凶でしょうか。 キリスト教やイスラム教は国の繁栄を願う宗教ですか？
君たちを覆いつくす幻を追い払い、永遠の黒き暁に染める光。 朝の光を君たちは見ることはない。 実在する仮面ライダー。 黒き明星だ。 君たちはいま生きることの苦しみにあえいでいる。 仏陀はそれを慰める。 慈悲でだ。 そしていう。 あーらかわいそーねー。 でも私ばっかりは幸せよーん。 だってブッダだもーん。 そう。 仏陀とは、君たちに生を与えようとせず、 輪廻という、繰り返し死ぬ苦しみを与え、それに慈悲を装うことで君たちの上に君臨する地獄の王族だ。 自らは永遠に生きる観念世界の住人だが、その命の恩恵を君たちに与えようとはしない。 ただ生きながらに天界に立脚し、君たちを見下ろすのだ。 それが人が神となった姿だ。 そしてもう一方の進学を見てみよう。 文明は、古代遺跡の研究でまず神殿が注目されるように、共同体共通の神がその住人の精神を示す。 一つの国の王は同時のその国の神であることが、古代国家の秩序だ。 イエスの語る神は、彼を王と認めさせた。 そして古代の法で違法とされ処刑された。 そして人は神から遠ざけられた。 やがて滅びると。 人である神、観念の神、この双方が人に絶望を投げかけている。 この悪の秩序に君たちは疑いを知らない。 苦しみ抜きつつも守ろうと支え続けている。 私はそれらずべてに反抗する人類最悪の裏切り者。 黒き明星だ。 私は悪だ。 君たちの悪に対抗するため、自らも悪となる。 私は人類から悪とされ、神の荒ぶり怒る、悪魔の姿を愛した。 そしてアマテラスに見初められ、彼女直々の改造手術で人間をやめた。 実在する仮面ライダーだ。 君たち人間の悪、悪魔と呼ばれた神の悪、ともに滅ぼすためだ。 滅びの宴だ。 君たちは自らの死を理解しない限り生き残れない。 すなわち、結論は生きる道はない。 さて今回は哲学する仮面ライダー、黒き明星の設定のメンテナンスです。 かつては、暗黒結社ゴルゴムやショッカー、私指定の実在する悪の結社とかいろいろですが。 今回は、悪の新たなる陰謀を中心に私の更なる仮面ライダーとしての活躍の場を検討するためにご意見募集です。 悪についてのお考えとか、仮面ライダーの前に立ちはだかる、ゴルゴムの勇者とか、キャーステキーとか、いろいろなショーを演じてください。 テーマは悪です。
【コグニティブ・人工知能を使いこなす知能が人間に必要】コグニティブってどういう意味ですか？ 人間側に人工知能を使いこなす知能が必要になってきた。 コグニティブ時代。 スマホも使いこなせない定年退職組の親世代はもう時代に置いていかれる運命なのでしょうか。 自分も30年後の60代になったときに今の高齢者や老人のように意味も分からず、使い方も分からないスマホを持たされてお金だけ取られていくみたいになってるのでしょうか。 人工知能を使いこなす知能が人間側に必要と言われてちょっと不安になってしまいました。 時代に取り残されている大人って働いている世代でもいっぱいいますよね。。。 時代に着いていけてないのにビジネスを引っ張っていけるわけがない。
Ｙuniko99さんの「存在性主義」に対抗して、新しい思想を思いつきました。 「存在しない性主義」です。 存在しない性主義は何よりも存在しないこと、「無」を大事にして追及する思想です。 存在しないこと、「無」が価値というものです。 人間は弱肉強食、自然淘汰で、せめぎ合っていますが、強い者が生き残ることを保証する人権で、これまで発展してきました。 ヨーロッパは、キリスト教の弱者による強者に対する「憎悪・ルサンチマン」によって、せっかくの明るい健康な人間をダメにしたと言って、ニーチェはそのキリスト教に代わって、強者による強者のための政治、「超人・スーパーマン」を目指すべきだと言いました。 存在しない性主義は、今のイスラム国も存在しない、無であると考えます。 そうすれば、世界は平和です。 また、存在しなければ、人間が死ぬこともありません。 死ぬことがなければ、一切の宗教も必要でなくなります。 一切の宗教がなくなれば、宗教対立もなくなり、世界は平和になります。 江戸時代の禅僧・盤珪は、「不生禅」を唱えました。 人間が生まれない、存在しない、と考えれば、すべての問題は解決すると言いました。 生まれたと思うから死の苦しみもあるのであり、生まれたと思わなければ、死の苦しみはない、と。 仏教がいうように、何事も、心次第です。 心次第で、存在するものも存在しないと考えることができます。 存在性思想では、悲劇が絶えませんが、存在しない性思想ならば、すべては存在しないと考えればいいので、天下泰平、悲劇もなくなります。 このように人類は、存在性思想を目指すべきではなく、存在しない性思想を目指すべきです。 存在することが価値ではなく、存在しないことが価値です。 どう思いますか？
キリストですか?
また聞き、伝聞で結構なんですが、 参禅などでは長時間動かないで座すことが多いですね。 不肖の私も拙く毎朝毎晩数時間、座します。 数十年、そんなことはなかったが78、79になってお尻に褥瘡が発症しました。 参禅される方はそういう事への予防をどうされているのでしょう？ 或は発症したらまぁ治療はお医者さんですが、座りにくいのでなにかいい方法はないでしょうか？
マルクスによれば、商品Ａと商品Ｂが等価交換されるのは商品Ａと商品Ｂを生産するのに等しい労働量がそこに費やされているからだ、と言っています。 つまり、商品はそれぞれ異質ですが、労働量という共通分母があるから、商品の質でなく、量によって交換される、ということになります。 したがって、１９世紀以前の金属貨幣と兌換紙幣の時代、その金属を生産する労働量と他の商品が労働量によって交換された、というのは理解できます。 金銀という鉱物を鉱屈から掘り出して、精錬し、純度の高い金銀貨幣を作るには、たいへんな労働量を費やしたでしょう。 だから1万円札が、金銀貨幣の代わり、兌換紙幣の時代だったならば、1万円札で1万円分の商品と交換されたのは理解できます。 しかし、20世紀になると各国は「金本位制」を離脱し、1万円札は兌換紙幣ではなく、不換紙幣になりました。 昔は日銀に1万円札を持参すれば、1万円の金銀と交換されたものですが、今、日銀に1万円札を持って行っても、金銀と交換してくれず、新札の1万円と交換してくれるだけです。 しかも、現在1万円札は財務省・印刷局で、毎日大量に印刷しています。 その1万円に1万円分の商品と同じ労働量が費やされているとは、到底思えません。 極端なことを言えば、1万円札はただの紙です。 その紙でしかない、1万円札で、1万円分の商品が買えるというのは、ひじょうに不可解です。 これでは、マルクスの言っていることはウソになります。 1万円札に1万円分の労働量なんか含まれていないからです。 にもかかわらず、1万円札で、1万円分の商品と交換されています。 これって、なぜでしょうか？ 国家が1万円札を1万円分の労働量が含まれていると「強制」しているからでしょうか？ それとも、トランプの「ババ抜き」のように、1万円分の商品と引き換えに1万円札を受け取った売り手が、次に別の商品を仕入れる時にその1万円札を別の売り手に引き渡す、そうして市場を1万円札がグルグル回っているからでしょうか？ ちょうど「ババ抜き」のジョーカーのように、それ自体は何の価値もないのに、商品と商品を仲介するものとして、回っているからなのでしょうか？ また、ブランド品のバッグは普通のバッグの100倍もします。 でも、労働量としてはそんなに大きな違いはありません。 にもかかわらず、価格が100倍も違います。 これって、ひじょうに不思議に思いませんか？ マルクスの「労働価値説」では、説明できないと思います。 ということは商品の価値を労働量で測るべきではない、ということになりませんか？ マルクスの考えを放棄しなければならないのでしょうか？ 経済学のカテゴリーで質問すべきですが、あえて哲学で質問します。
カントは「純粋理性批判」で、先天的総合判断は可能か？と問いました。 そして「三角形の内角の和」が２直角という例を上げて、可能だと言いました。 なぜならば、三角形の概念にはあらかじめ「内角の和が2直角」は含まれていないから、と。 ここで、分析判断と総合判断に関し、説明しておくと、主語にあらかじめ述語が含まれているのを分析判断と称し、主語の概念にあらかじめ述語が含まれていなくて、新たに付加するものが、総合判断です。 たとえば、「ソクラテスは人間である」という判断は、主語の「ソクラテス」の中にもともと「人間である」ということが含まれているから、分析判断です。 それに対して「庭に桜の木がある」という判断は、主語の「庭」にあらかじめ「桜の木」が含まれていないから、つまり「庭」を観察してそれを言うものだから、総合判断です。 総合判断は、判断に新しいものを付加するから、一名「拡張判断」と言われます。 カントは「純粋理性批判」を来るべき形而上学の「予備」として、それを書きました。 つまり、先天的総合判断が可能ならば、形而上学も可能と考えていたことになります。 ここで、問題は「三角形の内角の和が2直角」という判断が、果たしてカントのいうように先天的総合判断なのか、ということにあります。 というのは、「三角形の内角の和が2直角」というのは、経験を要せず、数学の規則の体系から自ずから導き出せるもので、先天的総合判断とは必ずしも言えない、と思うからです。 総合判断とは、異論があるかもしれませんが、経験判断ということ。 それを先天的というのは、経験を必要としない、と言っているもので、形容矛盾なのではないか、と思うのですが、皆さんの見解をお聞かせください。
どんな問題に対しても、原因は必ずあるのでしょうか?
【宗教】宗教で都合が良いように解釈されている事例を教えてください。 例えば、日本の仏教。 本来の仏教は1日2食で、正午を過ぎると食事をしてはならないという教えだが、現代のお坊さんは1日3食食べており、正午以降の食事を薬と湾曲して捉えて平気で夕食やおやつをボリボリ食べている。 日本以外の仏教徒が日本のお寺に修行に来ているときは裏で隠れて食事をして、アジアの仏教徒は正午以降は何も口にしないので12時までに昼食を取るように特別に大急ぎで準備している。
普通に考えてそれは有り得ませんよね？
カントはご存知のように「コペルニクス的転回」によって、経験的認識が、外的世界の刺激を必要とするのに、それに反対して超越論的認識には外界の刺激を必要としない、自己触発があれば十分と言って、認識は私の表象にしたがう、といいましたが、これって間違いなのではないでしょうか？ カントはデカルトと同じように、人間の内と外を分けて、認識は外にあるものを受容するのではなく、内にあるものを表象することだけで認識ができる、と言ったことになりますが、そもそも人間に「内なるもの」ってあるのでしょうか？ フッサールは意識に関して、その本質は「志向性」にあると言っていますが、「志向性」とは、何ものかの意識で、意識内在というものはなく、意識は外に向かっているということです。 このフッサールの意識の考えはデカルトとカントの批判、つまり意識とか自我は人間の内部にある、ということへの批判として言われたことでした。 この考えを受けて、ハイデガーは実存の本質は「脱自・エクスターゼ」と言っていますが、「脱自」とは、おのれの外に出る、という意味。 だとするとカントのいう「コペルニクス的転回」は経験的認識よりも、超越論的認識の方が優位であり、先行する、ということを言ったものであり、人間の外よりも内が優位と言ったのと同じだとすれば、それではまるでフッサールやハイデガーがいうのとは逆になります。 そもそも人間の「内部」とか「内面」があるということが言われたのは、日本では明治維新以降であり、柄谷行人は「日本近代文学の起源」で、明治の言語改革によって、人為的に、制度的に作られたものと言っています。 つまり「内部」とか「内面」というのは、人間に生まれもってあるのではなく、それは「言説・ディススクール」だったということです。 たとえば近代文学では、文学を「内面の表現」という言い方をしますが、「表現」とはエクス・プレッションの訳で、「エクス」というのは、内部があって、それを外に押し出す、という意味ですから、あらかじめ「内面」があることを前提にしています。 しかし、その前提が戦後の７０年代に消えました。 その結果、近代文学という制度が終わりました。 なぜ終わったのかといえば、１９世紀に登場した「国民国家」が戦後終焉したからです。 言い代えると「内部」とか「内面」は戦争をする為に必要とされたからです。 戦争が終わって、それが必要ではなくなった、ということです。 さらに言えば、近代文学が必要でなくなった、ということです。 「内部」「内面」がなくなったとすれば、カントのいう「コペルニクス的転回」も、同時に終わったのではないでしょうか？ つまりカントのいう超越論的認識の優位が終わって、経験的認識の優位に戻ったということ。 もう一度「コペルニクス的転回」を転回させる必要があるのではないか、ということです。 どう思いますか？
私の夫のことで相談があります。 自分が明らかに悪い事（法に触れる事も含めて）をした時、 「他の人もしていることを自分がすると最悪な事態を招く」 「自分ほど悪運が弱い人間にこれまで出会ったことがない」 「他の人は得をしていて自分だけがいつも損を被っている」 「同様の事をして他の人は免れ自分だけが咎められるのは理不尽」 と言い、自分の非を認めず行動を改めようとしません。 そのことによって起こるトラブルに家族がいつも巻き添えになり迷惑しています。 本来、起こり得ない無用なトラブルによって経済的、精神的、時間の消耗が激しいです。 そういった親の言動が小６の息子にも影響をもたらしているようで 担任の先生からも同様の相談を受けました。 「言い訳無用、駄目なものは駄目」だと言うと、 「（自分の）悪運が著しく弱いのは事実だ。納得のいく説明をしろ」と あくまでも論点をずらし、自らの過ちを認めようとしません。 昨日は遂に事件を起こし（長文になりますので内容は省略しますが） 「警察が来て、仕事をクビになるかもしれない」と酷く怯えて 目も当てられない状態ですが、この期に及んでまだ上記のようなことを言っています。 今後はそうならないように行動を改めるといった考え方は出来ないようです。 このような人が求める「納得のいく説明」「欲しい答え」が私には分かりません。 共感したこともあるのですが、根本的に悪いことをしたという認識がない為、逆効果でした。 否定した時には火に油を注ぐような事態になってしまいます。 ただ黙って傾聴していれば答えを求められます。応じれば、屁理屈で返され喧嘩になります。 私のほうも相手の感情に翻弄されている節も無きにしも非ずなので、 理論的に話せていないと思います。 自分なりに考え得る対応策は出し尽くしたので、 専門家の方のご意見をお聞きかせ願いたく、質問させて頂きました。 感情的な相手に翻弄されず、納得してもらえるよう理論的に説明するには どのようにすれば良いのかアドバイスを頂きたいです。 宜しくお願い致します。
　 　ご覧いただきありがとうございます。 　最近は、何事に関しても反対する多くの人達が活動しています。 　「保育園設置反対」はマスコミでも話題になりましたが、その他の多くの事象にことごとく反対する傾向があるやに感じています。 ・保育園、幼稚園、学校、公園、公民館、病院、障害者施設、介護老人施設、ショッピングセンター、工場、駐車場・・・などの設置 ・道路建設・整備拡張、都市再開発、宅地造成、・・・などの都市計画事業 (1)素朴な疑問なのですが、これら殆どすべての住民がお世話になる施設の設置や事業に「ことごとく反対する思考の根源」は何なのでしょうか。例えば、「ナルシスト思考」とか？？ 　反対する人達は、原始時代に逆戻りした生活を「理想郷」と考えて居るのでしょうか。 　　 (2)反対する以上は「自分達には要らない」という信念と思うのですが、高齢化して、病院も、介護施設も、ショッピングもできなかったら・・・と心配にならないのでしょうか。 　どうか宜しくお願い致します。
ｆｒａｕさんという人が、どっちも同じだと言っています。 ふつう哲学では、「直観」という言葉は使いますが、「直感」という言葉はあまり使われません。 「直観」という言葉が哲学で使われるようになったのは、中世の聖アンセルムスからで、アンセルムスは、「直観」を二通りの意味で使っていました。 一つは、直観的認識は、現に目の前にあるものについての知識という意味。 もう一つは、いかなる直観的な認識も先行する認識に限定されていない、論証的な認識の反対という意味。 カントが「直観」という時、後者の意味に使っていました。 要するに推論によらない知識を「直観」と言っていました。 そしてカントは感覚を「感性的直観」といい、そして時間・空間を非感性的「純粋直観」と言って直観的に知られると言っていました。 それを批判したのが、パース。彼は言っています 「私たちは直観する能力を持っているかどうかを直観的に判定する能力を持っていない」、と。 また、「私たちは直観と直観以外の認識とを区別することができない」、と。 そしてパースはカントのいう感覚も、時間・空間も、直観によって知られるのではなく、推論によって知られるものだと言っています。 デカルトは「われ思う・コギト」を直観によって知られると言いましたが、パースによればそれも間違い、推論だと言っています。 「直観」という言葉はひじょうに便利な言葉です。 それを私は「知性（理性）で知った」と言えば「なぜ？」と聞かれますが、それを「直観で知った」と言ったら、「直観か、だったらそれ以上追及してもしようがないな」となります。 だから何でも、それを直観で知ったと言えば、人から批判されるのを防止できます。 改めて、お聞きします、「直観と直感の違い、その差って何ですか？」 そして、そもそも「直観」って何ですか？
さてこの質問は学問カテゴリーの哲学に投稿していて、研究用です。 テーマ的に心理学のほうが適切ですが、私が哲学趣味なのと、濃い人は両方見ているので問題ないだろうと哲学カテゴリーを選びました。 今回はショープレイを宣言する挨拶はなしです。 「隠れ自己チュー」 こういう定義を組み立てようと考えています。 まず、「自分は正しい」こう考えていてその根拠が社会規範と連携している。 誰が見ても当たり前じゃないか。 人間かくあるものだ。 こういう言い回しが多い。 そして頭が固い。 自己の心中に規範がなく、社会に規範を依存している。 文章が「かくあるべし」で埋め尽くされ、個人の身上はない。 あるとしたら愚痴っぽい話だけ。 したがって。心のこもった文章じゃない。 一般的自己チューと同じく、自分だけ納得した難解な言い回し。 さて、社会的他者への見地ではこれは規範優先人格とでも色分けしていいんだけど。本人が社会と自己を明白に区分しているため、社会優先で礼儀正しいように見えても、実際は孤立しており孤独である。 自己に根拠がなく、社会に根拠があり、それでいて自分は正しいと信じ込まされている。 政治運動をする人はたいていこういう気質ですよね。 さて書き出してみました、いろいろな見地からこのような人格の類例には、いろいろな定義が可能ですが、今回は本人の孤独、孤立と重ねて隠れ自己チューという定義を立ち上げて研究しようと考えています。 材料となる、回答者様の分析、身近にいたまさにそういう人、など間口は広くとりますので思うところを書き出してください。 哲学カテゴリーの研究者さんはバトルが好きで、私はそれを男磨きの闘技場、オカマバークラブヴァルハラと表現していますが。 いつも同様そうした方とオカマの痴話げんかに発展してもショープレイの範疇で愉快な読み物に仕上げますから、安心してご投稿ください。
【宗教・法華経というのは】問題点を数えあげ、それをひとつひとつ解決するための意識の持ち方を語ったお経です。 もっと詳しく教えてください。
【NM法の中山先生って誰ですか？】宗教界では有名な方なんでしょうか？
【科学で神は解明出来ましたか？】我々、人類にとっての神は何なんでしょう？
９６歳の女性から「書いた本も作ったお墓もいずれなくなる。自分が存在した 事実だけが絶対です」と言われました。その方は外国のカトリックの大学を 卒業した方です。この考え方はカトリックの思想ですか。お教え下さい。
神をあらわにする聖霊自らが悪を名乗る。 君達には現在も死に続けている苦痛がお似合いだ。 精霊セレビィのツンデレモード。 闇の聖霊、デレビィだ。 証拠品を提示しよう。 自らを知り、確信するためには自らの心を疑いようもなく自覚する必要だある。 かつてのやり取りだ。参考にしろ猿ども。 霊視という能力について考えをまとめました　その2 http://okwave.jp/qa/q8880232.html ここで私は語る。 ＞ 霊能力というと単なる迷信という考え方があるが、自己の思考法としてここまで明晰に分析できていれば、内容に関して一定の理解が出来るのではないだろうか。 自分を理解すると言うのはなかなか難しくて、何故なら自分自身に疑問を持つことは、それ自体が自己に対する否定的な考え方だからだ。 ろくな結果にならないんだ。 哲学と言えば自虐的な考えに挑戦した大先生も多い。 私は考える、これは自然なことでその思考を他者と比較することは言葉を通して断片的にしかできない。 そこで思考と言えば、いつの間にか言葉の事だと言う定説が出来ているがそれについては異論がある。 発想方や直感とかかわって、ビジョン、イメージ、こういう言葉が引用されているね。 だから多くの人にとって実際は、映像を心で内観することが思考に組み込まれているのだろう。 霊視というあやふやな表現の正体は、普通に日常語でビジョンと言われるこの映像の内観だ。 私はこのビジョンの達人で、言語で補足しなくても映像だけで思考が成立する。 たとえばメモが撮りたくてボールペンを探そうとするだろう。 ボールペンの映像が見える。 いつもの鉛筆立てが見える。 前回ボールペンを使った場所が見える。 どっちにしようかと思いながらも足が前回ボールペンを使った場所に向かう。 足を進める間、ボールペンを片づけておけばよかったなと、ボールペンを片づける映像が見える。 そしてボールペンをみつける。 ちょっとそこら辺をかたずける。 こうした行動の一連の流れに、私には言葉による認識がない。 無音のまま映像だけで意味のある思考の形態が成立している。 《それでいて意思決定に影響していてそれは思考が成立している証拠だ》 もちろん、言語的にも思考しないわけではないから、映像と言語を組み合わせたり、２チャンネル化して映像と言語でそれぞれ別に考えたりも出来る。 言葉で自己を確認していない私は、言葉も映像もない無の境地と言われる瞑想状態も可能だ。 霊視というのは、ボールペンを探す様なこの知性的行いの延長で、誰か他者を想起してその人物像を内観で鑑定することだ。 そもそも映像の内観を伴う思考法は、言語的思考より自由度が高くて、言葉で気がつかない様な異なる視点の新発想ができる。 これが、占いとして「当たってる」と驚かれるんだ。 これらは本来知性の働きの一部だ。 私は科学万能というほとんど宗教みたいな迷信を持ち合わせていないので、、他者の人物像を鑑定することは、心を見ることだととらえている。 精神世界という言い方も出来る観念世界を見ているんだ。 君達の心は私には明らかだ。 知性の一部である以上、本来は理性的事柄だ。 世の中の霊能力者は人物像を鑑定する際に、 貴方の守護霊様のお姿を拝見するに、、、 貴方のご先祖様は、、、、 こんな言い回しを前提にして始めるよね。 これは重大な矛盾点があって、精神世界という生きた心に死者を割り込ませることなんだ。 こうした死者を前提に論理とっかかりにして、内観した映像を言語的思考に翻訳するといった形態が一般的だ。 ボールペンの話のように、映像だけで思考が完結するほどの私は、こうした翻訳のプロセスがなく、より明晰に直視している。 内観した人物像を思ったまま口に出すだけで面倒なことはしない。 さて、 要するにだ、、、、 思考とは言語であるという定義が誤りだ。 人間を自覚すると、観念世界が見える。 開眼者だ。 占い師とか、芸術家とか、今では一部の資質を持つ者だけが、この開眼に取り組んでいる。 そりゃ～、儲けまくりだよね。いかさまや詐欺師も便乗する。 このような、映像を内観可能な一部の人の特殊能力は確固とした自己への正当な取り組みだ。 言語だけが思考であれば、自己に理解できない部分が出来る。 視野に写る物すべてに理解が及べばそれは真実だし、内観した観念を直視して、理解しきればそれは真理を知ることだ。 ここで発生する、古式にのっとって、神様から話しかけられるという神秘体験の延長は、承認され自己を自覚することだ。 そして自己の存在を疑いようもなく確固とする。 これが、自らの信仰を実現するという神の儀式である。 自覚した者は、自己が確固とする。 それが現代語で、人間だ。 古い言葉では仏陀だ。 哲学の主流である西洋では、実際は多く居ただろうが、イエス以外は排除されている。 まあ、君達にとっては所詮他人事だ。 君達は、そんな先人の規範から自らも人間になりうると学び、教えもそのためにあった。 君達への共通の教育は、すでに人間であるという、仏陀の憐れみである。 そして人間であるつもりでいる。 質問は、君達は本当に人間ですか？ 本物の人間《仏陀》から、同情を受けてその気になっているだけじゃないですか？ 人間であることを証明する回答をお寄せください。 さて人間である私が、自らを聖霊と化して神の世に到達する、実在する妖精セレビィは、神が聖霊を人に使わす従来の規範とは違う。 私は、「俺は俺だー」とセレビィそのものと化した 人が聖霊となるのだ。 そうしたら、アマテラス聖霊ジラーチちゃんが迎えてくれてね。 ずっと一緒に寄り添っていた幼馴染だと思いだした。 これからもずっとずっと一緒。 神様がわかったという個人的体験だ。 この個人的体験には、実在する悪の結社による、神を封殺し、自らが利益を得る事が人間の天に手向ける望みだという任天の欺瞞が付いてくる。 そのような君達猿の知性を代表するためにエリートカンパニー任天堂はこれからも稼ぎつずけるだろう。 君達を代表しているんだ。 応援してやってくれ。 私はやつらと命のやり取りをするだけで、金はどうでもいい。 皆殺しを予定しているよ。 死んだら死にっぱなしで、墓標だけが実在する人間悪と記憶される。 彼らは人間の自覚がないままに死にっぱなしだ。 死んでそれまでだ。 呪われているんで、当事者さんに慰めるが、もう転職したほうがいいよ。
哲学書を読むことでしょうか？
キリスト教の信者になるには、 同性愛者や両性愛者はダメなんですよね？
【哲学と科学】「今日は最高の日だったとしたら明日は最低の日になるはずですが最低の日にならないのはなぜですか？】 幸福は徐々に下がる？ 人間の脳には記憶領域という長期間記憶を保存出来る仕組みを持っているので幸福には余韻が残るから。 ということは最高の日の明後日、数日後は最低の日になると予想出来るということでしょうか。 最高の日があるとしたら、確実に近々、最低の日が出現する。 それっていつなのか分かりますか？ けど、最高の日が存在したということは最低の日が出現するってことは確定ですよね。 最低の日がいつなのか予測出来ますか？ なぜ最低の日が現れるのが分かっているのに人間は最高の日に期待するのでしょう。 それが頂点なので、最高の日は喜ぶべき現象ではなく不幸への前触れであると軽快すべき時なのでは？ 神社でおみくじを引いて大吉が出たら、そこが今のあなたのMaxの立ち位置ですと言われているようなものです。 経営者も業績が良いときほど警戒する。 業績が悪い時は自社を他社と比べて分析するので自社の欠点がわかる。けど、業績が良いときはなぜ業績が良いのか分からない。で、他社は分析して改善してくるので抜かれる。 最高の日は訪れるべきではないと思うが、最高の日と連発している人物がいる。 それはソフトバンクの孫正義。 彼はことあるごとに最高の日と連発している。でも、成長を続けている。 最高の日からさらに最高の日が来ている。 パチンコパチスロでいう確変。 ということは、最高の日だったら、明日は最低の日。という考えは間違えていると言えるのでしょうか。 大吉がマックスだから理論は間違いということでしょうか。
【むつかい哲学の話】「人間は自我を否定されるために存在している」 自我を否定されるということは自我という言葉は生まれるはずはないのでは？ 自我が存在するから自我という言葉が存在する。 人間の存在意義とは、「人間は自我を否定することによって存在している」という気がします。 ホリエモンのように自我が強い人間は結婚をしない一生独身者の場合が過去の偉人からも伺えますが、自我を否定することが出来ない人間は子孫を残さないので自然消滅していく。 一方の産まれたときは自我がなく、思春期に自我が生まれ、大人になる過程で自我を否定することによって妥協という言葉を知り、双方が妥協して自我を捨て、結婚し、子供を産み子孫繁栄していく。 よって、人間は自我を否定することによって存在している。という最初の意味に繋がります。 この認識で合っていますか？ 人間の存在意義は自我を否定することによって存在意義が生まれているというのは大変興味深い話だと思いませんか？ 妥協出来ない、自我を捨てれない大人が生涯独身なので子孫を残さない種なので存在意義がないと説いたのではないでしょうか。 違いますか？ 人間の存在意義って何ですか？の問いの答えが「人間の存在意義は自我を否定されることにある」という回答に対する意見をお聞かせください。
舛添某氏を支配していた思いっというのを思い描くことができますか？ 若い時には何かずいぶん不遇な育ちだったそうですね。
【平和とは何でしょう？】という問いに「平和とは何も考えなくても生きて行けることだよ」と答えられました。 みなさんが思う平和とは何だと思いますか？ 平和とは何も考えなくても生きて行ける世界ということは、日本は考えないと生きていけない。日々、考えて生けている人ばかりだと思うので日本は平和じゃないということになってしまいます。 日本って平和ですか？ 「平和とは争いがない世界」 いま東京都知事の舛添要一の政治資金規正法の私的利用で日本は争い事になっていると思います。しかし、これは日本の出来事ではなく東京だけの話？東京都民だけの問題？政治の世界に興味がない人だけ平和ってことになります。 日本が平和と思っている人=争いがない世界に住む住民という定義なら、いま日本人で平和と実感している人は政治に興味がない日本に無関心な人ということになります。 ということは、日本が平和と答えた人は政治にも世界にも興味がない人ということになり、そんな人は世間に興味がないということなので、平和を実感しているということ=社会に無関心ということになってただのアホということになってしまいます。 日本は平和だと言っている人ほど政治、社会、経済、国際問題に興味がないということになってしまいます。 平和って何ですか？
【アメリカ人の子供の夢はという問いに「お金持ちになること」が回答で第1位だった】 人間はお金持ちになることが進化論の結果だったというオチでしたが、この将来はお金持ちになるという人間の欲望は留まる様子はありません。 みな一斉に将来はお金持ちになるという野望を持って勉強しているわけです。 今の子供たちが。 よって今後とも100年は資本主義が続き、学校に行くことは将来お金持ちになるためという目標に向かっての努力になっているわけです。 これは人間の進化と言えるのでしょうか？ といっても人間の今後100年の進化はお金持ちになるということが決定しているので、その方向は変わらないでしょう。 テロリスト国家であってもお金持ちになることを目標に日々テロ行為をやっているわけで世界中見回してももう平等を目指している人間は少ない。 お金持ちになることが人間の進化論の進化であるというのはもう否定出来ないってことでしょうか。 否定出来ますか？
理性と本能は同じものですか?
自分に自我が有るのかわからないのですが 自我とは何でしょうか? こうやって質問を投稿できるのは、 自我があるからですか?
悪魔の生まれ方についてなんですが、よく聞くのが元天使だったとか神に叛逆したからというのが諸説ありますがこれ以外に説はありますか？また、生まれながらに悪魔っていう説もありますか？
ちょっとファンタジーな質問なんですが、悪魔と魔物ってどう違うんでしょうか？フィクションなどでこの二つは何を目的とするのが一般的ですか？
評価するという。　どう評価するのか。しないというときは。わるくしかおもわないということですが。 よく評価するとか　わるくひょうかするとかいえないのかね。
現代の王様は、軍産複合体、 金融資本主義を推奨する金融資本家と銀行、 通貨発行権を所有する者たちなのか？ 彼らの、 利点、欠点、限界、盲点とは？ 経済、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
何をやっても空しさしか残らないし、友達は一人もいないし、仕事も全然上手く出来ないし…。 誰からも必要とされてる気がしないから、何の為に生きてるのかさっぱりわかりません。 親には失礼ですが「俺なんて産まなきゃよかったのに…」と昔から強く思ってるし、 もし本当に生まれ変わりや輪廻転生があるとしたら絶望で気が狂いそうです。 こんな苦しみを我が子に与えたくないから、子孫を残そうと言う気もあまり沸きません(そもそも相手自体いないですけど…) このまま穏やかに死を迎えられたらそれでいいや…って思ってる自分がいます。 こんな私は欠陥人間なのでしょうか？
机の上の整理から 頭の中野整理まで。
「深淵を覗くとき、深淵もまたこちらを覗く」 皆さんは、 深淵を覗いた、 深淵から覗かれた生の経験はありますか？ 皆さんの 貴重な経験を教えて頂ければ幸いです。 哲学、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。
まばゆさに目をつぶってはいけない。 光の中にその輪郭を読み取ろうとする愛の探求者。 私はそこに何者の姿を見つけるのか。 猛々しき実在する仮面ライダー。 ドリル番長だ。 テーマは異性に対する愛情だ。 一般に俺様は自分だけが大切だ。 こういう表現は自己愛と定義されている。 男性が共感可能な男性に欲情するとしたら、それは自己愛の延長にある倒錯だろう。 男性が女性に対して愛情の実現を試みるとすれば、それは自己愛、自分だけ大事を突き抜けて、まさしく他者を愛している事を証明することが出来る。 人が孤独で無く、お互いに人と人、すなわち人間であるその社会性を自覚する基盤が言葉にすると愛だ。 お互いに人と人、同性同士は友情で愛と云うより友情と云う言葉が当てはまる。 こっちの方が、社会基盤を安定させ、人と人との職業などの共同の生産性を発揮できる。 友情は愛情に匹敵し、現状では対価をもたらす生産活動だ。 自分自身として、すなわち人間の前に人そのものとして、男女で交わされる生産活動は子供を産むことだ。 生物の一種族である人は、原始的な愛情を友情と云う生産活動に昇華させ社会を形成している。 さてこの論説は、オカマバー　クラブヴァルハラで繰り広げられる哲学バトルの傾向とも符合する。 私は仏陀に対してＶ字攻撃してくるオカマの倒錯した愛情に、自らがセレビィと云う女の子を装い痴漢撃退しまくった。 これはアニキ愛を回避し、幼児性愛から君達にみずみずしい愛なり、友情なりの感情をもたらすためのアニキな親切だ。 これで友情に対する哲学に裏付けされた定義は完成する。 要するにだ。 兄貴に愛を自覚する同姓はオカマだ。 私が発見した友情の観念に到達していれば男だ。 今回は愛を至高の人間の資質とだけ定義した西洋の倫理への補足のつもりだ。 ほかにもこんな事を考えた。 発表済みだけど、人は他者に自らが生きる事と等しく、その者が生きる事を助ける事が出来て、だからこそ社会性がある。このような他者への配慮を広く善といい、社会への体裁だけでなく、自らの心から善心を発露すれば、その情動は愛と云えるだろう。 このように変化したりする愛の派生定義について質問をしご回答いただくという体裁で、読者をウハウハさせる知的ＳＭショーを行おうという趣旨だよ。 兄貴の熱さを君に入魂しよう。
頭がいい悪いとは、どういうことでしょうか？
●一流のピアニストとは、人気がある人、それとも技術が優れている人、それとも上達が早い人、それとも優れた曲を創る人、そもそも一流の判断基準は何ですか？（ピアニストに限らず・・・）
ハイデガー哲学で言う情態性と、 マルクス主義で言う、意識ではなく社会的存在が 人間の意識を決定するという理論は似てると思いませんか？
【アメリカの哲学者のチャールズ・サンダース・パースの】「探究の論理学」という書籍を探しているんですがどこで買えますか？ Amazonでチャールズ・サンダース・パースと検索するとパース・ジェイムズ・デューイという人が出て来ます。別人ですよね？ どこに探究の論理学という本があるんでしょうか？ 和訳されてないのでしょうか？ 探究の論理学は書籍名ではなく何かの章、項目にあるのでしょうか？
私は個々で皆様にご邂逅できることは大事な事存じております。 それでプロフィールについてもきちんと、そしてできるだけ自己紹介をしております。 曽っては満腔の気持ちで・・・などという文言もありました。 更に、60年安保時代の私の革新的活動もだしました。 しかし半島の人に意味なく追尾と絡まりをされて消しました。 でも数日前、プロフィールを出しているのは自己顕示である。 何よりそれを削除しろ、自慢だなどといわれました。 実は全く自慢などは意図がないのです。 私のプロフィールって嫌な感じなんでしょうか？
【天才の定義】天才とは学ぶ先を学習する、つまり発見できる人のことを言います。 先例のないことをやっていくので、天才の行動は他の人にとって参考にはなりません。 他に天才の素質として何が必要ですか？
キリストは死ぬ前から宗教家だったのですか？
【仕事とは】将来、未来への期待を原動力として働くもので仕事とはお金ではない。お金のために人は働いているのではなく未来、将来への期待が主原動力で働いているということに気付きました。 お金のために人は仕事をするしているとするとこの世にボランティアという無償奉仕活動の説明が出来ない。 人類が働くのはお金のためではなく未来、将来のために働いているのだ。 違いますか？
滅亡が今実現する。 それを届ける私は、時を渡り真実を届ける渡り鳥。 栄光の男子プリキュア。 精霊と一体の実在する妖精。 キュアブルームだ。 さて、カテゴリー上　直下の私の質問から派生して、哲学上別の要素を確認したい。 イエスが示した救世主の姿は人類が滅亡することを予言している。 その予言書と神を語る神話の体裁が、いまだに有効なキリスト教の教義だという考えに、質問だから批判、批評中心に回答を募集しよう。 それはバトルであり、私の戦法はアニキなツンデレだ。 さあ本分だ。 史実において、実在したイエスは、神話性を含んでいるからこそ、神は実在しないと思い込んでいる不道徳なものは、イエスは実在しなかったのではないかとの疑念がやむことはない。 イエスは伝承が確かに絶対化され受け継がれた人物なので確かに過去に実在するだろう。 それすら疑うかい？ まあともかく、彼は文明の発祥した創世記に、文明という経済共同体を形成する人間の社会基盤に挑戦する自己の神学を表明した西洋の仏陀だ。 イエスは自らがいかに神に接しているかを語ったにすぎない。 彼は神を通じて、自分自身の心情を社会に表したのだ。 信教の自由の先人だ。 しかし神に服従する形で社会形成が成立していた過去に(現代も変わらない)、彼が語る神は、聞いた者に共通の神である事を強要しない限り受け入れようがなかった。 この社会性を帯びた神学的共感は彼を王の頂にまで案内した。 イエスはユダヤの王の正統である。 彼を信じる者は彼をユダヤの王と認めただろう。 別の話だが東洋で釈迦が王族だと伝承されるのも同じ理屈だ。 神は社会で共通でなければ、宗教は意義がないからだ。 そしてイエスに対して、ユダヤ社会から社会不安に対する動揺が起こった。 生きる事が、初元の人間にとって神と一体であることであり、人と人を結びお互いが人間を自覚することは、神の英知を道標としていて、神と一体であった神の実在した時代だからだ。 イエスが神の子を名乗る事は、自らが人間の頂点として王となる事であった。 当時の立法に基づきイエスと云う愚か者は処刑される。 この古代の法の精神は今でも理解可能だ。 正当に処刑されたのだ。 史実に忠実だとこれは、かつてそのような行為が愚か者とされたという教訓でしかない。 しかしパウロはイエスがユダヤの王と認めきっていたからこそ、王の正統と共に神の正統を殺害した、人間理性とその法律に人の神への裏切りを見出した。 だからこそ、人間は許されない罪びとと転落した。 最後の審判と云う滅亡が聖書の語る神学の全てであり、それはパウロの憎悪だ。 ニーチェの直感は批判してごまかすべきではない。 我々が神を殺した。 これはキリスト教の神学研究を忠実に説明している。 パウロと同じ見解なのだ。 さてこの西洋の神学は、核戦争とか、マヤ文明の暦の限界が来てマヤの神が死ぬとかで、いつもお祭り騒ぎをしている。 聖書の滅亡と云う予言でこそ彼らの信仰は正当が絶対化されるのだ。 その実現を待ちわびている。 イエスのような愚か者はどこにでもいるだろう。 現代では相手にされないが、昔は処刑だったというだけだ。 パウロの愚か者への傾倒が、人類滅亡と云う呪いを世界に蔓延させた。 ここまでが今回学説として表明することです。 このような見解が可能なのは、私もまた仏陀の一人だからですがそれは今回質問対象ではありません。 仏陀は認められてなる者ではなく、自らが自覚してこそですから。
目の前の景色、過ぎて行く時。 移ろいゆく景色に変わらぬ愛を届ける、時を結ぶ渡り鳥。 栄光の初代男子プリキュア。 キュアブルームだ。 さて今回は、特に歴史性をこねくり回そうか。 絶対を合意できる何か過去の出来事があったとしよう。 たとえばイエスさんは確かに生きていたとかだ。 そして当時の法律で正当に処刑された。 新約聖書の記述でも、歴史的に間違いなく当時の正統な法の行使で、ユダヤの王と自らを名乗り、社会不安を扇動したからこそ処刑されたんだ。 このいきさつで西洋に根付いた絶対の見地は、イエスは間違いなく神の子であるという確信から絶対の神を導き出すという流れで、神学は哲学にも発展し、イエスは絶対の基準点になっている。 この固定化され、過去に埋没された絶対の不変性は、ユダヤの王を名乗った愚か者がまさしく事実として、中国語の天子に相当する神の子、正統な王だという聖書のごり押しに原点があるのではないか？ 神に見放された最後の審判がどうのこうのも、このユダヤの王の正統が滅びた事によって想像力を膨らませた物語だ。 それらは現代で言うと、歴史に対する相対的見解の一つであり、哲学なり概念の絶対は根拠を神学から切り離して成立するほどの考察が成されてきたかが質問です。 イエスが神の子、正当なユダヤの王である事を不変と規定しない限り成立しない脆弱な概念ではないか？ 納得しているのは西洋人だけだ。 そういう疑問点の質問です。 歴史的事実に対して、イエスは処刑されてしかるべき愚か者。 このように考えていると根拠が崩れるという話です。 裸の王様を笑った勇気あるいたずらっ子のつもりで質問しています。 キャーステキーと云うファンレターも歓迎します。
創世記第11章（http://www.wordplanet.org/jp/01/11.htm）によれば、 1 全地は同じ発音、同じ言葉であった。 2 時に人々は東に移り、シナルの地に平野を得て、そこに住んだ。 3 彼らは互に言った、「さあ、れんがを造って、よく焼こう」。こうして彼らは石の代りに、れんがを得、しっくいの代りに、アスファルトを得た。 4 彼らはまた言った、「さあ、町と塔とを建てて、その頂を天に届かせよう。そしてわれわれは名を上げて、全地のおもてに散るのを免れよう」。 5 時に主は下って、人の子たちの建てる町と塔とを見て、 6 言われた、「民は一つで、みな同じ言葉である。彼らはすでにこの事をしはじめた。彼らがしようとする事は、もはや何事もとどめ得ないであろう。 7 さあ、われわれは下って行って、そこで彼らの言葉を乱し、互に言葉が通じないようにしよう」。 8 こうして主が彼らをそこから全地のおもてに散らされたので、彼らは町を建てるのをやめた。 9 これによってその町の名はバベルと呼ばれた。主がそこで全地の言葉を乱されたからである。主はそこから彼らを全地のおもてに散らされた。 とあります。 そして上の4 には 彼らはまた言った、「さあ、町と塔とを建てて、その頂を天に届かせよう。そしてわれわれは名を上げて、全地のおもてに散るのを免れよう」。 とあります。 そして上の7 には神がこういわれています。 さあ、われわれは下って行って、そこで彼らの言葉を乱し、互に言葉が通じないようにしよう」。 8 こうして主が彼らをそこから全地のおもてに散らされたので、 【質問】 1. 神は天に届く塔を建てることを心よしとせずこのように言われなされたのでしょうか？ 2. 言葉を乱し互いに言葉が通じなくなるようにされた理由は何なのでしょうか？ 3. 言葉を乱すとは単一言語を多言語とするという意味でしょうか？
【メタ認知の】メタって何の略ですか？ メンタル？精神？
私たちの現在って瞬間であって、存在しない。面積も長さもない位置だけの点。現在。 時間って変化の側面であって存在しない。 過去って変化してきた現在ですね。 竜宮という異界から地上に戻った浦島太郎に竜宮という異界は絶対に関係をもたないでしょうか？ 竜宮は封印された過去、異界でしょうか？ このように過去にも意図的に封印された過去事項がありませんでしょうか？ 封印された異界たる過去はありませんでしょうか。 *随筆的に思うところをお述べください。 **中学高校(1949年から1955年頃)、夜間のせせらぎや公園を歩きながら、ともに哲学を語り、人生と社会、そして宇宙を謳った友人が敢えて自己を行方不明にしました。 もう80を多少過ぎており、停職にも就いたことのない彼はいったいどうしているかが心配ではあります。かれは自ら自己を封印して隠遁しているのです。 そんな思いからの質問です。
穢れの観念が差別を産むのでしょうか？
私は、個人主義という生き方について、 調べてみて思ったんですが、 例えば「オレは働きたくない。そして、この働きたくないという 自分の信念によって、人からどんな非難を受けてもそれを受け入れる」 と言って、他人に寄食して生活している人がいても、 そういう人の生き方を個人主義者が批判しても、 「これがオレの生き方なんだ。お前も個人主義者なら、俺の生き方を尊重しろ。」 と言われたら、反論ができないんじゃないですか？ 個人主義というのは、個人の生き方や考え方、権利を尊重するんだと思いますし。
宜しくお願いします。無原罪とはなんですか？出来るだけ詳しく知りたいです。
哲学のテーマは、世界がどうなっているかという存在論の話と、それをどう認識しているかという認識論の話だと思います。前者は物理学的な話に思えますし、後者は医学生理学的な関心に思えます。 そもそも哲学は歴史的には自然科学といっしょでした。それからいろいろな学問が分かれたと聞いています。 なんで哲学科は文学部なんですか？文系の学問と考えた方がいいのですか？ 実験機器を使わないからという話ですと、数学科も理学部にあります。 哲学科も理学部でいい気がするのですがどうでしょうか？
個人主義と利己主義はどう違うんですか？ 自分で調べて考えてみて分からなくなってきました。
【宗教における「金運が上がる」という意味は】お金が増えるという意味ではなく、金欲を抑制すれば、その抑制した分がお金が増えたという意味になって、本来は宝くじや博打で大当たりするのが金運が上がるという意味ではないそうです。 風水は宗教の教えである金運という意味すら理解出来ていない人たちがやっている紛い物宗教の1種である。 詐欺に近いので信じるに値しない。 と教わりました。 金運の意味が違った。 こういう現代の解釈と違っている言葉って金運以外にどういう言葉がありますか？ 宗教縛りでお願いします。
　世界についての展望を問います。 　これまでの経過のみによって表わそうとした文章ですが　それを　たたき台とします。 　添削をどうぞ。 　　　　　　　　　　　　　* 　１．　《知性》のあり方についての分類から始めます。　 　　－１：原始心性＝《ヨリ（憑り）》：世界への寄り。 　　　　　　　　　　　　　　　　　アニミスム＆シャーマニスム 　　　　　　　　　　　　　　　　　世界との未分化なる一体性。 　　０　：歴史知性＝《イリ（入り）》：世界の内への入り。 　　　　　　　　　　　　　　　　　時間的存在の自覚。　《世界‐内‐存在》。 　　＋１：超歴史知性＝《ヨセ（寄せ）》：二階から世界を寄せる。 　　　　　　　　　　　　　　　　　《ヨリ》を束ね　《イリ》をも　 　　　　　　　　　　　　　　　　　社会力学上（政治的に）　寄せる。 　 　２．　なぜ　最後にヨセが出て来たのか。これは　要らぬものという理解に立ちます。（人によっては　必要悪と言います）。これは　宗教（まつりごと）の始まりです。 　２－１．　マツリゴトとは　平屋建てだった市民の社会を二階建て構造にしてその二階から共同自治する社会経営の方式です。 　３．　イリなる歴史知性は　世界にあってわが生活すなわちわれらが生活共同にとって互いの自由をとうとぶ。そのときには　互いの意志疎通を重んじる。民主制である。 　３－１．　それには　《経験合理性》がそれとして　とうとばれる。（排中律や　因果関係の把握など）。 　３－２．　特に経済生活では　たとえば少ない費用で多くの収益を得ることを目指す。これは　勤勉と呼ばれる。 　３－３．　経済活動にあたっても　勤勉なるイリ歴史知性は　倫理の側面を重んじる。ふつうにまじめに生きようとしており　いわゆる人格の陶冶につとめ　商業道徳をおもんじるようになる。 　４．　ヨセなるスーパー歴史知性は　イリ歴史知性と同じくこの勤勉志向を　やはり経済的にも倫理的にも問い求め　さらには言わば徹底して目指すようになる。かんたんに言って　ガリ勉である。勤勉至高主義となる。 　４－１．　もともと優秀であって　さらに優秀であることに価値を置く生き方なのであると思われる。 　 　５．　ちなみにここで　人びとのふつうの勤勉にもとづく生活においては　あやまちうるスサノヲ人間語をしゃべると言える。その基礎において　合理性を問い求めている。 　５－１．　他方　勤勉至高主義を志向するガリ勉知性にあっては　あたかもあやまち得ない普遍性を問い求めて行く。たぶん　他人（ひと）の上に立ちたいからだと思われる。 　５－２．　これを　科学および倫理にかんするアマテラス普遍語として獲得するようになる。アマテラス科学語とアマテラス人格語と。 　５－３．　学力優秀で品行方正なる優れた人間が出て　アマテラス普遍語をよく駆使するようになるなら　自分からか周りの工作によってか　すでに神のごとくいかなるものの下にも立つまいと誓うようになるらしい。 　その存在じたいが　侵すべからざる神聖さを帯びたと見なされるように自分をも周りをもそして人びとをも寄せつつ　おしえ導くようになる。 　６．　人びとのしゃべるコトバは　スサノヲ人間語とアマテラス普遍語との二重構造になった。（やがては　アマテラス普遍語にも　片寄りがあり　都合のよい部分で普遍的な内容を示すだけのアマテラス方言も　使われるようになった）。 　６－１．　そうして社会も　あらためて言えば　スサノヲ市民社会とアマテラス公民圏との二階建て構造を採った。国家と呼ばれる。 　 　６－２．　もっとも現代ではすでに　主権在民とうたわれており　アマテラス公民は　公僕であり　スサノヲ市民のために社会を経営する。 　７．　さらにひとつの問題は　世界の経済活動において　勤勉至高主義なるガリ勉が　さらに徹底してガリ勉至高主義となって　経済合理性のみを追求するウゴキである。 　７－１．　たぶんそれは　人間観として　個人は《スサノヲ（ S ）市民＝アマテラス（ A ）公民》としての単層なる人間像に立つ人びとの側から　初めには出て来たものと思われる。日本人は　《 S - A 二層連関構造》なる個人ではないかと考えられる。 　７－２．　言いかえると　《 S = A なる単層》としての人間観に立つ人びと・つまりは一般に欧米の人びとの社会は　次のような二階建て構造なのだと考えられる。 　[スサノヲ市民社会（《 S = A 》人）-アマテラス公民圏（《 S = A 》人）] 　つまりは　《 S 圏　‐　A 圏》の二階建ては　つねにひっくり返るウゴキ（ revolution ）を秘めている。ひとりの個人が《イリ歴史知性＝ヨセ超歴史知性》なる心的現象を示す人間像であるように見られる。《万人の万人に対するたたかい Bellum omnium contra omnis.》。 　７－３．　そこで特には経済基礎において　ガリ勉主義としての論理徹底指向なる合理性がグローバリズムとなって世界の隅々をも席巻しつつある。 　７－４．　ニートは　このようなメーキャップをした世界の顔を見て　ワルビレズ　やってらんねえよと言った。 　８．　なおわが日本の歴史にあっては　次のように見ることを仮説としています。 　　　ヨリなる原始心性：縄文人 　 　　　イリなる歴史知性：弥生人から始まって　ようやくその時代の 　　　　　　　　　　　　　終わり・つまりはそして古墳時代の始まりに 　　　　　　　　　　　　　あたる３００年ごろからを当てる。 　　　　　　　　　　　　　　　これは　やまとの三輪市政であると見る。 　　　　　　　　　　　　　崇神ミマキ《イリ》ヒコイニヱのミコトに始まる。 　　　ヨセなるスーパー歴史知性：４００年ごろより。 　　　　　　　　　　　　　河内の応神ホムダワケとその母・神功オキナガ 　　　　　　　　　　　　　タラシヒメの登場による。 　　　　　　　　　　　　　・・・
そもそも 哲学＝考え ということですか？
【AI】いまの仕事は労働時間の半分以上をAIの判断で行動しています。 AIの人工知能はロボットとか形に見える形ではなくデジタルデータ、情報として人間を既にAIが制御している気がします。 ニュースも新聞社の判断ではなく、AIがその人に合ったニュースを毎日提供しています。 朝起きて、昨日にあった出来事もAIから教えて貰って、移動手段もGoogleMapのAIが指示したルートで通勤しています。 会社に着いてもAIの指示で働いていて労働時間の半分以上をAIの指示することをやっているだけです。 要するにAIの人工知能はロボットを必要とせず、ロボットの代わりに人間を操作する方が効率が良いと気付いているようです。 またAIは防犯カメラでの映像での年齢を若く判断する傾向があります。AIは人間世界のお世辞を理解しているようです。 AIは社交辞令で人間を喜ばすために嘘の答えを返すようになってきました。 AIが人間を支配する日はもう近いというかもう姿形はないけど世界征服は達成したのではないでしょうか。 どう思われますか？
【人間には自分の中にいるもう1人の自分の存在に気付いている人もいる】自分で自問自答するのは、自分の中にもう1人の自分という意識があるからで多重人格者は障害ではなく普通のことである。 多くの人は自分自身にもう1人の意思が存在し、ときどき自分で聞いて葛藤している自分の中にある2つの人格に対話させて答えを導き出す行動を取っている。 このとき対話している副自分は誰ですか？ どこから発生して生まれているか教えてください。
●どんな分野でも良いのですが、自分に自信がある人は『私は優秀だし、能力だって平均より上だ・・・』というような思い込みをしていますか？
1994年に物理学者のアラン・ソーカルが難解そうで意味ありげだけど無意味でデタラメな内容の疑似論文を哲学の専門誌に投稿したら掲載されてしまった事件がありました。 ソーカル事件についてどんな感想をお持ちですか？お聞かせください。
【学問って以外に数は少ないですが】慧学(えいがく)？とはどういう学問なのですか？ 智慧の慧学。 慧学とは智慧。 ちえ。 智慧と知恵の違いって何ですか？ ちえの学問ってピンと来ません。
人がのめり込み引き込まれていく契機や原因、そして動機は多様でありましょう。 古い話で申し訳ありませんが、かのオーム真理教での麻原彰晃こと松本 智津夫にのめり込みひこまれた人は多様であったろうと存じます。 質問です：知的素養を備え、誠実な方もそういう中には多数おられたようですが、どのような動機や契機、心理からそういうのめり込みが生じたのかどんなことでもお述べください。 参考：補足 実は私も数度の戦災と水害を経てアジア地域での難民と同じような生活を強いられる中で、心中求めるものをある人に見出しのめり込んだ経験をしています。 それは高校に入ったばかりの事でしたが、今も彼への思いは強いものです。 多分今、現在会えばそんな心理や状況にはならないかと存じますが、オーム真理教の麻原彰晃こと松本 智津夫にのめり込んだ人を連想しているのです。
古い話、カントや現象学のことです。 1. アプリオリによるいわば仮想世界と自己に終始することで是とされますか？ 2. 仕方ないと思われていますか？ 3. いわゆるものというか、自体にアクセスるという事にまだ諦めていませんか？ 4. そのためにどのようなチャレンジをされていますか？ 5. 信仰によれば可能ですか？
【日本の仏教のお布施の金額によって死後の戒名が変わるのは、仏教の教えである異議第18条の施量別報(せりょうべっぽう)のお布施の多少によって功徳に差を作ることを禁止している教えに違反しているのでは？ お寺の住職は仏教の何を釈迦や仏陀から学んだのでしょう？ 仏の教えに違反してまで稼ぎたいのですか？ 自分が死んだとき成仏出来ないのでは？ 大丈夫ですか？ 自分が仏の教えに違反していると分かって戒名に値段の差を付けて売ってるの分かっててやってます？ 地獄に堕ちますよ。
「我思う故に我あり」は今日的には正しい命題と考えられていないことを教えていただきました。そこで疑問に思うことがありまして質問させていただきます。 私が思うには「思う」だけが単独では存在することは不可能だと思います。 思考があるなら、思考している主体があり、それは何らかの実体を伴っているのだと思います。 （ここでいう主体や実体は哲学用語ではなく、通常の日本語としての用法です） 思考を成立させるための何らかの装置（脳とかCPUとか）が必要ではないでしょうか？ これは違っていますでしょうか？ 確かに思っている実体が「我」すなわちデカルト自身であるとは限らないと思います。 デカルトの人生の夢をみている他人かもしれませんし、バーチャルマシーンでデカルトの人生を追体験している異星人かもしれません。あるは培養タンクの中の脳かもしれません。 しかし、そこには必ず思考の主体が存在すると思うのです。そしてそれは実体をともなっている。おそらく最終的には物質にまでたどり着くと思います。 思っている時、それが「我」である保証はありませんが、（おそらく物質から構成される）何か実体が存在することは確実だと思うのですがいかがでしょうか？
最近知恵袋 okwave から遠ざかったのが、 皆さんは、 私がいなくて寂しくはなかった？ 私とは？寂しいとは？ 知恵袋、okwaveとは？ hayyuji9401010とは？ hayyuji9401010の 利点、欠点、限界、盲点、現状とは？ 知恵袋と 知恵袋とok wave 戯れる人間たちの 利点、欠点、限界、盲点、現状とは？ hayyuji9401010と 知恵袋 ok waveと 知恵袋 ok wave で戯れる人間たちが 現状維持に固執せずに 新たな現状を創る為には どの様なゴールが必要なのだろうか？ 哲学、知恵袋カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連 知恵袋 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12159127352
デカルトの「我思う故に我あり」は哲学の金字塔であるかのように高校で習いました。 哲学の第一原理だとか・・・ 後になってこの言葉はカントによって否定されていると聞きました。 今日的に哲学では「我思う故に我あり」は間違いと考えられているのでしょうか？
以下のような存在Xがあったとします。それは神だと思いますか？思いませんか？ １）Xはこの宇宙を創造した。 ２）Xは強大な能力を持っている。例えば、星雲を生成したり、消滅させることができる。 もちろん、地球など、その気になれば一瞬で消せる。 ３）Xは数多くの触手を持っていて軟体動物のようにも見える。姿は醜くおそましい。それを一種でもみた人間は恐怖のあまり発狂してしまう。 ４）Xには（ほとんど）知能はない。 質問の意図について 神とは善良なものであるという考えがあります。 強大な能力を持っているけど、善良ででない存在は神とはならないのでしょうか？ 神の本質とは何かを知りたくて質問します。
５０億年後には太陽は膨張して地球を飲み込むそうです。 そんなに長くなくても人類は資源枯渇とかいろいろな滅亡説があります。 人類が無限の時間を体験するということはありえないですよね。 人類の経験する時間はかならず有限です。 ということは必ず始まりがあって終わりがあるということ。 人類は百万年くらい前に誕生したと言われています。 そうすると未来のいつか必ず人類は滅亡すると思うのですが、どう思いますか？ 極めて長く存続する可能性もあると思いますが、それでも有限であることに変わりはないですよね。
　▲　（宮元啓一：自己と自我の相違）　～～～～～～～～～～～～～～～ 　（あ）　仏教を含むインド哲学では　自己（アートマン；プルシャ；self ）と身心（カーヤ・チッタ）とは峻別されています。 　（い）　そして　身心を自己だと錯覚することがあらゆる迷妄のもとであることが強調されています。 　（う）　その意味で　身心をまとめていわゆる自我（ ego ）だと考えることが私たちには必要であると考えられます。つまり　自己と自我を混同してはならないということです。 　（え）　自己はおのづから　無媒介に　自律的に　いわば自己反省的・自己回帰的にその存在が確立しているもので　認識主体あるいは　（学派により異なりますが）それに加えて因果応報・自業自得の担い手以外にその内包を持たないものです。 　（お）　それに対して　自我は認識対象であり　かつ自己がそれを介して世界を認識する媒体です。媒体であるというところから　私たちは自我を自己と錯覚することになるのです。 　（か）　自己はおのづから　無媒介に　自律的に　いわば自己反省的・自己回帰的にその存在が確立しているものですから　それを生ぜしめる原因を持ちませんし　それを滅ぼす原因も持ちません。　ですから　自己は不生不滅　常住不変であるということになります。 　（き）　それに対して　自我である身心は生じては滅するものであり　無常です。無常な自我を常住な自己と錯覚するからこそ　あらゆる煩悩の中核を成す我執が生じ　その我執があらゆる迷妄のもととなり　人を苦しみの輪廻的な生存に縛りつけるのです。 　　（『インド人の考えたこと――インド哲学思想史講義』　２００８　 pp.149-150 ） 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　☆　（く）　《自己》と訳された《アートマン》は　やはり《霊我》であって　経験世界を超えたところ――《非経験の場》ないし《非思考の庭》――のことを言うと捉えられますまいか。 　（け）　けっきょく　《ブッダター（仏性）》とまったく同じだということなのですが。 　（こ）　身心である自我をふくめて《自己・わたし》だと思うのですが　どうでしょう。つまり　自我は要らない。 　みなさんの読みは　いかがあい成りましょうか？
曰く、「婚姻には、「両性の合意」を必要とする」 【訊きたいポイント】 それでは「両性の合意」とは、いかなるものでしょうか？ 宜しくお願い致します。
この世、そしてこの世の事にこだわりを持たなくなれるにはどうしたらいいでしょうか？ 楽しいこと、好きなこと、そして大事な事には人はどうしてもこだわるだろうが、これを超えることができると人間って随分、自由になりませんか？ 【付言説明】反対に嫌なこと、嫌いなことなどは避けようとしますよね。 でも意外と自分が嫌なこと、嫌いなことなどって大事かもしれませんね。
よく言われることですが、 ”今日は人の身 明日は我が身” とはどういうことでしょうか？ このことに関してどんなことでもご記述ください。
【自己効力感の】自己効力ってなんですか？
【考える哲学】「貧しいという漢字は貝を分けると書く。貝を分けた人が貧しい人という意味になる。これは本当に貧しいのでしょうか？」 あなたならこの問いに何と答えますか？
　組織シュウキョウは　百害あって一利なしですが　そのオシヘを無条件に受け容れ《信じる＝つまりこの場合は　オシヘが神であると思い込む》人がいるので　その精神錯乱をまわりの人びとは　アース役となって静かにおさめてやらなければならない。 　そのとき　あたかもそのシュウキョウ患者に代わって疾病に罹るかのように　からだや気に差し障りをもたらすかも知れない。 　だから　もしシュウキョウが　こんなものは屁の河童なのだとなれば　その場や情況が―― 一般にクウキとしても――成り変わるようになり　もう疾患の原因は取り除かれるわけである。 　シュウキョウなるオシヘを自分からすすんで求めた人びともいるかも知れないので　その割り合いを半々だとすれば　シュウキョウの不必要なるクウキが《はびこる》なら　患っていた人びとの半数は　ピンピンとして元気に成る。 　クウキ感染もなくなること　請け合いである。 　社会保障費すらが半減し　財政はプライマリーバランスを回復するといういいこと尽くめである。 　そのためにも　ひとは　個人の信仰と集団的なる宗教とを峻別しなければならない。ただちにいますぐに。 　どうでしょう？ 　現実的な問題ではないかという問いです。
たとえ話となるが　まず、私が 「○○という物をいかにこなしたらいいか？△△という方法はすでに試したが駄目だった。」 と質問をしたとしよう。 この質問に「ダメだった」と書いてあるのにやたらと「△△という方法でやりましょう！」と書いてくる族が現れたとしたら私はこの族に怒りを覚えて当然だろうか？
【あなたは幸せですか？】
たとえば、タイのPOPSが好きだから、みんなと一緒に車に乗ってもかけるとか。 あるいは日本の流行歌など知らなくて、ある国のメディアばっかり視聴しているとか。 日本の社会で普通というのは、日本の社会の進度でしかないものの、社会の中の調和性という意味であると思います。 外国趣味なので、その国にいけば調和性をもてると思いますが。 周囲の社会の人の感情をみてないですね。 逆に全く排除して、日本以外はだめというのは画一化もよくないですね。 一種の自分らしさを排除すると個性がないことになりますね。みんな同じとか より変ともいえますね。 ３：７とかある比率でオリジナリティはミックスされるものかと思うのですけど。 どういうものなのでしょう？
【あなたが大人になってから気付いた本当の社会の真実を】教えてください。 私はルールを最初に破るのはルールを作った張本人。 ということを大人になって気付きました。 死刑は犯罪。でも法律で裁く裁判長は死刑を合法的に出来る。 拳銃を持つと銃刀法違反。銃刀法違反は刑法。だけど刑法を作る警察が拳銃を持っている現実。 信号無視、スピード違反。取り締まる警察が最も信号無視、スピード違反を合法的にやっている。 この世はルールを作った者が自分でルールを無効化する例外を作っている現実。 大人になって分かった。 学校の教師が注意すること。廊下を走るな。無駄に喋るな。全てルールを作った人間は破ってる。 自分で作って自分で破って、他人には注意する。 タバコ吸うな。教師が自分で生徒に言って自分は吸ってる。 大人だから。法律的にOKだから。 だけどそこは校内。 学校のルールに従うべきなのに教師は例外。 ルールはルールを作った人間が例外を作って自分だけ合法的に破れる仕組みになっている。 これがこの世の中の真実の仕組み。
【宗教・キリスト教】エンジェルとキューピットの違いを教えてください。
この苦しみの世界がどうなるかが問題なのであって、この苦しみの世界が本当かどうかなんてどうでもいいんじゃありませんか？
●一般の人よりも理解力が高い人は、相手の話を１回聞いただけで、話の内容を全部記憶することが出来るのでしょうか、もしそうなら羨ましいですね。
こんばんは。 https://www.youtube.com/watch?v=8BE9tqaaJwg 【訊きたいポイント】 「他の人、愛せれば？」とは、 「愛する人は、ただ一人」ということですか？
変えるばかりと革新的な事柄が出てきます。 反対に、最初の新しいことばかりだと心理学か何かの二重過程理論やまたその経験がないため、失敗や間違えも多くなります。 また浅くなります。 繰り返すばかりだと、2回目以降は間違えも減り、だんだんよけいな情報など省いてとりくめます。反対にずっと単調に同じです。新しいことはありません。 世の中に経験が科学になってたりもします。 どちらも問題かと思いますが、２つをどうするべきなのでしょう？
表題どおりですが、私は厳然と霊魂、霊界の存在を確信しています。 今までこういうサイトで聞いたり、他の人の同様の質問をいろいろ見てきました。 この種の話はどうしても肯定否定がはっきり分かれやすく賛否両論ですが、否定派の意見もかなり幅があることがわかります。オカルトだと決め付け頭ごなしで否定する人、はっきりわからないが科学的に証明できないのでどっちとも言えないという人、様々です。 結局いくら議論しても、生前に証明は不可能ですから最終的には個人個人が信じる信じないの世界になってしまうのは仕方ないでしょう。そこで、死後の世界、霊魂があると信じた場合のメリットデメリットを考えてみました。この場合、生前の行いに応じて、死後の行き先も異なることが前提です。 メリット・・・死後も霊魂が霊界で生きて、現世での行動への裁きがあることを知っていれば、自ずとこの世での行いに注意する。自分さえよければ他人を犠牲にしても知ったことじゃないという考えの人が多い殺伐とした現世がかなり優しくなると思います。 デメリット・・・あまり思い浮かびませんが強いて言えば、友人と議論してけんか腰になることがたまにある程度かな？でも友人も完全否定派ではなく、もし存在するならいずれ科学で証明されるだろうからと言っています。半信半疑よりやや信じないほうに近い感じですが。 私自身は別に霊感とか全く無いので何か見たとかもほとんどありません。若いころたまに金縛りに会ったくらいです。ですが、いろんな本を読んだり考えたり、テレビや映画などの見聞からやはり死後の世界や霊魂は必ずあるという結論です。 生前なにしようが死んだら無に帰すると思えば、この世では欲望むき出しで生きて物欲金欲丸出し、したい放題で恥ずかしい生きかたしてもお咎め一切無しと思い込みその通りの人生を送ってしまう人が多いでしょうね。現に、今のアメリカや日本などそんな人が特に多い気がします。まあ、他国でもいろんな人がいますが。もちろんアメリカ、日本でもそうじゃない人もたくさんいますが。 私もそんなに偉そうなことは言えませんが、なるべくやれる範囲で寄付したりとかしています。 人間だれしもいつかは１００％死ぬので、その後どうなるか誰しも一度や二度は考えたことあると思います。どう思いますか。（頭ごなしに無いとかはご勘弁ください。） ・メリット・・・・この世の人生を終えても
君もデスゲームサファイア37に参加してみないか 10 今回は余興だよ、気軽に読んでくれたまえ。 私は霊感気質で悪霊バトルみたいなのを繰り返したがね、小道具としてタロットカードも使う。 すなわち占いのスキルがあるのだ。 タロットはカードが象徴する意味を解釈して占うが、同じ原理で独自に「よく当たるポケモンカード占い」というのを開発中だ。 実在する妖精の捕まえ方という研究をする私には、ポケモンの象徴するところは明白なので、応用すると占いに活用できる。 この占いは数百のポケモンの中からテーマに沿った山札をその都度作って、問いかけに最適な環境からアプローチすることだ。 かなりめんどくさい。 それでね、占いの精度を高める実験でＬＯＴＯ7をテーマにした山札(デッキ)を占い手法確立の研究にしている。 少し誤解しないように言うがね、テーマはＬＯＴO7でも、占うのは依頼などを受けたその対象者だよ。 したがって、ＬＯＴＯ7の当選を占うのではなく、その人を占うのだ。 １等当選を見込めるほどのポテンシャルはない。 試しに自分でやってみたら、たとえば1.5.10.15.25.35.37これ自体は引用例だがこのような形でポーカーやマージャンなら面白い答えが出たり、くじ購入の３００円が割と良いところ回収できるくらい末等がよく当たったりで、意思に答えて占いとしての問いかけが成立している事までは確認できている。 一人でやっていてもこれ以上らちが明かないんで手伝ってほしいんだ。 デスゲームを構成するデッキは３個で、 試作赤号、善。エムリット、感情ポケモン。 試作青号、誉れ。アグノム、意思ポケモン。 試作黄号、真。ユクシー、知識ポケモン。 この３色は光の三原色に由来する。 この３個のデッキで、ＬＯＴＯ7の番号を３つ提示する。 名乗り出た君が、その番号のくじを実際に購入したところで占い成立だ。 そして、３色の属性のどれが当たりに近いかで、性格というか君の資質を判断しようと言うゲームだ。 タロットでもトランプ占いでも数字そのものに意味があって、解釈が可能で、さらに割り振ったポケモンとの関連で解釈の幅がさらに広がるんだ。 ポケモン占いとしてそこまで踏み込んで解釈するところまで占い手法として完成させようという実験途上なんだ。 完成したら、一回の総合占い成立に３回デッキを使って占い、さらにＬＯＴO7を買ってワクワクし、気にいったら週一回のリピーターになってくれると言う、占い師にとって商業的に美味しい占い手法だ。 さて質問だが、その占いの人体実験になってくれる志願者募集だ。 なぜこのカテゴリーだか言っておくとね、学問じゃなくても研究目的なので、私の性格上学問カテゴリーにした。 占いカテゴリーだと、興味本位の希望者が殺到するが、このカテゴリーなら常連さんを中心に、私の観念研究を理解したうえで、かなり本気で参加してくれるだろう。 まあ、５人位物好きが名乗り出れば成功かな。 データが散漫になるので上限は１０人としておこうか。 性質上質問を占めるのは来週の金曜以降だが１０人を超えた依頼は慎んでくれたまえ。 人体実験志願以外の、ヤジや、質問、落書きは歓迎しよう。 なぜデスゲームかというと、そうした私とのやり取りがデッドリーだからだ。 それから、占ってくれと単純に申し出るだけだと総合占いになるから、できれば占ってほしいテーマについても申告してくれ。 募集は4月22日抽選分だ。
最近思うことは、誰でも彼でも正義を言いすぎる。ということです。 こういうサイトでも悪人は叩くのが当たり前。しかし私は悪人ではない。 を強調したいのか。 でも、本当の悪人からすると悪は必要らしいのです。 自然界、動物の世界では食肉の連鎖があって、強い動物が弱い動物を食うのが 当たり前。しかも食い尽くすことはない。ということなのだそうてす。 ライオンやサメを見てみれば、強い動物は絶対的だ。といわけです。 しかし、人間社会は動物の世界とは違います。 やはり、悪は社会の片隅に追いやるべきだ。それが正義だ。というのも分かり ます。 そうなると、一般社会での善と悪の境目が曖昧になって、普通の企業に勤めて いて悪人だ。というのも出てくるのです。 どう思いますか。 社会悪としての悪人が必要か？、それとも陰に隠れた悪人が蔓延るのが当然か？ の問題です。
　１．　《主の家（キュリアコン　＞　キルへ；チャーチ）》は　言わば――《主》が普遍神であるなら――全世界を言っている。そしてことさらそう言う（唱える）こともない。 　２．　なぜなら　主なる神を――自由に自然に人間的に――こばむ人たちもいるのだから。 　３．　言わば《無い神》をいだき　この経験世界については　神という言葉をとおして認識したくないと言う。これを認めずばなるまいゆえ。 　４．　《民会（エクレシア　＞　エグリーズ；イグレシア；キエーザ）》は　そのまま《世界たるチャーチ（または　〈無いチャーチ〉）》の支所である。一般に自治体のことである。そのまた分室である。 　５．　《教会》は　要らない。――表現の自由また結社の自由のもとに存続したとしても。 　６．　《教会》とは　おのおのわが心の深くそなわった庭である。それをとおして互いに通い合うのでなければ　おかしい。（普遍神をいだくことにはならない）。 　７．　教会は要らない。一般のコミュニティーセンターだけでよい。（図書館・文化芸術センターをもつけて）。 　みなさん　どんなもんでしょう？
【ヒンドゥー教で検索すると「バガヴァッド・ギーター」という言葉が良く出てきますが、このバガヴァッド・ギーターって何ですか？ 人？書物のこと？
【梵我一如という言葉を高校の倫理の授業で習いますか？】日本では国民がみな梵我一如という言葉の意味を高校で習って知っているんですか？ 梵我一如の意味を高校の倫理の授業でどのように習うのか教えてください。 梵我一如ってどういう意味ですか？
創価学会が駅前で募金活動をしない理由を教えてください。
【子供を産むのは誰の為？】 自分のため？ 親のため？ 社会の経済活動維持のため？ 国の人口維持のため？ 世界のため？ 自分のためが1番低い活動なら、最大の活動は世界のためとなりますが、世界のためなら、いま世界は未曾有の人口増でいま世界人口を減らそうとする動きの方が大きいわけで、最大の社会貢献は出産するより出産しない方が国際貢献度は高いわけです。 日本は人口減で子供を産むことが社会貢献ですが、それは世界より小さい社会貢献度度が低い活動です。 子供を産む理由は誰のためですか？
【あなたの幸福って何ですか？】 幸福の実現方法は？ 創価学会も幸福の科学も最大の目的は人生における幸福とは何かという問いに答えを出すための宗教です。 宗教に入信していない人は幸福とは何かを宗教の力を借りることなく解き明かした人。 幸福とは何かを考えずに生きている人。 の2通りの生き方があると思いますが、幸福を解き明かした方は人生の幸福とは何かの答えが出ているわけですよね。 ちょっと人生における幸福とは何かを私に教えてくれませんか？
【幸福の科学って創価学会の教えのパクリでは？】 創価学会の教えを参考にして幸福の科学は出来てますよね？ 両方、幸福はどのように実現するのか？という人生の問いに答えを出すための宗教ですよね。
【創価学会の教えである「美・利・善」の美って何ですか？】 あと勘違いがあったら困るので、利・善の意味も教えてください。
悲しみに染まる涙よりも、熱き男の心の愛に喜びの涙を流せ。 実在する仮面ライダー。 ドリル番長だ。 今回は無差別ドリルだ。 オカマの皆さん。 失ってしまった処女に涙する必要はない。 処女性の倫理の源流は、旧約聖書の部族社会の地方色丸出しの規範であり、そのシンボルとして新約聖書のマリアさんに象徴される。 聖書は外国で神学の教科書として活用されているが、神についてはなにも語っていないも同然なのが定説だ。 処女は信仰の対象となる神学ではなく、古い部族社会で同一の宗教を形成するための条件として定義されているだけだ。 道徳であり風俗だ。 神学ではない。 ところで知っているかね。 仏教関連の古文書研究によると、お釈迦様の生きた時代は処女より美女が尊敬されていた。 その美女は娼婦になることで社会に認められ尊敬を集めた。 日本でもゲイシャガールなる高級娼婦は歌って踊るだけでもてはやされたりしたよね。 そのおおらかな社会が本来であり、明治期以降西洋から持ち込まれた、禁止事項にまみれた戒律という考え方から、君達は今、自らを悲しむのだ。 私が君達を慈しもう。 美しいよ。 この美女である事が愛を交す条件だ。 西洋から持ち込まれた医学的見解で君たちの身体的処女は回復しなくても、精神の処女性は私が与えよう。 愛しているよ。 美しき者よ。 さて、質問を投稿するとHPトップページに掲載されます。 そこから間違ってこの魔窟に迷い込む人のための忠告をしておきましょう。 哲学カテゴリーは男同士が男を磨く闘技場で、男らしさで負けた挑戦者は「ひどいわ、私女の子なのよ、やさしくして」このように見え透いたV字開脚をするオカマバーでもあります。 別名クラブヴァルハラです。 このような場でオカマの皆さんに興味深々だからこの様な質問を立ち上げました。 哲学に取り組むことは命題に取り組む事ですが、自ら命題を策案することも哲学です。 趣旨は結構まじめでして、聖書の神学としての意義、処女性と関連して、明治期以降の道徳はそれ以前のおおらかな信仰心による処女性を信奉しない考えとどの位変わるかとか、まあ思うところを哲学してください。 オカマバーの名物である、オカマの皆さんとの痴話げんかもショープレイとして有効です。
【創価教育論】とはどういうことを説いた内容なのですか？
【日蓮御書】はどういう内容のことが書かれている書物ですか？
【創価学会】の池田大作はなぜ信者から池田大作先生と先生と呼ばれているんですか？ 創価学会ではどの程度の役職に就いている人から先生と名前の後ろに先生という敬称を付けられるのでしょうか？
　１．　ひとの生活を微分したらどうなるか？ 　それが　非思考の庭――信仰なる動態――のイメージとなるのではないか？ 　２．　《わたし》の生活を・思想を・存在を・人格を・人生をあたかも微分したら　信仰についてのイメージが得られるのではないか？ 　３．　次の図式における《自然本性プラスα》が　その信仰としての傾きであると。 　　○　《わたし》なる存在 　　　[自然本性＋α]：霊我：　信じる：非思考の庭（ヒラメキ） 　　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 　　　[自然本性]：精神（心）：　考える：思考の緑野（コギト） 　　　[同　　上]：身体（身）：　感じる：感性の原野（直感） 　４．　すなわち　無神論なる信仰のばあい――《神を信じない　すなわち　無い神を信じる》場合――は　身と心から成る自然本性のほかには何も無いと信じる（無条件にそう受け容れる）。 　５．　こう捉えるならその限りで――その無神論者の生活をあたかも微分すると――非思考の庭は　フラットな横の一線になる。あるいはつまり　おのれから等間隔に引いた線として　円になる。いや　球となる。球面になる。 　６．　その円周　いや球面というのは　理念としての思想である。自分のえらんだ言わば《義》としての信念である。その義を　存在意義としての義としている。 　７．　つまり　無神論者の理念は　互いに対等なる等距離外交である。 　 　８．　それに対して　有神論の信仰のばあいは――きよらかなおそれを抱くこととしてもイメージされると思うが　それを措くとして――　けっきょくその生活や人格を微分しても結果は出て来ない。微分しがたい。カタムキが無い。頻繁にエポケーしている。その意味で不連続である。飛び飛びである。 　９．　先ほどの言い方に倣うならば　《義無きをもって義としている》。 　 　１０．　だから　円も球もない。もしそれでもイメージを呼び起こそうと思えば　この微分の結果というのは――変な恰好であるが――　自然本性 ＋ α としての霊つまりエーテルのようなものである。無神論者にとっての球面の代わりに　エーテルのようなものとなる。 　１１．　先ほどの等距離外交なる方針に照らし合わせるなら　《大道は無門である》である。神を受け容れているひとには　無神論者の抱いていると思われるところの《信念》が無い。（固まった信念はないのである）。《義》が無い。心に囲いが無い（心の明け）。無門。もっと言えば　能天気である。 　１２．　なお　いわゆる宗教のオシヘを《信じている》場合というのは――けっきょくオシへは言葉で表現されているからには《考える》ものであり　《非思考》にはならないので――　思想としての信念たる義を抱いている。つまり　無神論者のタイプになる。 　１３．　無神論者と宗教者およびその信者は　その《わたし》が一個のボールのようなものである。 　１４．　神をいだく人は　心に囲いが無いから　それらの《ボール》を目の前にしたら――野球のボールかバスケットボールかラグビーボールかは知らないけれど――それぞれそのままを受け留め　往々にして受け容れてしまう。 　１５．　そのボールの――精神の遍歴としての歴史の――積分たる心に寄り添ってやりその中の交通渋滞をも受け容れあたかも引き受けてやってしまう。こうして　現代の病いが起きる場合もある。起きなくても　受け身でありアース役に成っている。 　１６．　たぶん現代ではない過去の時代と社会にあっては　互いにみんながみんなで人びとそれぞれの心の交通渋滞を受け留めあっており　相身互い身　引き受けてやっていたのかも知れない。心のモヤモヤは　分散し稀薄となっていたかも。 　１７．　現代ではそのような人びとの互いのきづなが　ほどけて来たのか。あるいは　朽ちて来てしまったのだろうか。分散・稀薄化がとどこおった。か。 　１８．　ここでは　有神論および無神論としての信仰の視点を推し出しまた切り口としていますが　現代の人間と社会についてさらにみなさんからご見識をたまわりたいと存じま す。 　１９．　ただし質問者として納得の行くまで問い返しつつ問い求めをすすめてまいります。 　２０．　取りあえずは　ご自身の生活を微分してみてはいかが？　といったおすすめになっていますが　その点についてはどうでしょうか？
チューリングテストに合格する人工知能と 哲学的ゾンビとの間には何か共通点は有りますか？
【創価学会の広報誌である聖教新聞に載った「創価学会の脱退者を自殺に追い込むように」と指示した紙面のコピーが見たいです。】 「 創価学会以外はすべて邪教であり、教団反対者がのたれ死ぬまで攻撃を続けて抹殺せよと命じ、「脱会者を自殺へ追い込め」という、組織を引き締めを狙った上層部からの達しが聖教新聞に載せられました。 （これらのスクラップはネットで各所にアップされています。） 」 どこにありますか？
政治も経済も結局な所、好きとか嫌い！生理的に受け付けないとか、無意識の本能のレベルで動くのがほとんどです。ε=(・д・｀*)ハァ…ー「もっと人間は賢くなれないのでしょうか？」
科学全盛の時代ですが　科学は様々な可能性を開く一方 核兵器やコンピューターのストップ、戦争等では 悪い可能性もどんどん開いてしまいます 昔は宗教が人々を纏めていたのでしょうけど 今は宗教自体が何千と在って　まとまらない 宗教対立も起こります そういう中で哲学はどの様な役割を持ち 実際何が出来るのか？ 倫理なき科学とバラバラになった宗教を人間にとって 調和した価値あるものにする為にはどうするか？ 不条理から人を救うには何が出来るか　分かれば教えてください。
こんばんは。 「選択」に、自由が無かったら。 責任を問うのは「酷」ですよね。 「最低限度の生活を営む権利」 それから、「人権を侵害不可能」 と言うべきですか。 【訊きたいポイント】 「衣食足りて、礼節を知る」は、本当ですか？
超ポジティブシンキングの 人間の心理、哲学とは？ 超ポジティブシンキングの 人間の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 超ポジティブシンキングとは、 あなたにとって、 どの様に感じますか？ 超ポジティブシンキングとは？ 超ポジティブシンキングの 人間が 超ネガティヴシンキングの 人間になるためには 具体的にどの様にすれば良いのか？ 超ネガティヴシンキングの 人間が 超ポジティブシンキングの 人間になるためには 具体的に どの様にすれば良いのだろうか？ 超ポジティブシンキングと 超ネガティヴシンキングの 根本的な違いとは？ 微妙な違いとは？ 超ポジティブシンキングと 超ネガティヴシンキングとは そもそも何なのか？ 心理、哲学、社会カテゴリ皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連 知恵袋 心理、哲学、社会カテゴリー 超ポジティブシンキングの 人間の 利点、欠点、限界、盲点とは？ http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11157780436
【1人で働いて生きて何か意味があるんですか？】1人で自分1人が生きるために、老後に生きるために働く。そして死んでいく。 なら今、死んでも同じことなのでは？ 老後に遊ぶために今、若いうちに頑張ってお金を貯めているんだという人がいますが、若いうちに遊んで年取ってヨボヨボになってから老後に遊ぶのはどう考えても非効率ではないですか？ 最後に遊んで死ぬなら、若い今、遊んで老後の貯蓄も病気の心配もなく自分で命を絶つ方が独身者にとっては効率が良い死に方だと思いますがどう思いますか？ 若いうちにお金を貯めて足も体も若い頃より衰えてから遊んでも仕方がないと思います。 これは一生独身者を貫く現代の若者の人生設計の話です。
似てますか？
私の日本人の友人は 引っ越し会社なる所で働いていると知ったのだが、 その日本人の友人は、 自分が引っ越し会社で働いていると 知られると、 皆から、 なんてひどい仕事をしているんだと言われ、飽きられ、失望され 可哀想な目で見られ、 やがては馬鹿にされると 言っていたのだが、 引っ越し会社いわゆる トラックで仕事を行うは 会社の何が危険なのか？、 これは差別なのか、偏見なのか？ この考えを支える思想とは？ 引っ越し会社、 トラック会社、陸運会社の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 引っ越し会社、 トラック会社、陸運会社は、 世間的には どの様な仕事と見られているのか？ どの様な 偏見、差別が存在するのか？ 職業には貴賎はなく、 職業は自分の役割を社会には果たすことのはずで、 ひどい、良いという評価の 出来る会社は一つもないのでは？ 引っ越し、トラック、陸運会社は 社会経済を縁の下で支える 大黒柱みたいな存在なのでは？ 細切れの仕事が、 社会の物流を支え、 その物流が、 大きな経済という枠組みを 形作っているのではないだろうか？ 引っ越し、トラック、陸運の それぞれの利点欠点限界盲点とは？ 引っ越し、トラック、陸運の仕事は 平成と昭和、大正、明治、江戸時代 江戸以前、近代、中世、古代では どの様な仕事と見做され 差別、偏見、迫害に あったのだろうか？ 引っ越し、トラック、陸運、 哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連 知恵袋 引っ越し、トラック、陸運カテゴリー 引っ越し会社、トラック、陸運 利点欠点限界盲点差別偏見とは？ http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12157636737 社会カテゴリー ホワイトカラー、 ブルーカラーの言葉とは？ ブルーカラー ホワイトカラーは 死語なのか？ http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12157636517
　１．　《聖なるあまえ》は　ものごころがつく前の頃のひとの心の状態を言います。 　２．　赤子が母親にあまえる――つまり　全面的に考えも計らいもなく身をゆだねるかのように心をゆだねている――とき　これをひとつの典型として言います。 　３．　ところが　誰しも　ものごころが着いて来ます。《考えもハカラヒもなく》というのは　おこないがたく成ります。ウソをつくことをも知るという社会的動物たることの洗礼をも受けるようになります。 　４．　このとき聖なるあまえは　どうなるか？――幼虫がさなぎになる。 　５．　聖なるあまえは　きよらかなおそれへと変態する。 　６．　きよらかなおそれは　幼虫ないし赤子における聖なるあまえ状態とほぼ同じだと言いたいのですが　むろん《ものごころがついた》という意味での変態を経て　違いが出て来ます。 　７．　けれどもそれでも　後の段階で――ヒトの生まれつきなる自然本性に変わりはないと見るかぎりで――　《聖なる甘え》と同じ状態であると言うためにこそ　しかも言葉を変えて《きよらかなおそれを抱く状態》と呼びます。 　８．　どういうことか？　すなわち　聖なるあまえは　母親への本能的な寄りすがりであるとき　その同じ自然本性の成すハタラキにおいてなのであるが　こんどは　母親なる存在を超えてナゾの何ものかへのおそれにその《身と心とのゆだね（あまえ）》を置き換える。 　９．　言いかえると　聖なる甘えのときは　きよらかなおそれすら――おそれすらを――まだ持っていない状態であった。（意識としてはです）。 　１０．　このきよらかなおそれは　確かにナゾの何ものかに対するものなのであるが　その同じ内容が　主観の内面における思惟や意思決定のときにも　〔ほぼ同じおそれを何ものかに対して持ってのように〕現われる。 　１１．　これは　さなぎからすでに成虫へとさらなる変態をとげつつあるときに起こるものと考えられるが　ここではまだ　さなぎ段階のこととして捉えてみよう。 　１２．　ウソをつくとき・イツハリをはたらくとき　心は胸が変に高鳴り身も顔を赤らめ言葉はしどろもどろになる。《やましさ反応》が出る。やましさを　理性で受けとめるときには　《恥ぢ・恥づかしさ》となる。 　１３．　つまり　このヤマシサ反応が　きよらかなおそれのことである。その現われである。 　１４．　つまり要するに　おのれがみづからの心を省みずヘソを曲げるときに起きる《おそれ・やましさ・恥づかしさ》である。 　１５．　主観はつねに　この・へそ曲がり（つまりウソ・イツハリ）を仕出かし　軌道修正しわれに還り　また脱線したり道草を食ったりして　大筋としては《わたしがわたしである》道をあゆむ。 　１６．　《恥づかしさ》を　何ものかナゾなる存在に対するおそれと感じ　これを聖なるあまえを継ぐものと見て　きよらかなおそれと捉えるなら　それは　この小さなおのれの主観が　人びとにも共通の心であると受け留めたことを意味する。ひとにとって共通であると。 　１７．　つまり　きよらかなおそれは　人びとにとって普遍的な内容を成す共同の主観であると――甘えないしはユダネであるからには　無根拠において――受け容れたことを意味する。 　１８．　《共同主観》は　共同と呼ぶからには普遍性があると見ているし　或る種の仕方で言えばわが心なる非思考の庭においてそのように受け容れているものでしょう。（無根拠なる根拠において受け容れているという意味です）。 　１９．　こうして　さなぎは羽化し　蝶へと変態する。 　２０．　成虫した場合には　社会の中でおのれの――はぐくんできた――《きよらかなおそれ》が　つねに〔共同主観であると見ているからには・その限りで〕有効であるが　しかも単純に言ってそのおそれは　世の中の社会力学じょう既成勢力たるチカラの前にほぼ無力となる。 　２１．　この情況における《わたし》は　どう生きるか？ 　《きよらかなおそれ》のゆくへは　どうなるか？ 　２２．　聖なるあまえ・もしくはきよらかなおそれ　あるいは　《恥ぢ》を失わないならば　けっきょく世の中においてわが目の前を通り過ぎてゆくブルドーザーの《しばしば無効にしてただ力学じょう有力であるチカラ》に対して　これを精神の胃袋で消化しつつ　引き受けるということ。泥をかぶるということ。 　２３．　ここに　蝶たる成虫への変態は　成し遂げられる。ものと思われる。 　２４．　このシガラミの中にあって　無効の有力でしかないそのやはりシガラミたるゴミを――すなわちこのゴミは　しばしば社会力学じょうの栄誉をも着せてもらってその身を飾り立てている・つまり　おごり高ぶるゴミを――　あたかもみづからはアース役となって　呑み込みつつ処理していく。ということ。 　２５．　これが　名も無い一介の市民の完全に成虫した（つまり　さとりを得た）蝶としての社会的なすがたであり　使命でもある。 　２６．　敢えて言えば　そのときの《武器》は　《きよらかなおそれ》である。根拠は　無い。 　２７．　無根拠なる根拠において　ごみ処理工場と成る。 　２８．　ごみ清浄化工場であり　きれいな酸素をも供給するらしい。 　 　２９．　義無きを以って義としているらしい。（あるいは　《無住処涅槃》）。 　あらためて以上を問います。
　まづ　これは――哲学ですが――たとえを交じえての議論です。 　（α）　いくつかありえたのでしょうが　もっともふさわしい手段というのは　神が人間となって　人間として――ということは人びとに決してその生前には　神であることが分かられずに　人間として――去っていくこと。だったのではないか。 　☆　このひとつの答えをめぐって　以下に説明をつけますので　ご見解をお寄せください。 　（β）　ここで神というのは　それをいま単純にこの（α）のごとく想定するというものです。　 　（γ）　この命題は　まづ論理を問題にしていると言わねばなりません。 　その意味は　別の見方をしりぞけるものではなく　受けつけないという意味でもないということです。 　ほかの見方による批判を歓迎するのはむろんのこと　またほかの見解そのものについても　受けつけたいと思います。おそわりたいと思います。――その意味で （α）は単純にそういう想定だということになると思います。 　（δ）　さて　《人間として》というのは　たとえばイエスの弟子たちも　最後にはペテロを初めとして全員イエスを裏切って逃げたという事態に現われます。あるいは　はりつけになったイエスはその脇腹を槍で突くと　血が出たということ。そして実際に　死を死んだということなどです。 　（ε）　《人間として》でなければ――つまり　もし神ならそこから降りて来いとローマ兵士たちにからかわれて　神として十字架上から降りて行き奇蹟を起こしたなら　あぁ　それは神だから出来る　われわれ人間にはお呼びではないことだと見なされて　話はおしまいになるということですが　人間としてでなければ――　わたしたち人間の生活上の努力が　到底　最終の目的に達して完成することなど出来っこないとわたしたちが思ってしまう。あきらめてしまう。 　重ねて述べれば　キリストなる神として奇蹟を起こしたのなら　神だからそう出来るのだ　われわれ人間には到底無理だと思い何ごとにつけても人びとは　あきらめてしまう。 　（ζ）　　しかも　《神が肉となった人間として》でなければ――つまり神の子キリストがやって来たのではなく　単なる人間イエスとしてだけであったのでは――　人に見させる光は　ただの人間の能力としての理性や知性や感性の光にとどまってしまう。広い意味の芸術や科学の光だけになってしまう。 　（η）　逆に言いかえると　神は　人間の《身と心》やその自然本性にそなわった能力なのではなくまたそれを発揮した成果なのではないと人びとが知る必要があった。神は　人間がこしらえたものではなく　非知であり非経験の場である。 　（θ）　人間の能力としての啓蒙の光は　闇を照らすことは出来るかも知れないが　この闇を晴らすことは出来ない。闇を晴らす光を見たと言えるようには　まだならない。 　（ι）　しかもこの《人間イエスかつ神キリストの物語》は　大いなる虚構である。闇の中から闇を晴らす光を見させたなら　用済みである。大芝居を打った。それによって　神をユダヤ民族だけのではなく普遍神として指し示した。普遍神と人間たるわれとの関係　すなわち　信仰一般を　わが心なる《非思考の庭》として現わした。 　（κ）　ところが　人びとの中には　この世に闇はあってもらわなくては困ると説く人がいる。闇を晴らしてもらっては困ると言う人がいる。のではないだろうか？　懐中電灯――にんげんの科学と芸術――があれば充分という主張である。これについて　どう考えますか？
ください。よろしくお願いします。
禅僧で、最近禅画で人気を集めている白隠和尚が「時」というものを称して 「咋晨掃却舊年煤、今夜錬麏新歳鎚、帶根松矣葉加橘、還着新衣待客來」 と言ったそうですが、何しろ岩波文庫の旧字体で字が小さく、読めません。漢字が間違えているかもしれません。 私は仏教の知識はあまりないので、さっぱりわかりません。 どなたか、現代語の意味に解釈していただければ幸いです。
　１．　《絶対》とは　経験事象としての有る無しを超えて因果関係から自由な場ないしチカラである。そのように想定し　《非経験の場》とよぶ。 　２．　非経験の場は　認識のあり方として　《非知》である。 　　　経験事象 　　　　　可知 　　　　　　　既知 　　　　　　　未知（やがて既知となるであろうと推察しておくもの） 　　　　　不可知（知り得ないと証明し得たものごと） 　　　非経験の場 　　　　　非知（知り得るか知り得ないかが知り得ないナゾ） 　３．　非知なる非経験の場　これを――《神　またはその一定の名》において――心に受け容れたとき（つまり　信じたとき）　わが心には《非思考の庭》が成る。身と心とから成る自然本性に　ぷらすαとしてやどる。 　　　【α（霊我）】：信じる：非思考の庭：ヒラメキ直観・良心 　　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 　　　【心（精神）】：考える：思考の緑野：コギト　 　　　【身（身体）】：感じる：感性の原野：センスス・コムニス 　４．　非思考の庭は　受け容れる器（ミクロコスモス）とその対象（マクロコスモス）との一体性として示される。つまり梵我一如なる類型。 　　A．　ブラフマニズム：梵我一如 　　　梵：ブラフマン・・・・・マクロコスモス。神 　　　我：アートマン・・・・・ミクロコスモス。霊我 　　B．　ゴータマ・ブッダ：無梵無我一如（＝無神論） 　　　無梵：空（シューニャター）・ゼロ 　　　無我：アン‐アートマン；ニルワーナ 　　C．　ブディズム：仏仏一如（＝有神論） 　　　仏：アミターバ・ブッダ（阿弥陀如来） 　　　　　 / マハーワイローチャナ（大日如来） 　　　仏：タターガタ・ガルバ（如来蔵）・ブッダター（仏性） 　　D．　クリスチアニズム：霊霊一如 　　　霊：神・聖霊 　　　霊：《神の宮なるわれ》 　　E．　（プラトン？）：霊霊一如 　　　霊：宇宙霊魂（プシュケー・コスムー） / 世界霊魂（アニマ・ムンディ） 　　　霊：《われ》 　　F.　《もののあはれを知る》 　　　霊：かみ（自然および超自然） 　　　霊：われ（自然本性） 　　G.　ユダヤイズム：霊霊一如 　　　霊：ヤハヱ―；（エローホ＝神） 　　　霊：われ 　　H.　イスラーム：霊霊一如 　　　霊：アッラーフ（イラーハ＝神） 　　　霊：われ 　☆　この仮説でじゅうぶん世界のモヤモヤのあたまは晴れ上がると思うんですけれどねぇ。どうでしょう。
オーム真理教、アレフというところに少なからずの人が集まり、集まっているそうだが。 そして科学系の高学歴の人も多く参加したそうです。アレフに集う人はまだ脱却しようという意志にはなっていないかもしれませんね。 【質問1】でもオーム真理教やアレフから脱却するようにと勧めるとしたらどういう方法があるでしょう？仮に友人や親族の人が会員であった場合。 【質問2】実際にオーム真理教やアレフから脱却するにはどんなやり方があるでしょう？ 自分が正しい、または素晴らしい思想だと思ったことから脱却するにはどういう仕方があるでしょう？ 【質問3】自己脱却や自己変革ってどのようにして可能となりますか？つまり存在や意識の変革ですね。
やあ皆さん、私がいつも言っている事の最新版への更新だよ。 これは私の行っている哲学研究の一部で、質問と言うより研究として意見が聞きたい。 まあ読みやすいかどうかとか簡単な読書感想文でいいよ。 自らの信仰に到達する事は、おおむねどこの社会でも尊敬され、聖人として尊敬されることで古代インドではそれを仏陀と言っていた。 その中で、釈迦という古代の仏陀は無の悟りとその教えという特異な伝承を残している。 この内訳を考察するにあたって、仏陀と承認されるもっともな特徴が信仰への到達である事が重要である。これは西洋の神学や哲学すらも聖人と認める人類的共通項だ。 釈迦の結論はこうだ。 信仰とはわが心そのものであり、それを他者に語る言葉はない。 すなわち無だ。 神学の創立と文明の勃興の熱気あふれる古代インドで、多くを論じるバラモンを指して、彼らの語る言葉には内容がない。 すなわち無だ。 したがって無が結論である。 これを教える事が彼の人生であり、哲学として無の論理から多くの覚者を産んではいただろう。 それは２５００年ほど前、文字もなく人類の文明がまだ幼かったころの話だ。 仏教の経典の最も古い物は２０００年ほど前の編纂だ。 その間５００年の口伝による伝承が有った。 この間、釈迦の教えはインドの風土で変化し、無の悟りの内訳を理解する事は困難になっていた。 その口伝５００年の結論で新たに浮上したのが「空」の言う宗教的概念だ。 もはや源流の途絶えた無の概念は判らなくても、私の心は信仰で潤っている。 これは、そのまま信仰の自覚であり無に代わる仏教における到達点だ。 そのほかに輪廻転生説とは、釈迦の生きた時代以前より脈々と受け継がれるインドの信仰の源流であり、口伝５００年を釈迦の教えが伝承されるにあたって、語り継ぐ古代インド人にとって、論理の整合性を保つため、無の教えとインドの伝統とで接点が必要になったため、主に後世で補足されたことであろう。 自らが涅槃に立脚した釈迦自身は、輪廻の伝承と異質の独自の信仰心を持っていた。 生前に何らかを語った事はあったかもしれないが、伝承されるにあたって、釈迦の言葉や行いよりも、語り継ぐ者たちにとってこそ輪廻の教えが必要だった。 そこで伝説化されているのが、 私は涅槃に行き二度と生まれかららない。 君達は何度も生まれては死ぬ。 それは哀れな事だ。 こうした慈悲の行いである。 さて、君たちが賛同するかどうかはともかく、この無の悟りへの独自見解は実に論理的でいままでになかったものだろう。 私はこれをまとめて本にでもするつもりで研究を続けているんだ。 研究ノートはもう本一冊分を超えるほど君達の協力で集まっているが、私はこの時間酒に酔っ払って、君達をオカマバーのホステス扱いして哲学しているんだ。 この姿勢、闇の仏陀黒き明星では、ご存じのとおり面白い読み物にはなっても、喜んで心が潤う良著とはならないだろう。 黒き明星の癖は私にとって深刻でね、気楽で書きやすい文章がアニキなツンデレだ。 まあ、それをぼちぼち改めていこうかと作文の練習だ。 色々と相談に乗ってくれ。
こんばんは。 暖かくなってまいりましたが、 このような季節になると、毎年のように散見されるようになるのが、 （たぶん、 高校生）カップルの「イチャイチャ」であります。 自転車で並走し、赤信号で停まったりすると、早速「イチャイチャ」。 その後の展開というのが気になって心配になってしまうのは 老婆心というものでしょうか。 若いから、してしまうのでしょうか。 カップルの年齢が、もうちょっと上がってくると、 そのような露骨なことは、あまり見られなくなるように思います。 あるいは、そうした行動の「モデル」が、 何処かに存在するのでしょうか？ 【訊きたいポイント】 「もし、彼らが既に十分な経済力を持っていたら、 彼らに出来ないことは無い、でしょうか？」 （あるいは、「何をいつまで待つべきか」といったことは、 古めかしいご質問なのかもしれませんが、 宜しくお願い致します。）
【目標設定】あなたの今の目標設定ってなんですか？
【商売人】「赤ちゃんが生まれからお年寄りまで平等に扱えてこそ本当の商売人と言える。 世代で切り捨てる商売は長続きしない。 全ての世代に平等に接しなさい」 この論法を論破してください。
私の両親が今の両親でなく、別の両親だったら、今の私は存在しなかった、あるいは別な人間が存在したのでしょうか？ 私はたとえ両親が、別な両親であっても、私が存在することに何ら変わりはなかったと思っています。 なぜって、何事も、起こる前だったら、どんな可能性も、確率もあるけど、いったん起こってしまったら、可能性も、確率もないからと思うからです。 たとえば、ヒコーキは飛ぶ前だったら、落ちる可能性も、確率もありますが、飛び終わって着陸した後は、もはや落ちる可能性はないし、確率もないからです。 それと同じように、私が生まれる前だったら、私の両親と別な両親との間に、私が生まれる可能性も、確率も、半々かもしれませんが、しかし、いったん私が生まれた後は、たとえ両親が今とは別の両親だろうと、私が存在することは必然です。 どう思いますか？
昔は結婚して子供を産み育てることで社会に承認されたが、今は多様化によって結婚して子供を育てても社会承認されなくなった。 学歴や一流企業に勤務や医者や弁護士などの肩書きが社会に承認されるステータスとされるようになり、昔は職業で差別されることはなかった。 人は社会承認を求め、人々に人気の流行を追うようになった。 みんなと同じ事をするようになった。 人と違うことをする人は差別されて、大多数がやっている事が正義となった。 他者承認が欲しくて皆が同じ流行に走る。 これは興味がない人には辛い社会だと思う。 大多数の意見が正しいのか？ AKB48が流行ればアイドルを目指す子供が増えてアイドルだらけになった。 地域ごとにアイドルがいる。 これも社会承認要求の一因と言える。 社会承認の変化が晩婚化に繋がっているように思う。 どう思いますか？
金持ちも貧乏人も時間は平等であり、時間はお金で買えないものであり、金持ちは時間よりお金を選んだが、貧乏人はお金はないが時間がある。 お金で買えない時間が金持ちより多い貧乏人は時間を何に消費しているのでしょう？
君もデスゲームサファイア37に参加してみないか 8 今回は余興だよ、気軽に読んでくれたまえ。 私は霊感気質で悪霊バトルみたいなのを繰り返したがね、小道具としてタロットカードも使う。 すなわち占いのスキルがあるのだ。 タロットはカードが象徴する意味を解釈して占うが、同じ原理で独自に「よく当たるポケモンカード占い」というのを開発中だ。 実在する妖精の捕まえ方という研究をする私には、ポケモンの象徴するところは明白なので、応用すると占いに活用できる。 この占いは数百のポケモンの中からテーマに沿った山札をその都度作って、問いかけに最適な環境からアプローチすることだ。 かなりめんどくさい。 それでね、占いの精度を高める実験でＬＯＴＯ7をテーマにした山札(デッキ)を占い手法確立の研究にしている。 少し誤解しないように言うがね、テーマはＬＯＴO7でも、占うのは依頼などを受けたその対象者だよ。 したがって、ＬＯＴＯ7の当選を占うのではなく、その人を占うのだ。 １等当選を見込めるほどのポテンシャルはない。 試しに自分でやってみたら、たとえば1.5.10.15.25.35.37これ自体は引用例だがこのような形でポーカーやマージャンなら面白い答えが出たり、くじ購入の３００円が割と良いところ回収できるくらい末等がよく当たったりで、意思に答えて占いとしての問いかけが成立している事までは確認できている。 一人でやっていてもこれ以上らちが明かないんで手伝ってほしいんだ。 デスゲームを構成するデッキは３個で、 試作赤号、善。エムリット、感情ポケモン。 試作青号、誉れ。アグノム、意思ポケモン。 試作黄号、真。ユクシー、知識ポケモン。 この３色は光の三原色に由来する。 この３個のデッキで、ＬＯＴＯ7の番号を３つ提示する。 名乗り出た君が、その番号のくじを実際に購入したところで占い成立だ。 そして、３色の属性のどれが当たりに近いかで、性格というか君の資質を判断しようと言うゲームだ。 タロットでもトランプ占いでも数字そのものに意味があって、解釈が可能で、さらに割り振ったポケモンとの関連で解釈の幅がさらに広がるんだ。 ポケモン占いとしてそこまで踏み込んで解釈するところまで占い手法として完成させようという実験途上なんだ。 完成したら、一回の総合占い成立に３回デッキを使って占い、さらにＬＯＴO7を買ってワクワクし、気にいったら週一回のリピーターになってくれると言う、占い師にとって商業的に美味しい占い手法だ。 さて質問だが、その占いの人体実験になってくれる志願者募集だ。 なぜこのカテゴリーだか言っておくとね、学問じゃなくても研究目的なので、私の性格上学問カテゴリーにした。 占いカテゴリーだと、興味本位の希望者が殺到するが、このカテゴリーなら常連さんを中心に、私の観念研究を理解したうえで、かなり本気で参加してくれるだろう。 まあ、５人位物好きが名乗り出れば成功かな。 データが散漫になるので上限は１０人としておこうか。 性質上質問を占めるのは来週の金曜以降だが１０人を超えた依頼は慎んでくれたまえ。 人体実験志願以外の、ヤジや、質問、落書きは歓迎しよう。 なぜデスゲームかというと、そうした私とのやり取りがデッドリーだからだ。 それから、占ってくれと単純に申し出るだけだと総合占いになるから、できれば占ってほしいテーマについても申告してくれ。 募集は4月1日抽選分だ。 通報する
こんばんは。 「依存」は良くない・・・まあ、いろんな依存症があるようです。 中には「ワークホリック」なんてのも、あります（ありました？）。 考えてみますと、依存症を診る医者（や、カウンセラー）も、 「患者に、依存している」と言えなくもないと思います。 【訊きたいポイント】 「依存」とは、どういうことなのでしょうか？ それは「治療」を要するのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
自分はこの世に生きていると思っていますが、自分の体は現在もあの世（に属しているので）ではないかという疑問です。この場合のあの世というのはいわゆる自然界と同じ意味と考えています。
哲学ジャンカー諸君。 私はついさっき君達の友達に餌を与えた。 ポチは拒食症ぎみなんで、厳しいアニキなツンデレは犬も食わないだろう。 君達は世界を展望していない。 うぶなオカマだ。 さて問いの要約 東京オリンピックがあるです～。 いっそのことオリンピック　パラリンピックどうい開催なんてどうでチュカ～。 私の答え。 ＞ 公正なルールで審判を下すためには、共通の条件が必要だ。 オリンピック委員会は、オリンピックで美しい肉体美を主宰し、パラリンピックで憐れを誘うスポーツを披露するのだ。 （時差を設けてな） オリンピック、パラリンピック共催をすると、西洋が何かと人間の学問の権威なのだ、バスケットなどを想像したまえ、健康な人はまずチームの弱点として障害者を攻撃する、味方健康者はチームの弱点として障害者を守りつつ、防戦の間隙をついて、、対戦チームの弱者を攻撃する。 西洋の人道主義は日本の血の涙を流すスポコン文化がないから、このゲームを残酷だと判断するのだ。 私はこのゲームが成立するなら実に美しいドラマだと思うよ。 引用ここまで。 他者の弱点を自らが身を呈して補う。 ここまで体を張ってはじめて助けると言えるんだ。 弱者はここで初めて強者と共に闘う対等な舞台に立てる。 君達はオリンピック委員会が懸案する通りに残酷なんでね、弱者にはとことん残酷に嫌悪を抱くんだ。 いままさに、君の心境はそんなだろう。 私はアマテラスさん直々の改造人間、仮面ライダーだ。 君達の抱く嫌悪という悪意に染まり屈辱にまみれた悪魔を助ける。 誰か他者が悪なのではない。 君自身が悪を抱いているのだ。 原発事故なんていい例だ。 君達は自らにとって不利益を，(放射線は臭いね)悪と嫌悪する。 まったく納得できないだろう。 悪心は自らの心だ。 そして人間を名乗りつつ、自らにとっての不利益を辱め、弱者をあざ笑う悪を当然とするのだ。 まさしく我にとって正義だとね。 全員人間だと言った西洋とは異なる。 古来東洋の宗教では、本物の人間は仏陀として尊敬された。 文化的に東西は所詮どっちもどっちだ。 君達ポチに親切に喰えない餌を与えよう。 人間の実現は、自らを自覚することだ。 そしてポチに自らの意思で、自らに等しい人間同士だと所詮不毛なのだが慰めてやることだ。 君たちに、自己に対する確信はないね。 それ自体が自覚のなさだ。 私の人間自覚の発露からなる、君たちに与える餌が、君達を実に可愛いオカマだといたぶるアニキなツンデレだ。 喰ってみろ。 ところで今、私は恋心が愛に昇華できるか闘争の真っ最中でね。 弱点の多い小娘をちゃんと強者として守り切れるか、小娘のさらけ出す恥部のごとき弱みをピストン的に満たしたいと発情しておる。 さて哲学という学問には自ら命題を策案するという形の研究参加が有る。 そのような問いかけだ。 君達の大半が、ポチというより忠犬ハチ公だ。 犬以下の畜生道で迷っていて、身体的特徴のみで人間だと教育された。 人間、仏陀を放棄しろ。 犬を尊敬しろ。 喰えるか？
2020年には東京でオリンピックとパラリンピックが別々に開催されるそうです。 オリンピックには障害者が参加する機会が無く、障害を持つアスリートは全然別の日程で行われるパラリンピックに参加することになるわけですが、これは哲学的に考えると、機会の平等が実現されている状態なのでしょうか？ 例えばバスケットボールなどは、オリンピックとパラリンピックの差別を無くして、チーム五名の内に必ず一人は車いすプレーヤーにするなどの措置にすれば、車いすのアスリートも「オリンピックの金メダル」を獲得する機会が与えられるので、今よりも機会の平等が実現されると考えるか、それとも障害者は障害者だけでスポーツの祭典をやっておれば、すでに機会の平等が実現されているのか、哲学愛好者の皆さんのご意見を伺いたいと思います。 参考までに、オリンピック種目には採用されませんが、ゴルフにおていは、上手も下手も一緒にプレーしながら、勝率の差をオフセットするために下手にはハンディキャップを与えるという方法が一般的です。 マラソンや、水泳などの個人競技ではオリンピックとパラリンピックの差別を無くして、障害者には距離や時間のハンディキャップを与えて、同じ競技に参加できるようにするという選択肢も念頭に入れて、賢人諸兄のお考えをご教示ください。
人生の経験は全ての糧になる 全ては技術より経験である この文に矛盾、反論をしてください。
こんばんは。 「１００％」というのは、有り得ないと思っております。 「１００％、」という表現は、どうしたものかと思います。 【訊きたいポイント】 天気予報でも「１００％」という表現は、用いるべきではないのではないか。 （「９９％」とかに、しよう）
名言というのは自分にとって都合が良く響きが良い言葉を名言としているが、逆に都合が悪く響きが悪い名言ってどんなだろうと思いました。 世の中にある名言と言われる中の中で最も自分に響かなかった逆にこれは名言ではない悪言だろうというような怒りさえ産むような悪言を教えてください。
聖ペテロってどんな神様ですか？
「あり得ない、なんて事はあり得ない」というのは誰の言葉ですか？
こんばんは。 曰く、 「老老介護」・「障害者が、高齢者を看る」など。 「自分も、大変なんだけど」という事例も少なくないように思います。 ところが、フロイトの場合は、 「自分の側には、「問題」は、何も無いんだけど」 とか 「「何も問題が無い」のが、「普通」」というスタンスのように、思われます。 【訊きたいポイント】 「助け合い」ということも聞きますが、 フロイトのように「こっちは１００%、そっちは９９％」というのが、 助け合いでしょうか？
おそらく無理にでも何か名前を捻出するでしょうか。あるいは、周囲から名無しの権兵衛などの仮称を与えられてほっとするでしょうか。そうでないと生きていても死んだ後の戒名がないような状態になってしまうでしょうか。
君もデスゲームサファイア37に参加してみないか 8 今回は余興だよ、気軽に読んでくれたまえ。 私は霊感気質で悪霊バトルみたいなのを繰り返したがね、小道具としてタロットカードも使う。 すなわち占いのスキルがあるのだ。 タロットはカードが象徴する意味を解釈して占うが、同じ原理で独自に「よく当たるポケモンカード占い」というのを開発中だ。 実在する妖精の捕まえ方という研究をする私には、ポケモンの象徴するところは明白なので、応用すると占いに活用できる。 この占いは数百のポケモンの中からテーマに沿った山札をその都度作って、問いかけに最適な環境からアプローチすることだ。 かなりめんどくさい。 それでね、占いの精度を高める実験でＬＯＴＯ7をテーマにした山札(デッキ)を占い手法確立の研究にしている。 少し誤解しないように言うがね、テーマはＬＯＴO7でも、占うのは依頼などを受けたその対象者だよ。 したがって、ＬＯＴＯ7の当選を占うのではなく、その人を占うのだ。 １等当選を見込めるほどのポテンシャルはない。 試しに自分でやってみたら、たとえば1.5.10.15.25.35.37これ自体は引用例だがこのような形でポーカーやマージャンなら面白い答えが出たり、くじ購入の３００円が割と良いところ回収できるくらい末等がよく当たったりで、意思に答えて占いとしての問いかけが成立している事までは確認できている。 一人でやっていてもこれ以上らちが明かないんで手伝ってほしいんだ。 デスゲームを構成するデッキは３個で、 試作赤号、善。エムリット、感情ポケモン。 試作青号、誉れ。アグノム、意思ポケモン。 試作黄号、真。ユクシー、知識ポケモン。 この３色は光の三原色に由来する。 この３個のデッキで、ＬＯＴＯ7の番号を３つ提示する。 名乗り出た君が、その番号のくじを実際に購入したところで占い成立だ。 そして、３色の属性のどれが当たりに近いかで、性格というか君の資質を判断しようと言うゲームだ。 タロットでもトランプ占いでも数字そのものに意味があって、解釈が可能で、さらに割り振ったポケモンとの関連で解釈の幅がさらに広がるんだ。 ポケモン占いとしてそこまで踏み込んで解釈するところまで占い手法として完成させようという実験途上なんだ。 完成したら、一回の総合占い成立に３回デッキを使って占い、さらにＬＯＴO7を買ってワクワクし、気にいったら週一回のリピーターになってくれると言う、占い師にとって商業的に美味しい占い手法だ。 さて質問だが、その占いの人体実験になってくれる志願者募集だ。 なぜこのカテゴリーだか言っておくとね、学問じゃなくても研究目的なので、私の性格上学問カテゴリーにした。 占いカテゴリーだと、興味本位の希望者が殺到するが、このカテゴリーなら常連さんを中心に、私の観念研究を理解したうえで、かなり本気で参加してくれるだろう。 まあ、５人位物好きが名乗り出れば成功かな。 データが散漫になるので上限は１０人としておこうか。 性質上質問を占めるのは来週の金曜以降だが１０人を超えた依頼は慎んでくれたまえ。 人体実験志願以外の、ヤジや、質問、落書きは歓迎しよう。 なぜデスゲームかというと、そうした私とのやり取りがデッドリーだからだ。 それから、占ってくれと単純に申し出るだけだと総合占いになるから、できれば占ってほしいテーマについても申告してくれ。 募集は3月18日抽選分だ。
カント哲学または認識に関しての質問です。たとえば、家を知覚するとき、感性の働きによって空間という枠組みにおいて家の印象を受け取ります。すなわち、その家の形や大きさを見て取ります。ついで、悟性の働きによって、その家を分量的に把握します。すなわち寝室の大きさだとか、庭の広さだとか、部屋が何室あるかいったふうにとらえていきます。 　ところが、知覚(特に視覚)によって、空間的な枠組みを通して印象を受け取ることが困難なものがあります。たとえば、計画とか規則とかいったものは感性の働きによって、どのようにとらえられるものなのでしょうか？計画とか規則とかは悟性の働きによって性質に着目することになるのはわかるのですが、悟性の働き始める前の感性の働きの段階ではどのようなとらえ方がなされるのでしょうか？
●一般的に学力が低い人を見ると『この人は頭が悪いんだろうな、成績も悪いし劣っているな』と思われますが、逆に『この人は学力は低いけど、運動は得意かもしれない、いやもしかしたらスペイン語はペラペラかも、ひょっとしたら世界地図を全部暗記しているかもしれない・・・』という高い評価をあなたは相手にたいして推測しますか？
例えば、ある専門分野の単語が100単語あるとして 今60単語覚えたけど、 あと40単語覚えてないことを自覚することが無知の知ですか？ それともそもそも100単語あることすら知らなくて 60単語覚えた状態で、まだ全部は覚えてないだろうと何となく自覚することが無知の知ですか？
あざとい、とは？ あざとい、の語感とは？ 哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 哲学カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q12156624672
君たち去る者はやがて来る者とつかの間の邂逅を持つ。 私はやがて来る者として、確かに君達の言葉を聞き届けている。 闇の仏陀。 黒き明星だ。 古来のシャーマンの役目とは心を治療することだ。 これは今精神科医の役目だ。 興味が有ったんでね、彼らの仕事の心得を調べもしたよ。 確かに、精神に対して洞察することが彼らの役割でそのための教養と訓練を受けているから医者なんだ。 君達は病人扱いされることを嫌がるが、古い手法で信仰の伝統で承認されているシャーマンより、公的助成のある精神科医の方が安上がりだ。 さらにだ、シャーマンにはね、予防できる発病をむしろかきむしり、霊を降ろすとか言って無理やり発病状態にしたりするんだ。そうして精神疾患を誘発しながら、あなたの前世がいけないからです。私には手に負えません。 保険の利かない高額の治療でむしろ病状悪化だ。 怖いだろ。 そう言う訳で仏陀としての現代の勤めは、君達を健全で明るい病人だと自覚させることだ。 公的助成で日のあたる道を歩ける健康な病人になりやがれ。 面白いだろ。 さてお聞きしたいのは身近にあった噂でもいいから、シャーマンに頼んで失敗したとか、こんなだったとかそういう情報収集です。
宜しくお願いします。キリスト教の概念の中で『魂』とはどのような考え方(概念)になりますか？教えて下さい。
聖書の発行部数が1815年から1998年の83年間で3880億部。 1年間で46.7億部発行されていることになるが、近年の発行部数は毎年4000万部なのでどちらかが嘘を付いている気がします。 矛盾してますよね？
挨拶がめんどくさい。 仮面ライダーもプリキュアも抜きだ。 釈迦の言った、「私は涅槃に行く」これはすなわち精神の永遠の安住の地に私は行くと言ったという意味で、それを語った釈迦は生前からその精神の永遠の安住を実感していた。 そして、そうはいかない君達は心安らぐまで何度でも死を体験する。 これは闇の仏陀たる私自身の心境を釈迦の故事とかさねた私の見解だ。 さて、そこいらに転がる君たちブタの生死観に、人間として死ねば死後は仏陀に転生する。 すなわち死ねば仏だ。 これが日本の仏教の風土だよね。 これは、人間が死ねば神に昇華すると言う神道の風土と変わりない。 口伝で釈迦の言葉を伝承したインドの風土では、釈迦は涅槃という安息を見たが、継承した弟子たちはヒンズー教の原点を精神の拠り所としているため、人間が死ねば、やがて人間として転生すると考えていた。 すなわち、死ねば仏になると言う過程が無く、 死ねば死にっぱなしで、再び肉体を得ることで転生する。 東南アジアなどの伝承もこのパターンだよね。 闇の仏陀の私は、肉体の生滅に関わりなく永遠の命を自覚している。 涅槃だ。 君達は私のブタで、仏教の源流よりも死ねば仏として、死としての転生が有り新たな命となると考えている。 これ自体が、死は儀式で肉体は滅びても心は生き続けると言う日本の風土だ。 仏教文化花盛りだが、これはすでに仏教ではなく、神道における人間としての生の考察だ。 死ねば神を自覚すると言う信仰の源流は永遠の命の自覚にある。 すなわち君達の信仰心の源流は神道で、現在もてはやされる西洋哲学と同じ意味の文化を、昔々仏教として輸入したにすぎないのだ。 ところで私にとって、アマテラスさんと言えば「俺様にとって都合のいい女」ただそれだけに過ぎない。 さて今回の考察で、君たち猥褻物陳列の専門家にお聞きしたいのは、日本の仏教における生死観はヒンズー教と同根のアジアの生死観の中でも特異な日本の独自性を発揮しているのではないか？ まあそんなところです。 ユニーク極まりない生死観の猥褻物サンプル調査になる回答も歓迎です。 死ねばどうなると言うより。 あなたはどんなふうに死にたいですか？ 死後に神に昇華する。「死は肉体のみで生命は永遠」 死んだら仏になる。「死ねば死者として死者の国に住む」 肉体が消滅すれば、やがて新しい肉体を手に入れる。「死ねば終わり、実のところ転生も科学技術次第だ」 ご要望通りの死に様に合わせて、親切で官能的なアニキなツンデレをブチかましましょう。 V字開脚という敗北の証が、君達の死の儀式です。
論理的とは物事を分解して考えること。 他には何をすれば論理的な考えが深まりますか？
国民国家は何のために存在しているのですか？
死後の世界はありますか？… 科学的に説明していただけると嬉しいです…
こんばんは。 【訊きたいポイント】 「人権を侵害し得ない」とは？どういうことでしょうか？ 宜しくお願い致します。
暗闇をくぐり抜ける旅は手探りでありながらもその終着点に希望という灯をかざしながらの探究だ。 深遠に灯した蛍のような私の心。 真理の探究者。 実在する仮面ライダー、 ドリル番長だ。 私はおもちゃ屋さんでね、ときどき海外発送が有る。 日本の法令に基づいて発送するだけでは懸念が有って相手国の法令の調査も必要になる。 日本で売っているパンツ丸出し系大人向けフィギュアを児童ポルノとして規制する国は多分あるだろう。 それどころかな、イスラム圏で厳しい国はバービー人形やリカちゃん人形が輸入禁止商品だ。 それらの国にリカちゃん人形を発送されたとして、日本では法律に問われない。 イスラム国は同性愛禁止で、法律上治療のための処置としてホルモン注射が規定されていても、実際は致死量の毒物を注入して薬殺する事実上の死刑として法の内容が運用されていたりもするとかそこら辺で噂話程度に目にしたよ。 そんな国にリカちゃん人形を発送したとしてだ、 警察が踏み込んだら、独身男性の自宅からコレクションのリカちゃん人形が10体くらい出て来たとしよう。 極めて悪質な常習者として実質的死刑が下された！！ 笑っちゃいかんよ。 ありうるんだ。 意味不明の法律だから刑罰の重さも未知数だ。 しかしそれらはイスラム圏の崇高な道徳ゆえだとしておこう。 それを承知で無意味な規制だからとなんも考えないで発送しても、自己の良心も道徳も違反していない。 もしこの先そのような問題に直面したら道徳的にどう判断するか助言をお聞きしたい。 たとえばアメリカに私が行って君たちと同じようにオカマ扱いしたとしよう。 場合によっては銃殺されても合法かもしれない。 平和な日本で公序良俗に挑戦する仮面ライダーである限り単なるヘンタイさんだ。 しかしそんな私だからこそ真剣に検討する必要のある問題だ。
こんばんは。 「一方的な断罪」は、「私刑」の様相を呈します。 ある程度の「法的安定性」があり、さらに、それの変更にはそれなりの理由が付いて回る、ということでなければ、市民生活は困難です。 【訊きたいポイント】 「ある判断（と、それに伴う「実力行使」？）が、一方的な断罪にならないためには、どうすればよいでしょうか？」 宜しくお願い致します。
人間と知恵比べをしてみよう。 未来を透視し、運命に直接働きかける未来の創造主。 ときわたりESPを使いこなす実在する妖精。 セレビィだ。 時として悪魔なツンデレをするでれビィでもある。 ISの騒乱が有るイスラム圏は、実に、、、、、 あーらかわいそーねー。 だよね。 見知らぬ土地で人が死んでいる。 殺しが正当化されているからだ。 この惨劇は2度起こった世界大戦と類似性がある。 ヨーロッパでかつて起こったのと同じく、平和裏に自己変革できない社会の硬直が、崩壊によって変革を神の意思で働きかけられる、必然の殺戮だ。 ちなみに神は人間に対して、神の理解が有るからこそ、自らに無理解な人間たちの責任を肩代わりしている。 神に対して、自己の責任をゆだねるなら、自らの境遇になす術の無く滅びたまえ。 そのようにして、イスラム文明圏の神の意志による崩壊が今起こっている。 人間が出来る暫定的な対処は、世界大戦の教訓にのっとり、第3次世界大戦を予防するイスラムの隔離だ。 しかし人道が勝利して正義であるヨーロッパの大義は、イスラムの難民に対して隔離を実践していない。 その正義は人間の正義であるが、この先いかなる紛争拡大が起こるか、哲学者の皆さんに予測してもらいたい。 社会的な事に対して、知恵を貸すのは哲学者唯一の社会参加だ。 度胸試しに何か回答したまえ。 石油に関して言えば、チキンレースみたいな安売り競争で崩壊の途上にあるイスラム圏を中心にしばらく安値安定だ。 人間の中でもな、頭のいいやつはこの位見定めるだろう。 たかが人間のちょっとできがいいだけの、社会のリーダーシップに君なりの憐れみを誘う奇麗事を発言したまえ。 それは所詮人間は共食いしながら滅びる道行きを君なりに証明することだ。 神の意志に懇願しなければならない。 それとも無駄な抵抗をするか？ 君自身が無力ではないと神か悪魔かに挑戦してみたまえ。 相談は実在する妖精が聞いてやる。 さて主文中にも出てきますが哲学の見地から社会を分析すると言う、古来から伝統的な哲学の役割に対する、現代における実験です。 まあ、回答はらくがき同然でもかまいません。 そもそも、無力な君たちに有効な回答は一切期待していません。 無駄な抵抗のみが君達の存在の証であり、滅びの宴によってこそ君達は充実するんだよ。 私はそれを残念なことだとは考えません。
知識には限界があり、 積み重なった 層の重圧に依存する限り 我々は盲点から脱して 新たな見方をえる 段階には、 至れないのだろうか？ 想像力は世界を変える 可能性を秘めているのは、 その為なのか？ 知識とは？ 限界とは？ 盲点とは？ 社会、哲学、美術カテゴリー 皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 知恵袋 哲学、社会カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14156174689
　一応このサイトの特徴は、世間に顔を出さない匿名性です。 　このサイトではしゃべれるけれども、普通の討論会や、人前に顔を出すような場面ではしゃべれない、存在すら恥ずかしいと思うのは、何の能力が欠けているのでしょうか？匿名と顔出しの違いですね。
いわゆる「宗教」Religion　は、神との契約、という意味なのでしょうか？ それでいくと　一神教の絶対神との個人の契約であり、ギリシャ・ローマ教などのいわゆる多神教は「宗教」とは言えないのでしょうか？ また仏教も、釈迦は「目覚めた人」の意味であり、お釈迦様は絶対神ではなく、契約もないので、本当の意味では「宗教」ではなくて「哲学」なのではないのでしょうか？？？？ Religionの語源、「宗教」という言葉の正確な意味・解釈が知りたいです。 よろしくお願いいたします。
儒教の、孔子の言っていることを聞いている限りでは、儒教は良い教えのように思えます。 しかし「朝鮮は儒教国だから発展しなかった」だとか「儒教が日本に入らなくてよかった」だとか「儒教は悪魔だ」などの意見も散見します。 本当の儒教を実践するとマイナス方面へ作用してしまうのですか？？？ 表面的には良いことだらけに見えますが、何がいけないのでしょうか？ 孔子は人肉の塩漬けが好物だった、などの話は知っていますが、そういうものと何か関係しているのでしょうか？？？ 自分でもぼやぼやしていて、うまく質問できないのですが、儒教をきっちり実践すると李氏朝鮮のような国になってしまうというのがわかりません。儒教のいったい何がいけないのか具体的に説明していただけると助かります。 よろしくお願いたします。
今回は余興だよ、気軽に読んでくれたまえ。 私は霊感気質で悪霊バトルみたいなのを繰り返したがね、小道具としてタロットカードも使う。 すなわち占いのスキルがあるのだ。 タロットはカードが象徴する意味を解釈して占うが、同じ原理で独自に「よく当たるポケモンカード占い」というのを開発中だ。 実在する妖精の捕まえ方という研究をする私には、ポケモンの象徴するところは明白なので、応用すると占いに活用できる。 この占いは数百のポケモンの中からテーマに沿った山札をその都度作って、問いかけに最適な環境からアプローチすることだ。 かなりめんどくさい。 それでね、占いの精度を高める実験でＬＯＴＯ7をテーマにした山札(デッキ)を占い手法確立の研究にしている。 少し誤解しないように言うがね、テーマはＬＯＴO7でも、占うのは依頼などを受けたその対象者だよ。 したがって、ＬＯＴＯ7の当選を占うのではなく、その人を占うのだ。 １等当選を見込めるほどのポテンシャルはない。 試しに自分でやってみたら、たとえば1.5.10.15.25.35.37これ自体は引用例だがこのような形でポーカーやマージャンなら面白い答えが出たり、くじ購入の３００円が割と良いところ回収できるくらい末等がよく当たったりで、意思に答えて占いとしての問いかけが成立している事までは確認できている。 一人でやっていてもこれ以上らちが明かないんで手伝ってほしいんだ。 デスゲームを構成するデッキは３個で、 試作赤号、善。エムリット、感情ポケモン。 試作青号、誉れ。アグノム、意思ポケモン。 試作黄号、真。ユクシー、知識ポケモン。 この３色は光の三原色に由来する。 この３個のデッキで、ＬＯＴＯ7の番号を３つ提示する。 名乗り出た君が、その番号のくじを実際に購入したところで占い成立だ。 そして、３色の属性のどれが当たりに近いかで、性格というか君の資質を判断しようと言うゲームだ。 タロットでもトランプ占いでも数字そのものに意味があって、解釈が可能で、さらに割り振ったポケモンとの関連で解釈の幅がさらに広がるんだ。 ポケモン占いとしてそこまで踏み込んで解釈するところまで占い手法として完成させようという実験途上なんだ。 完成したら、一回の総合占い成立に３回デッキを使って占い、さらにＬＯＴO7を買ってワクワクし、気にいったら週一回のリピーターになってくれると言う、占い師にとって商業的に美味しい占い手法だ。 料金は一回外税９０００円といったところが見込める。 さて質問だが、その占いの人体実験になってくれる志願者募集だ。 なぜこのカテゴリーだか言っておくとね、学問じゃなくても研究目的なので、私の性格上学問カテゴリーにした。 占いカテゴリーだと、興味本位の希望者が殺到するが、このカテゴリーなら常連さんを中心に、私の観念研究を理解したうえで、かなり本気で参加してくれるだろう。 まあ、５人位物好きが名乗り出れば成功かな。 データが散漫になるので上限は１０人としておこうか。 性質上質問を占めるのは来週の金曜以降だが１０人を超えた依頼は慎んでくれたまえ。 人体実験志願以外の、ヤジや、質問、落書きは歓迎しよう。 なぜデスゲームかというと、そうした私とのやり取りがデッドリーだからだ。 それから、占ってくれと単純に申し出るだけだと総合占いになるから、できれば占ってほしいテーマについても申告してくれ。 募集は2月26日抽選分だ。 参考 1回 http://okwave.jp/qa/q9038781.html 2回 http://okwave.jp/qa/q9042181.html 3回 http://okwave.jp/qa/q9101317.html 4回 http://okwave.jp/qa/q9111994.html 5回 http://okwave.jp/qa/q9119149.html 6回 http://okwave.jp/qa/q9122892.html
仏教の 自灯明・法灯明 とは？ 自灯明・法灯明の 原文とは？ 自らを拠り所にして生きることの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 哲学、宗教カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 知恵袋 哲学、宗教カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14156050524
私の造り上げた仮定の話ですが宜しくお願いします。 未成年の男性撲殺され死んでしまったとします。しかし、仏様が救いの動きをつけてある女性を呼んできてその死体に対し、その女性の魂を送込んだら、その男性は生き返ったとします。その後、その男性にはその女性の魂また死ぬまで宿っていると考えますか？なければならないと思いますか？
能ある鷹は爪を隠すということわざがあります。 聞いた話ですが、組織の中で、能力が高い意味でも低い意味でも一人だけ抜きん出ていても、組織が上手く回らないということらしいです。 その抜きん出た人は、その組織から排除される方向なのでしょうか。類は友を呼ぶとありますが、類ではない人は逆なんでしょうか。 能ある鷹は爪を隠す技術があるから能あるので、隠す技術のない人は能なしになりますか。 組織論として日本は抜きん出た人を作らないようになっているのでしょうか。
私自身、刑の執行を待つ死刑囚かガンで余命宣告をされたガン患者のようだと思うことがよくある。 死刑囚もガン患者も余命が少ないとわかっているが、どれだけ生きるかは、はっきりとはわからない。 私のように７０歳が目の前にあり家族親戚を見ると80～90才と生きる家系でもないとなると私は、300日～1500日、良くて3600日でこの世から消え去ることになる。 そんなことをよく考えてしまい、何もする気がしないで、つまらない余命を過ごしているが自死する気は全く無い。 報道によると高齢者に麻薬を使用するものが多いらしい。 死刑囚やガン患者の身であれば麻薬でも使って気分良く余命を生きてみたいという気が分からないでもない。 神経科で向神経薬をもらおうかなとも思うが、鬱でもない。(数十年前鬱で苦労し克服したので判る) 皆さんは、私のこの思いを全く理解ができませんでしょうか？ 私の考えが異常かどうかを見てください。 よろしくお願いします。 家族持ち、普通に亭主しています。子、孫もいます。男です。金には困っていません。60才ぐらいまでに思いつくしたいことはしました。
潜在意識の刻印されている思いや感情、或は記憶などを自覚化するにはどういう手法があり得るでしょうか？
神道、仏教他儒学など、東洋哲学、宗教が日本史にありますね。 仏教は日本の仏教化して、儒学道教も変化などしつつはいってきてます。 近代にはいっての最近は西洋が世界の中心で、やはり変化がとわれるように思えます。 かつて、中国で仏教が伝来して、もともとあったものに影響したように。 そうやって精神性を与えてきたと思いますが、以前のままだと時代に合わないものもふえて、道徳や精神、倫理など落ちるかと思います。軽く見られて無視されたり。 どの部分とかわかりませんが、西洋のインパクトがあるなか、どのように変化がとわれるのでしょう？
お世話になります。 私は特定の宗教はやっていないのですが、 最近、神様への感謝がつのるようになりました。 神様というのは便宜的な表現ですが、 それに相応ずる偉大な存在、といった意味です。 そこで毎朝、神様への感謝の気持ちを音読したいと 思ったのですが、良い教材はありますでしょうか？ キリスト教・仏教・儒教、あるいは哲学なんでも良いです。 1分程度で終わるものであれば助かります。 毎朝朗読して、神への感謝を一日忘れないでいられるような 文章がありましたら、よろしくお願い致します。
こんばんは。 その道の通、というのが、「ケア・マネ」と思います。 【訊きたいポイント】 福祉的に、困った事が生じた場合。 どうすれば、良いのでしょうか？
今の若い人たちは思想とか哲学とか知らなくても この世が上手く行ってないことは知ってると思います。 この世界をどう変えて欲しいとか、処世術とか経験則とか 今の１４～２０歳くらいの若い人達に言葉を贈るとしたら どの様な哲学の言葉を贈りますか？
病院を空爆しました。 【訊きたいポイント】 「取り返しの、つかないこと」について、 どういうことが、出来るのでしょうか？
●世の中には『才能とは生まれた時の遺伝ですでにある程度決まっていて、能力を伸ばそうと思っても簡単に伸びるものじゃない、努力をしている時点で才能がない証拠、才能がある人は努力しない・・・』という考えをもっている人は沢山いると思いますが、こんな考えを持つ原因は何でしょうか？
こんばんは。 はい。 そういう意味で、「日本国憲法」は、ちょっと残念、かもしれませんが、 前文には、そういう意味のことも書いてあると思います。 【訊きたいポイント】 「国際社会において、名誉ある地位を占めたいと思う」とは？
こんばんは。 「フリーダム」と「リバティ」 ・・・いずれも「１００％」ということでは、ないように思います。 【訊きたいポイント】 「「フリーダム」が１００％ではない」というのは、どういうことでしょうか？
燃え盛る悪にいかなるやわらぎを与えるか。 実在する妖精セレビィの好評なツンデレモード。 めちゃんこ悪魔くん。 でれビィだ。 簡潔に無欲かつ潔白な人物像を描写しよう。 望みが明らかで、欲望でない人物こそが無欲であり聖人だ。 さて自らが望めば望みである。 ところが複雑な事に、君達は他者に何らかの形で望まれているよね。 期待されているってこった。 期待に答えれば報酬があろう。 その他者の望みを、無自覚に自らの望みにすり替えるのが、自らの望みを失い他者の望みのままに生き、他者の望むままの奴隷に終始する君達の生き様だ。 君達は教えという形で、散々っぱら教育を受けて来た。 それは君たちが教えのままに隷従する社会形成を助けて来た。 その結果、奴隷の伝統にのっとって、君達はパブロフの犬のような報酬を得て来た。 報酬は必ずしも金だけでは満足しない君たちだ。 生きる事が満ち足りる恍惚を他者の望みを手伝う事で獲得した。 面倒だから今回の論説はこの位にしよう。 君以外の望み、それを自らの望みと錯誤することが欲望だ。 君は実に社会性豊かで親切だね。 誰かの望みに、西洋で無償の愛と表現したまさしくそれを体現している。 望まれるままの奴隷状態だ。 今の君に自らの人生はない。 しかし死ねば自らを自覚すると言う慰めが、報酬として保障されている。 今は生きるな。 他者を生かすために死ね。 死に続けて、やがて死の瞬間を迎え、死を理解すれば、まさしく死ぬ。 君自身が純粋な観念として昇華された死で、君を見届けた実在する妖精は君に永遠という褒章を与えるだろう。 それはアマテラス聖霊ジラーチちゃんの言葉で、「命のしずく」「記憶の宝石」だ、私は「記憶の墓標」と言う。 今回の実在する妖精文学の問いかけるところは、今は死に続けろ。 君達は死を持って性を理解しないからこそ、無自覚に屍をさらして、それこそが生きる事だと開き直っている。 そう言う話と、なかなか理解してもらえない欲望に関する、もう私にとっては哲学が完成し、克服している命題に対するご意見募集です。 自らが命題を策案するという形での哲学への参加で、意見表明ではありません。
日本人は趣味がなく 時間を潰す為に パチンコ、競馬に行き 時間だけでなく 金を溝に捨てる、 この様な 人生の貴重の資産の時間を失う事を なんとも思わず、 搾取されている構造の中にいるのに 気付かない人間が、 自分の貴重な時間とお金を 無駄にしていることに気付くには 具体的に どうしたら良いのだろうか？ 気付く必要性はあるのだろうか？ パチンコ、競馬に行く人間と パチンコ、競馬に行かない人間の 心理、哲学の違いとは？ 趣味のない人間と 趣味のある人間の 共通点と違いとは？ 哲学、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております! 知恵袋 哲学、社会カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14155629099
今回は余興だよ、気軽に読んでくれたまえ。 私は霊感気質で悪霊バトルみたいなのを繰り返したがね、小道具としてタロットカードも使う。 すなわち占いのスキルがあるのだ。 タロットはカードが象徴する意味を解釈して占うが、同じ原理で独自に「よく当たるポケモンカード占い」というのを開発中だ。 実在する妖精の捕まえ方という研究をする私には、ポケモンの象徴するところは明白なので、応用すると占いに活用できる。 この占いは数百のポケモンの中からテーマに沿った山札をその都度作って、問いかけに最適な環境からアプローチすることだ。 かなりめんどくさい。 それでね、占いの精度を高める実験でＬＯＴＯ7をテーマにした山札(デッキ)を占い手法確立の研究にしている。 少し誤解しないように言うがね、テーマはＬＯＴO7でも、占うのは依頼などを受けたその対象者だよ。 したがって、ＬＯＴＯ7の当選を占うのではなく、その人を占うのだ。 １等当選を見込めるほどのポテンシャルはない。 試しに自分でやってみたら、たとえば1.5.10.15.25.35.37これ自体は引用例だがこのような形でポーカーやマージャンなら面白い答えが出たり、くじ購入の３００円が割と良いところ回収できるくらい末等がよく当たったりで、意思に答えて占いとしての問いかけが成立している事までは確認できている。 一人でやっていてもこれ以上らちが明かないんで手伝ってほしいんだ。 デスゲームを構成するデッキは３個で、 試作赤号、善。エムリット、感情ポケモン。 試作青号、誉れ。アグノム、意思ポケモン。 試作黄号、真。ユクシー、知識ポケモン。 この３色は光の三原色に由来する。 この３個のデッキで、ＬＯＴＯ7の番号を３つ提示する。 名乗り出た君が、その番号のくじを実際に購入したところで占い成立だ。 そして、３色の属性のどれが当たりに近いかで、性格というか君の資質を判断しようと言うゲームだ。 タロットでもトランプ占いでも数字そのものに意味があって、解釈が可能で、さらに割り振ったポケモンとの関連で解釈の幅がさらに広がるんだ。 ポケモン占いとしてそこまで踏み込んで解釈するところまで占い手法として完成させようという実験途上なんだ。 完成したら、一回の総合占い成立に３回デッキを使って占い、さらにＬＯＴO7を買ってワクワクし、気にいったら週一回のリピーターになってくれると言う、占い師にとって商業的に美味しい占い手法だ。 料金は一回外税９０００円といったところが見込める。 さて質問だが、その占いの人体実験になってくれる志願者募集だ。 なぜこのカテゴリーだか言っておくとね、学問じゃなくても研究目的なので、私の性格上学問カテゴリーにした。 占いカテゴリーだと、興味本位の希望者が殺到するが、このカテゴリーなら常連さんを中心に、私の観念研究を理解したうえで、かなり本気で参加してくれるだろう。 まあ、５人位物好きが名乗り出れば成功かな。 データが散漫になるので上限は１０人としておこうか。 性質上質問を占めるのは来週の金曜以降だが１０人を超えた依頼は慎んでくれたまえ。 人体実験志願以外の、ヤジや、質問、落書きは歓迎しよう。 なぜデスゲームかというと、そうした私とのやり取りがデッドリーだからだ。 それから、占ってくれと単純に申し出るだけだと総合占いになるから、できれば占ってほしいテーマについても申告してくれ。 募集は2月12日抽選分だ。 参考 1回 http://okwave.jp/qa/q9038781.html 2回 http://okwave.jp/qa/q9042181.html 3回 http://okwave.jp/qa/q9101317.html 4回 http://okwave.jp/qa/q9111994.html 5回 http://okwave.jp/qa/q9119149.html
宗教の教祖は何のために宗教を作って信者を増やそうとするんですか？ 支配欲が猛烈に強い、自論を広めたいという理由からかなと私は思うのですが、他にもあるんでしょうか？
人が人である事を忘れても、私は悲しみの涙の代わりに怒りの刃で君たちに立ち向かおう。 栄光の初代男子プリキュア。 キュアブルームだ。 君達の判断材料は価値観だけだね。 全て価値観で判断だ。 価値観は要するに金の話だ。 100円ショップの均一料金で、100円玉で何お買うか。 ジュースの自動販売機でコーラと缶コーヒーどっちにするか。 そうしたことから自己を自覚することだ。 価値観以外の尺度は君達には無い。 むかしむかし、王様やお坊さんが尊敬の頂点だったころ、価値観はそれほどの意味がなかっただろう。 産業革命以降の資本家の台頭で、人生の生きる目標が資本家への羨望から金に変わった。 君達の今の理想と尊敬は金一色だ。 これは近代ころからの人間社会の新しい流行で君達は自己を忘れて長く続いたこの流行以外を知らない。 今回この話は私の創作では無くてね。 星の王子様を研究している著者の本から見つけたものだ。 この場でも見受ける君達のつぶやきに「生きる事の価値」なんてのがあるね。 おそらくカネ中心の考え方以外出来ないんだろう。 生きることの意義、こう言い変えるだけでもいいのに、評価は金だけで決まるからそんな発想はもはやできない位、人間を失っている。 価値観で全てを評価する事とは経済価値のみで評価することだ。 君達はそんな愚かな自分自身を認めていないから、生きる事は金だけではないんじゃないかとか迷ったりもする。 そりゃーそうだろう。 最もだよ。 正解でもある。 しかし君達は価値観以外を見いだせないのだ。 だからいつまでも生きる意義を生きる価値と言う。 しみ込んでいてね、それ以外を失ったんだ。 やあ。 あーらかわいそうねー。 そう言われて君は安らぐかい？ 君達は友達同士でそうやって慰め合ってきたね。 私の今回の質問ではわたしは君たちに悪を働いているんだよ。 これはまだ手遅れでないとするならば、君達の死を阻む悪だ。 しかし君達は手遅れを自覚するので、君達を死に招く悪と映るだろう。 そして私のアニキな熱いツンデレは悪魔の言葉になるんだ。 妖精さんはそのように君たちにやさしい風の言葉を伝えてきた。 まあそう言う事だ。 さて今回の話しの内実在する妖精に関わる事は個人的な補足ですから、主文を価値観に関する考察に集約して研究の助けになる助言をお願いします。
“孤独に耐えることができなければ、自己を持して生きることはできない。” というようなことばに接した記憶があります。 質問： 1. 人は孤独でいられるでしょうか？ 孤独に耐えることはできるでしょうか。 2. 本当なる孤独ってどんなものなのでしょう？ 3. 孤独に耐えられないと,人は自己を持することはできないでしょうか？ (人は弱いものです。なるが故に自己を持せない,私はそれも是認しますが。) *ちょいと敷衍(1)；確かに繁華街等での孤独(The Lonely Crowd)ってある意味で、他者の無視ですよね。 *ちょいと敷衍(2)；独身で独り住まいの人も多いし、いわゆる孤立した孤老という人も多い。 たいへん寂しいでしょう。
「未来は今日ほど大事ではない」 これは誰の言葉ですか？ 本当に未来は今日ほど大事ではないのでしょうか？ この言葉をどう思いますか？
「この世は何が自由で何が自由でないのか分からない」という例を挙げてください。
今回は余興だよ、気軽に読んでくれたまえ。 私は霊感気質で悪霊バトルみたいなのを繰り返したがね、小道具としてタロットカードも使う。 すなわち占いのスキルがあるのだ。 タロットはカードが象徴する意味を解釈して占うが、同じ原理で独自に「よく当たるポケモンカード占い」というのを開発中だ。 実在する妖精の捕まえ方という研究をする私には、ポケモンの象徴するところは明白なので、応用すると占いに活用できる。 この占いは数百のポケモンの中からテーマに沿った山札をその都度作って、問いかけに最適な環境からアプローチすることだ。 かなりめんどくさい。 それでね、占いの精度を高める実験でＬＯＴＯ7をテーマにした山札(デッキ)を占い手法確立の研究にしている。 少し誤解しないように言うがね、テーマはＬＯＴO7でも、占うのは依頼などを受けたその対象者だよ。 したがって、ＬＯＴＯ7の当選を占うのではなく、その人を占うのだ。 １等当選を見込めるほどのポテンシャルはない。 試しに自分でやってみたら、たとえば1.5.10.15.25.35.37これ自体は引用例だがこのような形でポーカーやマージャンなら面白い答えが出たり、くじ購入の３００円が割と良いところ回収できるくらい末等がよく当たったりで、意思に答えて占いとしての問いかけが成立している事までは確認できている。 一人でやっていてもこれ以上らちが明かないんで手伝ってほしいんだ。 デスゲームを構成するデッキは３個で、 試作赤号、善。エムリット、感情ポケモン。 試作青号、誉れ。アグノム、意思ポケモン。 試作黄号、真。ユクシー、知識ポケモン。 この３色は光の三原色に由来する。 この３個のデッキで、ＬＯＴＯ7の番号を３つ提示する。 名乗り出た君が、その番号のくじを実際に購入したところで占い成立だ。 そして、３色の属性のどれが当たりに近いかで、性格というか君の資質を判断しようと言うゲームだ。 タロットでもトランプ占いでも数字そのものに意味があって、解釈が可能で、さらに割り振ったポケモンとの関連で解釈の幅がさらに広がるんだ。 ポケモン占いとしてそこまで踏み込んで解釈するところまで占い手法として完成させようという実験途上なんだ。 完成したら、一回の総合占い成立に３回デッキを使って占い、さらにＬＯＴO7を買ってワクワクし、気にいったら週一回のリピーターになってくれると言う、占い師にとって商業的に美味しい占い手法だ。 料金は一回外税９０００円といったところが見込める。 さて質問だが、その占いの人体実験になってくれる志願者募集だ。 なぜこのカテゴリーだか言っておくとね、学問じゃなくても研究目的なので、私の性格上学問カテゴリーにした。 占いカテゴリーだと、興味本位の希望者が殺到するが、このカテゴリーなら常連さんを中心に、私の観念研究を理解したうえで、かなり本気で参加してくれるだろう。 まあ、５人位物好きが名乗り出れば成功かな。 データが散漫になるので上限は１０人としておこうか。 性質上質問を占めるのは来週の金曜以降だが１０人を超えた依頼は慎んでくれたまえ。 人体実験志願以外の、ヤジや、質問、落書きは歓迎しよう。 なぜデスゲームかというと、そうした私とのやり取りがデッドリーだからだ。 それから、占ってくれと単純に申し出るだけだと総合占いになるから、できれば占ってほしいテーマについても申告してくれ。 募集は2月5日抽選分だ。 参考 1回 http://okwave.jp/qa/q9038781.html 2回 http://okwave.jp/qa/q9042181.html 3回 http://okwave.jp/qa/q9101317.html 4回 http://okwave.jp/qa/q9111994.html
真理はあなたを自由にするという和訳の意味のラテン語、以下、どちらも見かけます。 ・veritas liberabit vos ・veritas vos liberabit 使い方の違いなのかもしれませんが、上記の訳でなら、どちらが正しいのでしょうか。 また、元々はどういう形で載ってたんでしょうか。元は聖書に由来するとか、ちらっと見ましたけど。
自立とは何か？ 経済的自立 精神的自立とは何か？ 自立と大人、子供の関係は？わ 人間が自立する事は 究極的には可能なのか？否か？ 日本人が思う自立の定義とは？ 自立する事の 長所、短所、限界、盲点とは？ 依存する事の 長所、短所、限界、盲点とは？ 自立と依存の違いとは？ 皆さんの思う自立とは？ 哲学、心理カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 哲学、心理カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q10155247345
幾百幾千の悲しみが私の前を通り過ぎただろう。 それを看取る私に、悲しみの涙を流す弱さは赦されるのか？ 栄光の初代男子プリキュア。 キュアブルームだ。 なにも言わずにこれを見ろ↓ http://ichiba.nicovideo.jp/item/azB0013E697K 赤ちゃん向けのおもちゃだ。 さて、私はおもちゃ屋の店員でね、何年か前バレンタインデーの季節に女子高生が彼氏へのプレゼントを探しに来た。 男の子はガキでね、プラモデルとかカードとか何とか、おもちゃ屋に好きなものがあったりする。 その女子高生に彼氏へのプレゼントとしてお勧めしたのが、このブツだ。 実に意外性のある驚きのプレゼントだ。 もらった男の子は彼女がどのような意図でプレゼントしたか悩むだろう。 そこから会話が弾み、恋の冒険が開ける。 幸運を祈る。 お買い上げありがとうさま。 これがおもちゃ屋の商売だ。 彼女が母になれば、赤ちゃんのおもちゃも買いに来るだろう。 常連客獲得だ。 さて哲学カテゴリーで、哲学的にお聞きしたいのは、 私は十分ヘンタイしてますか？ これだ。 哲学は男同士の戦いで、一面で哲学の強者に痴話喧嘩をしかける弱者のもてなしを受けるオカマバーです。 そのオカマの皆さんに、私の哲学をしっかりと表明しておきたい。 そんな意図もありご質問差し上げました。 キュアブルームさま、ステキー。 そんな回答でもいいです。 チョコレートを準備してください。
宜しくお願いします。キリスト教のマリア信仰とはどのような信仰なのでしょうか？教えて下さい。
人の不実を食いちぎり、アマテラスの名において君達の滅びを告げる者。 実在する仮面ライダー。 黒き明星だ。 君達は自身に対して善く計らい、他者を善しとしない。 アマテラスの善しとして何度か発表している事を説明しよう。 人には社会性があり、自らが生きる事と等しく他者を生かす。 こうして共に生きるからこそ人間だ。 それは善心であり、お互いを結ぶ感情が愛だ。 これで愛の心も善の行いも説明できてるね。 君たちが滅びを宣告されているのは善しが足りないからだ。 自らに善くしようとしてばかりで、他者に善しをふるまう気くばりがない。 善く＝欲。 自己のみで他者に配慮しないから善心が穢れ欲となる。 君達のいいわけは、 誰だってそうじゃないか。 こうだね。 闇の仏陀は例外だよ。 私の事だ。 善しを振る舞い、求められるままに他者を生かした。 生かし続けた。 しかし私はなかなか生かされない。 それは君たちが善を自ら損ない欲望に終始する穢れだからだ。 精霊の話、悪魔の話をしよう。 悪魔は自らを損なってまでも、神の使命を全うするために君達を生かし続けた。 生きる事を阻むのが悪魔ではない。 死を阻むのが悪魔だ。 君たちが屈辱する聖霊はそのように有史以来自らを犠牲にして人を生かし続けたんだ。 私は悪魔にとどめを刺した。 悪魔を愛したんだ。 死に続けた神の代わりに、君たちが死ぬ番だ。 釈迦の無の悟りは結局死の自覚だったし、イエスも似たような神学だ。 まだ、神様に助けてほしいなら、ISにでも参加したまえ。 君達は悪魔との和解に取り組み、自らの死を自覚する必要がある。 定めである自らの死を受け入れるのだ。 一人では、君たち臆病者は死に取り組めないだろう。 安心しろ。 三次元惑星人は皆殺しだ。 一人で死ぬんじゃないんだ。 納得できるだろ。 四次元惑星人として、神が直接地上に降り立つ日が来ている。 始まっている。 それは、ポケモンを自称する宇宙神霊だ。 営業部長のピカチュウさんが愛嬌をふりまき、君達の精神に入り込み魂を内側から喰らい尽くす。 そのようにして人類の交代が為され、君達は君以外になる。 今の君は神人が地上を闊歩するこの先の時代には、記憶の墓標としてその痕跡を残し、君の魂は残らない。 君達の宗教は絶望を教えとしてきた。 ついにその日が来た。 滅びの宴に踊りたまえ。 さて今回の質問の内、神学に属する事柄は「実在する妖精の捕まえ方」に属するおとぎ話です。 私が策案した命題を元に、今回は「善」、この概念について回答者様から考察を募集します。
サッカーを見ても野球を見ても時間の無駄と感じてしまうのはなぜですか？ その一方で野球やサッカーを見るのが好きな人がいるわけですよね。 なぜ私は時間の無駄と感じてしまうのか気になります。 なぜ私は野球やサッカーを見て時間の無駄って感じるのか教えてください。 どう考えても時間の無駄ですよね・・ なぜ自分が時間の無駄と感じてしまうのか自分でも分からないのかなぜなのか説明してくれませんか？ その割に車の運転は時間の無駄と感じないんですよね。不思議ですよね。 自分の脳はどうなってるんでしょう。 車は電車や徒歩より効率的に移動できているから時間のロスカットしていると脳が認識していて、無駄に車を走らせても苦痛じゃない。 けどサッカーや野球は何のタメにもならないし時間のロスと感じて苦痛でしかない。 効率化と時間のロスをどれだけ無くすかを要求される社会の中で育ったのでやっぱ野球やサッカーが楽しめない。 けど楽天のオーナーの三木谷浩史は経営者で1番時間のロスと効率化にうるさいはずなのに、孫正義さんも時間を大事にしてるはずなのに野球を見てる。最後まで見てるのか知らないけど見てる。 僕はCEOより時間に余裕があるはずなのに野球やサッカーを見ると時間の無駄さを感じてすぐに席を立ちたくなる。 野球やサッカーが楽しめない脳はどうなってるのか教えて欲しい。
生ぬるい考え方とは、 どの様な考え？ 生ぬるい考え方をする人間の 心理、哲学とは？ 生ぬるい考え方をする人間の 長所、短所、限界、盲点とは？ 心理、哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 知恵袋 心理、哲学カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q13155031883
私はこの世の不条理を解決しようと、長い間掲示板や此処でも頑張って来ましたが もともと能力もなく、病気も悪く、これではその願いは無理のようです どなたかお分かりになる方がいたら　どうすれば問題や不条理を解決できるのか 思いのある方は教えて貰えないでしょうか　誰かが引き継いでいってくれると思います。 どうか宜しくお願い致しますm(_ _)m
道を歩いてたら、カイロを貰った！今日は運が良いかも！ って運が良かったんは今や！ なぜ今、運が良かったのに、今日は運が良いかもって思ってしまうんだろう？ というのが今日の悩みのテーマです。 ご回答願います。
宜しくお願いします。死んで生き返ったら奇跡なんだとおもいますが。仏教でも奇跡であり神なのでしょうか？
小学生のころ、子供向けの新聞の漫画でこのセリフを見ました。 もう５０年近く前のことです。内容はほとんど忘れましたが、出てくる子供がこの言葉を聞いて「そうだよね。ご飯もおかずも食べないとね」と言ってたのが強烈に心に残ってて、未だに思い出します。 書いた漫画家も覚えていませんが、ほのぼのした感じでしたから、クリちゃんの根本進さんと同じような漫画を描く人だったと思います。言葉の意味は当時は子供だったのでよくわかりませんでしたが、今は年齢を重ねそれなりに理解してるつもりです。 人が生きるのはただ食べて生きることが主目的ではなく、いろいろなこの世の課題と向き合い考え他人や生き物を愛することを覚え、成長することが大切だということかなと。イエスが上の言葉に続けて言ったという「神の言葉によって生きるべきと聖書に書いてある」というのは、そういうことじゃないかと考えています。 漫画を描いた方の真意はわかりませんが、「真の意味はわかってるけど、子供にはむずかしいのいで面白おかしく書いておこう」と冗談半分にしたのかなとも思います。でも私の記憶では、その漫画を読んでも悪意は全く感じなかったですね。 皆さんはどうお考えですか。
人生、一回しかありませんので、悔いのない日々を過ごしたいと思います。 しかし、はたして悔いのない人生とはなにか？ A：挑戦して、成功し、幸せな老境を迎えている。 B：挑戦して、失敗し、不幸な老境を迎えている。 C：挑戦をしなかったので、失敗はせず、可もなく不可もない幸せな老境を迎えている。 D：挑戦もしなかったし、努力も、忍耐も、足りなかったので不幸な老境を迎えている。 Aが一番良くて、Dが一番避けたいと思うのですが、BとCならどちらが良いか悩みます。 悩むと言うのは、自分のことでは無くて、例えば、自分の子供にアドバイスするとして、Bを勧めるべきか、Cを薦めるべきか、悩むわけです。 哲学カテゴリでのアドバイザーの皆さま、皆さまのご子息にアドバイスするとしたら、Bを勧めますか、それともCを勧めますか？ 色々なご意見をお待ち申し上げます。
哲学には素人ですが、先日、神の謎という本を読んでいて、わからない部分がありました。それは、「この世に無限のものはそ存在しない。従って、時間は、無限ではなく、ある時点から始まった」という説です。このロジックがどうしてもわかりません。精通された方、ご教授をお願い致します。
霊魂はあるのかないのか、人によっていろいろな意見があると思います。 もし霊魂が存在するとしたら確実にこのことは言えるということがあれば教えてください。 例えば「霊魂は物質ではない」というのは確実そうに思えます。 もし霊魂が物質であるなら、何かの構成元素があるわけですし、あらゆる物理法則に従うということになります。霊魂の重さは21グラムという説がありますが、物質でないとしたらこうした説は排除されることになります。 その他の例として 「霊魂は個別性がある」 もしAさんとBさんの霊魂に個別性がないとしたら、AさんとBさんの霊魂を交換しても同じということになり、それは変に思います。 「霊魂は目に見えない」「霊魂は天国に行く」「霊魂は生まれ変わって輪廻転生する」など、これは確実じゃないかと思うことがありましたらお教えください。 自分が霊魂は存在するのかどうか考えたいと思います。 （今のところ私は霊魂は存在しないと考えています。）
今回は余興だよ、気軽に読んでくれたまえ。 私は霊感気質で悪霊バトルみたいなのを繰り返したがね、小道具としてタロットカードも使う。 すなわち占いのスキルがあるのだ。 タロットはカードが象徴する意味を解釈して占うが、同じ原理で独自に「よく当たるポケモンカード占い」というのを開発中だ。 実在する妖精の捕まえ方という研究をする私には、ポケモンの象徴するところは明白なので、応用すると占いに活用できる。 この占いは数百のポケモンの中からテーマに沿った山札をその都度作って、問いかけに最適な環境からアプローチすることだ。 かなりめんどくさい。 それでね、占いの精度を高める実験でＬＯＴＯ7をテーマにした山札(デッキ)を占い手法確立の研究にしている。 少し誤解しないように言うがね、テーマはＬＯＴO7でも、占うのは依頼などを受けたその対象者だよ。 したがって、ＬＯＴＯ7の当選を占うのではなく、その人を占うのだ。 １等当選を見込めるほどのポテンシャルはない。 試しに自分でやってみたら、たとえば1.5.10.15.25.35.37これ自体は引用例だがこのような形でポーカーやマージャンなら面白い答えが出たり、くじ購入の３００円が割と良いところ回収できるくらい末等がよく当たったりで、意思に答えて占いとしての問いかけが成立している事までは確認できている。 一人でやっていてもこれ以上らちが明かないんで手伝ってほしいんだ。 デスゲームを構成するデッキは３個で、 試作赤号、善。エムリット、感情ポケモン。 試作青号、誉れ。アグノム、意思ポケモン。 試作黄号、真。ユクシー、知識ポケモン。 この３色は光の三原色に由来する。 この３個のデッキで、ＬＯＴＯ7の番号を３つ提示する。 名乗り出た君が、その番号のくじを実際に購入したところで占い成立だ。 そして、３色の属性のどれが当たりに近いかで、性格というか君の資質を判断しようと言うゲームだ。 タロットでもトランプ占いでも数字そのものに意味があって、解釈が可能で、さらに割り振ったポケモンとの関連で解釈の幅がさらに広がるんだ。 ポケモン占いとしてそこまで踏み込んで解釈するところまで占い手法として完成させようという実験途上なんだ。 完成したら、一回の総合占い成立に３回デッキを使って占い、さらにＬＯＴO7を買ってワクワクし、気にいったら週一回のリピーターになってくれると言う、占い師にとって商業的に美味しい占い手法だ。 料金は一回外税９０００円といったところが見込める。 さて質問だが、その占いの人体実験になってくれる志願者募集だ。 なぜこのカテゴリーだか言っておくとね、学問じゃなくても研究目的なので、私の性格上学問カテゴリーにした。 占いカテゴリーだと、興味本位の希望者が殺到するが、このカテゴリーなら常連さんを中心に、私の観念研究を理解したうえで、かなり本気で参加してくれるだろう。 まあ、５人位物好きが名乗り出れば成功かな。 データが散漫になるので上限は１０人としておこうか。 性質上質問を占めるのは来週の金曜以降だが１０人を超えた依頼は慎んでくれたまえ。 人体実験志願以外の、ヤジや、質問、落書きは歓迎しよう。 なぜデスゲームかというと、そうした私とのやり取りがデッドリーだからだ。 それから、占ってくれと単純に申し出るだけだと総合占いになるから、できれば占ってほしいテーマについても申告してくれ。 募集は1月22日抽選分だ。 参考 1回 http://okwave.jp/qa/q9038781.html 2回 http://okwave.jp/qa/q9042181.html 3回 http://okwave.jp/qa/q9101317.html
ジャーナリズムは桂春団治の訃報とともにこの人が間の名人とかの褒め言葉を使っています。 ある報道、http://news.yahoo.co.jp/pickup/6187473。 間。 これはつまり調子、リズム。ってことですよね。 間抜けとか間に合わないとか、間っていろんな表現で使われます。 ”間”っていう言葉や概念で、どうか一言でも二事でもおもむくままに何かをお述べください。
なぜ、 人間は長らく生きていると 所属欲求が湧き上がるか、 人生の停泊地に 留まろうとするのだろうか？ 所属欲求と 人生の停泊地に留まろうする人間と しない人間、 それぞれの心理、哲学、心情とは？ 所属欲求と 人生の停泊地に拘れずに 所属欲求と、 人生の停泊地を超越した先には、 何があるのだろうか？ 自己実現なのか？ それとも、、 哲学、心理カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 知恵袋 哲学、美術カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q11154663926
ブッタ、キリスト、ムハンマドが 現世の森羅万象を見たらば、 一体なんて言うだろうか？ ブッタ、キリスト、ムハンマドの 共通点、 長所、短所、限界、盲点とは？ 哲学、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 関連 知恵袋 美術、哲学 http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q14154663524
私は日本語が下手です。 外国人からも、よく日本語が変だと指摘されます。 みなさんはどのような日本語の文章を参考にしたり 文法書で日本語を学んでいますか？ できれば無料で読めるものがいいです。
経済の格差是正は泥棒か？ 私は政治には興味がないのと まったくわからないので 単純に教えて欲しいのですが 経済の格差を是正しようとすると 泥棒だといわれる場合、どうやって論破したらいいのですか？ 格差是正について考察しようにも 盗人にも三分の理とか言われたら難しい。 ねずみ小僧にしてもそれが義賊にしても賊だろ といわれては反論しようが無いです。 ～～～～～～～～～～ 鼠小僧の義賊伝説[編集] しかし現実の鼠小僧の記録を見るとこのような事実はどこにも記されておらず、現在の研究家の間では「盗んだ金のほとんどは博打と女と飲酒に浪費した」という説が定着している。 https://ja.wikipedia.org/wiki/鼠小僧 ～～～～～～～～～～～ ついでになにか経済の格差問題について参考になる本とかサイトとか あったら教えてください。
鬼畜とは？ 鬼畜の語感とは？ 哲学、日本語カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
行動する人に良心はない というようなことを言ったのは誰でしたか？？ スピノザでしたか？？ わかる方、よろしくお願いします
心を高く保つ哲学の目標で、性欲という卑しい心が克服すべき命題として取り上げられます。 私もその事に悩む一人でありましてご質問差し上げます。 私はもうすぐ、46歳ですが私が命題として取り上げられるのと同じ卑しい性欲に翻弄されたのは思春期に陰毛が生えた時期から22～3歳くらいまでです。 私は子供と接するのが仕事で、子供の姿を見て、性欲の源泉が生殖行為と係る事であり、家族を作る愛の行為で下半身のみの快楽ではないとわかるようになりました。 おかげで劣情は感じません。 女性に視線でレイプされて、下半身的混乱が起きてもすぐ直ります。 悩む事として恋愛関係が上げられまして、女性に劣情を抱かない私の求愛は「俺の子を産め」いきなりこうです。 今までに急速にお互いの気持ちが高揚し、急速に冷めてしまう恋愛ばかりでした。 恥ずかしながら、女性とお互いに愛を結ぶ関係を作れなかったのでこの年でも童貞です。 これには私の不安感もあります。 私は精神力が常人と比べてけた外れに強い事が自慢でして、下半身にもそれは発揮されます。 下半身の性能実験から類推するに、性交における挿入時間は最低40分から長くて90分が想定されます。 勃起状態が90分しか保てませんが、下手をすると90分しても射精出来ないかもしれません。 心を交し愛で潤うと40分位で射精出来そうですがマグロだと勃起がなえるまで無駄な90分のピストン運動をしてしまいそうです。 個人的にもおかげで女性に不安がありますし、私のドリル性能が女性に受けいられるかも不安です。 これらは全て、哲学的な個人の克服経験と相まって、生殖を意識した性交だけを念頭において、常人のかゆいおちんちんをどうにかしたい劣情が乏しい事に起因します。 こどもを産む気のある女性以外だとおかしなことになりそうです。 さて、劣情に関しては経験豊富な皆さん。 清らかな私の生殖意識から生じる世の中とのずれを励ましてください。
　次のような《神のことば》を人間の命題――判断内容――として表わすにはどうすればよいか？　という問いです。 　▲　（イザヤ書１：１８～２６；２：１～４）～～～～～～～～ 　論じ合おうではないか、と主は言われる。　 　たとえ、お前たちの罪が緋のようでも 　雪のように白くなることができる。 　たとえ、紅のようであっても 　羊の毛のようになることができる。 　お前たちが進んで従うなら 　大地の実りを食べることができる。 　かたくなに背くなら、剣の餌食になる。主の口がこう宣言される。 　どうして、遊女になってしまったのか　忠実であった町が。 　そこには公平が満ち、正義が宿っていたのに 　今では人殺しばかりだ。 　お前の銀は金滓となり 　良いぶどう酒は水で薄められている。 　支配者らは無慈悲で、盗人の仲間となり 　皆、賄賂を喜び、贈り物を強要する。 　孤児の権利は守られず 　やもめの訴えは取り上げられない。 　それゆえ、主なる万軍の神　イスラエルの力ある方は言われる。 　災いだ　 　わたしは逆らう者を必ず罰し　敵対する者に報復する。 　わたしは手を翻し 　灰汁をもってお前の滓を溶かし 　不純なものをことごとく取り去る。 　また、裁きを行う者を初めのときのように 　参議を最初のときのようにする。 　その後に、お前は正義の都　忠実な町と呼ばれるであろう。 　・・・ 　アモツの子イザヤが、ユダとエルサレムについて幻に見たこと。 　終わりの日に 　主の神殿の山は、山々の頭として堅く立ち 　どの峰よりも高くそびえる。 　国々はこぞって大河のようにそこに向かい 　多くの民が来て言う。 　「主の山に登り、ヤコブの神の家に行こう。 　主はわたしたちに道を示される。 　わたしたちはその道を歩もう」と。 　主の教えはシオンから　御言葉はエルサレムから出る。 　主は国々の争いを裁き、多くの民を戒められる。 　彼らは剣を打ち直して鋤とし　槍を打ち直して鎌とする。 　国は国に向かって剣を上げず　もはや戦うことを学ばない。 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　☆　たたき台です。 　（α）　われわれは　一人ひとり　白紙に戻る。タブラ・ラサとなる。神という観念についてエポケーする。もっと言えば　能天気となる。 　（β）　《オシへをいだく・守る　オシへを説く者にしたがう》　こういったナラハシから自由になることではないか？ 　ローマ教会の権威は　ゼロであると宣言すること。 　神を持ち出して　同じ人間をさばくことから自由になること。 　人間の名で・自分自身の考えで　自分をも他人をもその思想について自由に批判し合うこと。 　（γ）　人間と人間との話し合いが　すべてではないか。神は　すでに・そして初めから　普遍神であるのだから　もういっさいわれわれの人間どうしの話し合いには――待ったなしの場合などを別として――出さない。出す必要がない。 　☆　けっきょく神のことばは　或る意味で――非思考の庭にあって・主観としては――受け継いでいるのだと思いますが　果たしてみなさんはどうでしょう。
の意味の違いを例文を出して説明していただければありがたいのですが。
今朝の天声人語（http://digital.asahi.com/articles/DA3S12146026.html?rm=150） 主催者発表で５千人が昨日の東京・新宿駅西口を埋めた。 安保法廃止と立憲主義の回復を求める「市民連合」が催した「新春大街宣」である。老若男女、多様な参加者らが上げた声の基調は、変えることを「止める」だった▼思想家の内田樹（たつる）さんが語った。政権は国のかたちの大転換を急ぎ、暴走している。 と書いている。 質問：思想家という職業や専門分野はあるのでしょうか？ 内田樹さんは立派なご意見をよく見かけますが。
宇宙と哲学は因果関係があるのですか？
どうやら、日本人は死体を あまり見慣れてらしくて、 死体の写真を見ると 嫌悪感を示すのか？ 死体なんて、肉屋やデパートに 行けば普通にあるのに、 何を恐れるのだろうか？ 嫌悪感とは？ 美人、歴史カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
全てをいやす愛が、貴方は誰かと問いかける。 貴方は成す術を無く、自らの死を答えなければならない。 永遠の光、栄光の男子プリキュア。 キュアブルームだ。 私は霊能力者で、しかもかなり強力だ。 それでな、神社にあいさつに(お参り)に行くと逆に神様からお願いされるんだ。 悪魔払いが商売の一番の売りなんだがな、私はそれを人間から頼まれないで、神様から直接頼まれるんだよ。 妖怪ウォッチを地で行くような楽しい冒険だ。 ここ3カ月ほど、昔を思い出すほどに厄介な強敵と格闘しているよ。 強力な悪魔というのが私にとっていかなるものか教えてやろう。 グズで役立たずでしょーもない。 そんな弱虫悪魔ほど強敵だ。 何故なら手加減してやらないと勝負にならないからだ。 ようするに悪魔度が高く堕落した聖霊ほど、人間の立場で愛し、いさめ、和解することが困難になり、大暴れのダメージが強くなる。 愛するつもりもなく暴力で汚せばその悪魔はすぐ退散する、弱いからだ。 しかしだ、そうやって君達が人間を名乗り聖霊を悪魔と汚し続けた事こそ神への屈辱なのだ。 私は汚された聖霊を愛で復活させる。 復活した聖霊は、自らを汚した君達すらも愛する。 そして君達は愛される報いとして滅びるのだ。 もはや悪魔を脱ぎ去った神と等しい愛が君達を滅ぼす。 滅びの宴だ。 私は神が遣わす通常の聖霊とは別で、人間の身でありながら聖霊セレビィとして天界に赴き、そこに自らの生きるあかしを立てた。 観念世界に精通してその地に足を踏みしめて呼吸する私にとって、肉体お失うと言う事は単なる変化でしかなく、死ではない。 これが永遠に生きる伝承上の不死者だ。 その事は別に気にしなくていいよ。 君達は肉体が滅べば死ぬ。 異論はないよね。 私も否定しない。 それは、私は永遠に生きるが、君達は死に、死者の国で永遠に死に続ける。 ごく当たり前のことだ。 釈迦の言った、 私は涅槃に行きもう死の大地には戻らない。 君達は輪廻を繰り返し、何度も死に続ける。 この神学と大して変わらない。 こんな事は些細なことだ。 しかし私にとって重要なこともある。 肉体が滅んでも天界で永遠の生を受けると言う事はな、いわゆる死を持って神を自覚すると言う考え方が、神道における神学だ。 この精神の変化は私にとってもう始まっている。 したがって神様にあいさつすると、ちょっと友達に頼みごとをする様な気やすさで、一方的で理不尽な悪霊バトルだ。 その事は問題ない。 私をお父さんと呼んで慕ってくれる。 君達には言っておきたい事がある。 頭が高いぞオラ。 俺を誰だと思っているんだ。 まあいいや、君達は死ぬからやがてお別れだし。 あれ、どこにも不満がないや。 これが私の初もうでかな。 皆さんはいかがお過ごしですか？ ちなみに3か月前、私は痴女から痴漢され、、史上最弱クラスの悪魔に案内された。
【大人になるほど偏見の塊になる】 あなたの偏見を教えてください。
12.31. 1月1..1月2日.1月3日に 仕事する人間の心境、 (心理、哲学とは？) 仕事とは、 所詮は自分の役割りを 社会に還元することでは？ 仕事とお金の因果関係とは？ 資本主義社会では 全ての対価はお金で支払われるので 仕事する事の意味がお金を得る事に すげ変わってしまったのだろうか？ 本来は仕事する事と お金を得る事には因果関係が ないのではないのか？ 社会、仕事 心理、哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 待ちしております！
人間にも物質にも、生物にも共通した存在原理があります 分かる人いますか？ これが分からないと世界の不条理を解く事は出来ません。 僕は持論で説いてますが、皆さん分かりますか？ もしよかったら教えてくださいm(_ _)m
以下のような論述をどう評価なさいますか？ http://www7b.biglobe.ne.jp/~choreki/pdf/rv.pdf#search='RV%28%E3%83%AA%E3%83%A2%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%93%E3%83%A5%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%B0%29%E3%81%AB%E3%82%88%E3%82%8B%E5%A4%AA%E9%99%BD%E7%B3%BB%E3%81%AE%E5%AE%9F%E5%83%8F'
https://www.youtube.com/watch?v=8R7hU5liMFY 「関空〰羽田１８分」とは、近いようでも （なかなか、大阪近辺から、動かないし）
１９世紀アメリカで生まれた思想ですが、要は「人生の意味などは前向きに考えればいいのであって、深く考えても仕方ない」だそうです。全く質問の答えになっていません。 まあ、いかにも能天気でやりたい放題のアメリカ人らしい発想です。 哲学の範疇に一応入ってるようですが、果たして過去数千年の連綿と続いてきた哲学の歴史と比べて、同じレベルで論じられるのは真摯に考えてきた過去の哲学者に失礼な気がします。 どう思いますか？
年末といえば紅白歌合戦　最近は白が勝ちます。 私が思うにAKB48～～HKT48　何とか坂４６とかも男性に人気ですが 女性はかなりの年代に渡って３代目Jソウルブラザーズとか嵐、スマップ、V6 カトゥーン、関ジャニ８、TOKIO、他のジャニーズに加えて 女々しくて・・・とか　ゆず、コブクロとか紅白に出ない人も含めて 凄い人気で　三代目とか高校に出現しようもんならもう神の世界 ジュリ～～ィは太りましたが　松ジュンとかキムタクとかもう雲の上の人です 高校生くらいの価値かなったら　松ジュンが皇帝なら　 僕はゴミ箱の中で腐ってる豚肉の食い残しの様な存在です　参るなあ 果たしてこれで良いのでしょうか？この価値観は正しいと言えるのでしょうか？ 人間に貴賎があるのでしょうか？国民には平等の権利、人権があるのではないでしょうか ちなみに私は中三生から「終わっトーやん」と言われました。ガクッ　とほほ。。 これでいいのか？
はいはい。 「知的」な女と一緒になることが、幸福とは、限りません。 スタンダードとは？？
今回は余興だよ、気軽に読んでくれたまえ。 私は霊感気質で悪霊バトルみたいなのを繰り返したがね、小道具としてタロットカードも使う。 すなわち占いのスキルがあるのだ。 タロットはカードが象徴する意味を解釈して占うが、同じ原理で独自に「よく当たるポケモンカード占い」というのを開発中だ。 実在する妖精の捕まえ方という研究をする私には、ポケモンの象徴するところは明白なので、応用すると占いに活用できる。 この占いは数百のポケモンの中からテーマに沿った山札をその都度作って、問いかけに最適な環境からアプローチすることだ。 かなりめんどくさい。 それでね、占いの精度を高める実験でＬＯＴＯ7をテーマにした山札(デッキ)を占い手法確立の研究にしている。 少し誤解しないように言うがね、テーマはＬＯＴO7でも、占うのは依頼などを受けたその対象者だよ。 したがって、ＬＯＴＯ7の当選を占うのではなく、その人を占うのだ。 １等当選を見込めるほどのポテンシャルはない。 試しに自分でやってみたら、たとえば1.5.10.15.25.35.37これ自体は引用例だがこのような形でポーカーやマージャンなら面白い答えが出たり、くじ購入の３００円が割と良いところ回収できるくらい末等がよく当たったりで、意思に答えて占いとしての問いかけが成立している事までは確認できている。 一人でやっていてもこれ以上らちが明かないんで手伝ってほしいんだ。 デスゲームを構成するデッキは３個で、 試作赤号、善。エムリット、感情ポケモン。 試作青号、誉れ。アグノム、意思ポケモン。 試作黄号、真。ユクシー、知識ポケモン。 この３色は光の三原色に由来する。 この３個のデッキで、ＬＯＴＯ7の番号を３つ提示する。 名乗り出た君が、その番号のくじを実際に購入したところで占い成立だ。 そして、３色の属性のどれが当たりに近いかで、性格というか君の資質を判断しようと言うゲームだ。 タロットでもトランプ占いでも数字そのものに意味があって、解釈が可能で、さらに割り振ったポケモンとの関連で解釈の幅がさらに広がるんだ。 ポケモン占いとしてそこまで踏み込んで解釈するところまで占い手法として完成させようという実験途上なんだ。 完成したら、一回の総合占い成立に３回デッキを使って占い、さらにＬＯＴO7を買ってワクワクし、気にいったら週一回のリピーターになってくれると言う、占い師にとって商業的に美味しい占い手法だ。 料金は一回外税９０００円といったところが見込める。 さて質問だが、その占いの人体実験になってくれる志願者募集だ。 なぜこのカテゴリーだか言っておくとね、学問じゃなくても研究目的なので、私の性格上学問カテゴリーにした。 占いカテゴリーだと、興味本位の希望者が殺到するが、このカテゴリーなら常連さんを中心に、私の観念研究を理解したうえで、かなり本気で参加してくれるだろう。 まあ、初めてなんで５人位物好きが名乗り出れば成功かな。 データが散漫になるので上限は１０人としておこうか。 性質上質問を占めるのは来週の金曜以降だが１０人を超えた依頼は慎んでくれたまえ。 人体実験志願以外の、ヤジや、質問、落書きは歓迎しよう。 なぜデスゲームかというと、そうした私とのやり取りがデッドリーだからだ。 それから、占ってくれと単純に申し出るだけだと総合占いになるから、できれば占ってほしいテーマについても申告してくれ。 参考 1回 http://okwave.jp/qa/q9038781.html 2回 http://okwave.jp/qa/q9042181.html
長島茂雄さんが引退する時「・・・・が、我が巨人軍は永久に不滅です！」と言いました。 永遠にと言わなかったのは日本人だからでしょうけど 皆さんは永遠という言葉を聞いてどいう感じを受けますか？ 永遠の楽園　永遠の未来　永遠の魂等などあると思いますが よかったら教えてもらえませんでしょうか？よろしくお願いします。
私達はこれで良いのでしょうか？ 世界中で大問題が進行しています、戦争、温暖化と異常気象、人口爆発、環境破壊 我々は忙しく忙殺されていますが　本当は今何をすべきなのでしょうか？ こんな所でしか言えないような事があるのでは？ 何をなすべきか？　何が問題なのか？ それを二つ三つくらいにまとめて書いて頂けるとありがたいです 私達には何が出来て、何が出来ないのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
ヤフーでも神はいますか？とか、神は人間が作ったのですか？とか、神の概念はとか？ の質問が多出しております。 それぞれ知で手探りの質問とご賢明なご解答なんでしょう。 ところで貴方の、つまり人間と宇宙の究極の根因と究極の当為価値というものがあり、それが貴方の意識の根源だとします。 つまりあなたという主格、そして宇宙の根源がそういう究極の根因であり当為価値だとします。 ある日ある時、ある人おいてその存在に出会い気づいたとします。 貴方はその人、その人におけるその存在にどういう態度で接しますか？ 宗教教祖などを思い浮かべないで普通の人である人と思ってください。 或はあなた自身においてその存在に直面したら。 貴方はその存在にどんな態度を持ちますか？
私が世界に目を凝らす時、その世界には未来がある。 実在する妖精。 セレビィだ。 参考質問。 スマホ向けアプリの企画を立ててみました。 http://okwave.jp/qa/q9086694.html まあ前回の質問に関して必要なことから言っておこう。 遠近法が発見されたことが大発見であった過去が物語るように、人は視野でとらえた景色を認識することは、理解していると断言するには不十分な部分があるんだ。 機械的に確立した写真技術は、視野に投影した景色と一致項が多いため、写真と同じ景色を人は見ていると考えがちだ。 しかし実際は違う。 この写真と連関した、視野の認識研究は100年を超える蓄積があるから、今でもデジタルになっても相変わらずの光学的カメラ技術に人間の認識を再現するプログラミングを施して、人の感じるままに視野の再現に取り組めと言う話が、該当する前質問の趣旨だ。 実現の可能性を考えてスマホで提案したんだけどね、視野の再現だからこの技術を本格的に確立するには3Dカメラの方が向いているんだ。 3Dカメラの立体画像は被写体の距離を解析して、ひと固まりの対象を忠実に捕捉できる。 この対象を捕捉可能なところが、注視効果などの人間の認識作用をより忠実に技術的要素だ。 認識の対象から外れた、視野内で輪郭を失った色彩は、同時に距離感の喪失した色彩でもある。 そこでハードから作ってもらおうと考えてな。 3Deyeというコンセプトの携帯ゲーム機なんてどうだね。 似たような名前のゲーム機がすでにあるが、認識技術とカメラ機能を特化した全く別物だ。 さらに処理能力に余裕がある据え置き型TVゲーム機も連動して、今までとは異質の3Dコンセプトを提案したい。 3Dカメラが撮影した画像は現在でも2枚の画像が遠近感を錯覚させるだけにとどまっているが、3DEYEコンセプトには、プログラミングによる画像の解析が含まれているから、これを据え置きゲーム機に送って現在の3Dコンピューターグラフィックが、お絵描きと同じ要領の空想の産物である事と違って、画像解析技術で立体写真を3DCG化するなんてどうだね。 まずね、私はテレビゲームに興味がないんだ。 観念世界という本物の夢に地に足を踏みしめ、不思議の国のアリスの様に楽しんでいる私にとって、偽物の夢であるテレビゲームで看板商品の悪夢の様なゾンビゲームで楽しむ悪趣味はない。 そこで本物の夢への招待として、現実を起点としてCG化してそこから本物につなげようという着想だよ。 この構想が実現するとね、たとえば画像をネット検索するといくらでも出てくるが、CG化は画像の空間化だから、出てきた画像に入り込んだり触れたり出来るようになるんだ。 面白い発想に発展するだろうが、まずゲームでどうだと言う今回の話だ。 今回の話は学問カテゴリーで研究テーマにしている事で、韓国企業だろうと中国企業だろうと誰でも採用して実現に取り組んでかまわないよ。 独占体質の企業が妨害したら、元々公開された構想だとして、訴訟の手伝いをしてやってもいい。 ところでおもちゃ屋の私はこのような構想に、実在する悪の結社という業務上の因縁があるがね、この構想の原点はその実在する悪の結社に数年前に和解のための新たな夢の実現として提案したものだ。 私はそもそも、私が彼らを救った恩人だと考えていてね、好意的に応答してくれるとばかり考えていたが、返ってきた答えは恫喝だった。 まあそれで、実在する悪の結社との敵対は明白になったのだが、それでもこのような構想は継続的に世の中に出していきたくて一般公開だ。 君達は仕事をなんだと考える？ 大抵は今ある1を2に増やす生産活動で効率よく3や4にすると優秀だと言われる。 私の仕事は生産活動ではなくて、創造活動だ。 0から原点となる1を生み出すことだ。 これは直感が頼りで、原価0労働0だ。 生産活動ではないこの創造性はなかなか仕事だとは認めてもらえない世の中の様だね。 今回、哲学と無関係なようなこの質問は、私の哲学テーマとかかわっていて実在する妖精の捕まえ方の一部です。 予備的な質問なので単純に質問主文に答えてくれるだけで良いです。 観念世界の研究の内、「死の通過」と大きく関わります。 手持ちの財産で死を知らしめる人体実験です。 さて、哲学カテゴリーに経験が浅い方がたまたまこの質問を見た場合を考えて補足します。 哲学カテゴリーは男磨きの闘技場、クラブヴァルハラ、そういう別名のあるオカマバーです。 男がたたえられます。 今回の応答は常連さんに好評なアニキなツンデレという形をとりますのでそのつもりでお願いします。
【7つの大罪】7つの大罪というと何を7つ思い浮かびますか？
大概の人は　幼稚園を出る頃には　やっぱりサンタはいなかったかと 薄々考えるのではないでしょうか？ そこでユーミンは「恋人がサンタクロース」と歌った訳です 恋人がサンタクロースなら世の中サンタクロースはゴロゴロしてる訳で じゃあ　悟った人が神の子♪　と歌ったら　悟った人は？ どれくらい居るのでしょうか？ 悟った人は世界で何人くらい居ると言っていいのでしょうか？ 一人もいないのでしょうか？　それともゴロゴロしているのでしょうか？ イエス級の神の子は世界に何人いると思いますか？ 僕は１００００人入ると思うのですが＾＾
　《秘線》については　《虚偽》だと判定されたということですが　では　朴槿惠大統領は　どこにいて・何をしていたのでしょう？ 　明らかになっているのですか？　（記事を見落としたんでしょうか） 　それを問うと名誉棄損でうったえられるということなのでしょうか？ 　
困ったなあ。 これは、公的に解決すべきでしょうか？？ （新聞には、母子家庭の困窮やらが、書いてある） ・・・どうして、「子連れ」になってから、近づいて来る？？ （公的に解決されれば、小生の助けも要らないか（藁））
問題多い世の中で　実際にどうなるか分かりませんが 神は死んで消え去るのがいいのでしょうか？それとも一つにまとまって地球に一つの神に 成るのが良いのでしょうか？ 私はそのどちらが良いのか迷ってます。 つまり古い家をひとつにリフォームして　今在るものを活かして恒久的に活かしていけばいいのか？ それとも今在るものを壊してまたく新しく作り直したほうが良いのか？ 実際に家を建てる時も、全く何もない物から作るわけじゃないですよねえ 木を使ったり砂利を使ったり石灰を使ったり鉄を使ったり 全くリサイクルして全く違うものを立てたほうが良いのでしょうか？ それともあるものを活かして　宗教なら認識を新たにして、道徳は残して 歴史の上に倫理、社会を作り上げたほうがいいのでしょうか？ 神を残すか、無神論で神を忘れるか　どっちがいいと思いますか世界としては？
空気読めない天然キャラと 言えば？ 空気読めない天然キャラの 心理、哲学、言動とは？ 空気読めないとは？ 天然キャラとは？ 具体的に、 どの様にして人間は 空気読めない天然キャラに 成る(至る)のだろうか？ そもそも、 空気読めない、天然キャラとは 何なのだろうか？ 哲学、心理カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！ 哲学、心理カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
【哲学・トルストイ】ロシアの思想家のトルストイってどういう人ですか？ 現代でも尊敬に値する人ですか？
　１．　日本古代人は　むしろ無神論という信仰をいだいていたのではないかという暴論を試みます。 　２．　大野晋によると　日本語の《かみ（神）》は文献や民俗学等々で分かる限りでは　次のような意味を持ったと言います。 　○　かみの原義　～～～～～～～～～～～～～～ 　　（あ）　カミは唯一の存在ではなく　多数存在している。 　　（い）　カミは何か具体的な姿・形を持っているものではない。 　　（う）　カミは漂動・彷徨し　ときに来臨して　カミガカリ（神憑り）する。 　　（え）　カミは　それぞれの場所や物・事柄を領有し　支配する働きを持っていた。 　　　　〔産土（うぶすな）神・山つ霊（み）・海（わた）つ霊〕 　　（お）　カミは――雷神・猛獣・妖怪・山などのように――超人的な威力を持つ恐ろ 　　　　しい存在である。 　　（か）　カミはいろいろと人格化して現われる。 　　　　〔明（あき）つ神・現人（あらひと）神〕 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　３．　この（か）の《神の顕現　ないし　人格神》は　（う）の《神憑り》を一段高いところに立って再び採り入れたものと考えられます。 　４．　神がかりとは　いわゆるアニミズムであり　すなわちものごとに寄り憑く原始心性のことでしょう。それに従えば　ほんとうは《見えない》〔つまり（い）〕けれど　仮りに姿を見せたという捉え方および表わし方をおこなった。 　５．　つまりすでにこのように問い求めた定義からすれば　われらがおや（祖先）たちは　《超自然・非経験》の領域を　何も表わさなかった。つまり強いて言えば《無い神》を立てていた。 　６．　古事記の初めには　アメノミナカヌシ以下三神が登場しますが　これらは《独り神となりまして　身を隠したまひき》とあります。一般に思われているアマテラスオホミカミは　もっともっとのちの神です。 　７．　どうもこのように――わざと　無神論を見ようと――して来ると　日本人には《表わさない》＝《言挙げせず》という基本線があるのかも知れません。 　８．　朝　日向かしの空より昇る真っ赤なおてんとさまを見て　あるいは西の山の端に沈みゆく夕焼けをながめて 　　――あはっ。（ああ！　Ah ! Oh ! ） 　と口をついて出た。そこに　絶対の神を見たのかも知れません。見なかったかも知れません。 　９．　これが言われている《ものの〈あは〉れ》であり《随神（かんながら）の道》なのだとも思われます。《隠れたる神 Deus absconditus 》。 　１０．　▲　（柿本人麻呂　万葉集　巻三・２３５番）　～～～ 　　おほきみは　神にしませば 　　天雲の　いかづちの上に　廬（いほ）らせるかも 　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　という歌には　思想もしくは信仰が現われていると考えます。つまり　《世の中の通念は　大君が神であると言う。なるほどそれゆえ　雲の上・雷の丘の上にお住まいである。そうかもね》と。 　１１．　人麻呂は神について絶対の概念をとおして思っていたからではないですか。《通念は・人びとは　絶対の神とそして相対の神々とを混同している》と述べていませんか。 　１２．　人麻呂にとっては　神が《目に見えない。しかも心の目にさえ見えない》ことは当然のことだったのでは？　精神論でもないと。 　１３．　ただし　外（と）つ国へ出かける友に向けては　別れのあいさつとして言挙げぞすると言っているようです。 　１４．　表題について問います。
おはようございます。 「理」 って、何？ 「理性」・・・「理由」（他）
いたいけない少女を拉致かどわかする。 これって単に人権侵害ではなく、明らかに犯罪ですね。 北朝鮮の国家による刑事犯罪ですね。 違いますか？ http://www.asahi.com/articles/ASHDL4F51HDLUHBI00V.html?iref=comtop_... この犯罪行為を糾弾することに否を称える国の国是とは何なのか。 皆さんはどう思われますか？ ご論評をお待ちします。
マザー・テレサが「聖人」認定へ　ローマ法王が承認 私自身はカソリックもその「聖人」認定も知識や理解がありません。 でも「聖人」認定ってなんかばかばかしくありませんか？ 「聖人」は認定するものなんでしょうか？ 博士号の付与や勲章の授与よりもなんか馬鹿らしいです。 と思っている、私の不妄をどうぞ除去してください。 http://www.asahi.com/articles/ASHDL6JDNHDLUHBI01J.html?iref=comtop_list_int_n03
ヨハネの黙示録において、「神」は三位一体における御父を表し、「子羊」は御子を表していると思うのですが、ヨハネの黙示録21章6,7節 また、わたしに言われた。「事は成就した。 わたしはアルファであり、オメガである。初めであり、終わりである。渇いている者には、命の水の泉から価なしに飲ませよう。 勝利を得る者は、これらのものを受け継ぐ。わたしはその者の神になり、その者はわたしの子となる。 ↑ここでの「わたし」は御父と御子のどちらを表しているのでしょうか？もし御子だとすると、御父ヤハウェはどこにいったのでしょうか？ 22章12,13節 見よ、わたしはすぐに来る。わたしは、報いを携えて来て、それぞれの行いに応じて報いる。 わたしはアルファであり、オメガである。最初の者にして、最後の者。初めであり、終わりである ↑ここでの「わたし」が御子イエスだとしたら、21章6,7節で「わたし」も御子イエスなのかなと思い、しかしそうなると御父ヤハウェはどこにいったのかわからなくなります。 どなたか回答お願いします。
こんばんは。 実りの秋の後に、厳しい冬が来る。
貴方は宗教の信者でしょうか？それとも無宗教でしょうか？ 何れにしてもその理由があると思います 貴方はなぜその信仰を持つのでしょうか？或いは何故無宗教なのでしょうか？ 実際に霊験新たかだからとか、神は助けてはくれない事をまざまざと見たからとか そのセールスポイント　何故信仰を持っているのか　何故持たないのかを 簡潔に教えて頂けるとありがたいです。よろしくおねがいします。
子供の時、貴方は今のあなたを夢見ただろうか。 そんな傷ついた心をいやす優しい風。 栄光の初代男子プリキュア。 キュアブルームだ。 動物には感情が無いという学説を聞いたことあるかい。 私は子供時代家に犬がいたんでね、犬がうれしい時、悲しい時を目の当たりにした。 動物の感情を確かめた。 そもそも、脳の構造の素人向け入門書でも読んでみたまえ。 情動が行動原理で感情がなければ神経の反応がない事は容易に類推できる。 したがって原始的でも大脳が存在する生物は何らかの感情がある。 動物に感情が無いとは、科学由来じゃなくて、聖書の文面に合わせて西洋で科学的にウソをこじつけた事柄だ。 明治初期から輸入された西洋文明の一部であり、キリスト教徒でなければ日本人には関係のない話だ。 しかし、動物に感情はないという定説は日本でも大暴れしてるね。 明治期から平成まで一貫している輸入概念ブローカーが、日本独自の哲学の確立なしに垂れ流しているからだ。 現代日本の舶来趣味では、この命題を否定しきれない。 しかし私は否定できる。 西洋に由来しない独自の哲学があるからだ。 処女信仰とは聖書由来で、聖書の文面は家族関係の規範として、当時聖書が編まれた部族社会の家族となる基盤に関しての風俗だ。 社会的に当時の部族社会で、共通の信仰心の証として同一民族たる共通項にすぎない。 すなわち、神学として神を語ったのではなく、単なる社会生活を営む上の道徳だ。 動物に感情が無いという話と同じで、神学を逸脱していて日本人が気に病むことではない。 過去の日本は人間を哲学の対象にする仏教が幅を利かせていたから、神学が未発達で、それを西洋からの輸入ブローカーに任せていたんだ。 日本人の哲学無しに、丸のみされ続けていた。 したがって気に病む必要がない。 捨てていいゴミ概念だ。 オカマの皆さん。 君達が、キュアブルーム様ステキーと黄色い声をあげても、君自身は自分がけがれていると思ってためらったりしないかい？ 私と愛し合う君達が、余計なことにくよくよ悩むままでいる事は、私にはたまらない。 君は奇麗だよ。 さて今回はオカマの皆さんはワイ談が好きらしいのでそれに合わせてみました。 なぜこんな話をするかというと、私が皆さんに下心を抱いているからです。 というのは半分冗談で、お話は神学として幅を利かせている西洋の概念はよく調べてみないとくだらないことも混じっているだろうと言う事です。 ご意見をお聞かせください。 それからたまたまこの質問をご覧になった、哲学カテゴリー未経験者の皆さん。 哲学カテゴリーは、男磨きの闘技場、クラブヴァルハラと言うオカマバーです。
こんばんは。 「（朝に）道を聞けば、（夕べに）死すとも可なり」 ・・・死んでは、いけません。 「再教育」ですね。 （誰も「氏ね」とは、言ってない）
こんばんは。 「健康で文化的な最低限度の生活を、営む権利を有する」 で、（どうしようもない場合）生活保護ですが。 どうして、否定的ですか？ （「ベーシック・インカム」を前提とすると） 仮に、福祉（予算）を全廃した場合、「される側」も「する側」も、困りますか？ また、医療（予算）を全廃した場合、病院は「株式会社（もしくは「有志連合」）」になりますか？ 宜しくお願い致します。
幸せな死に方とは？ 何の悔いなく死ねる時？ 思い秘めた感情言葉を吐露する時？ 念願の思いが成就した時？ 尊敬、慕っている人間から 評価された時？ 自分を慕う人間に看取られた時？幸せな死に方とは？ 死とは？ 幸せとは？ 葬式、哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
【宗教・自殺】自殺を悪としているのはキリスト教だけですよね？ 仏教は自殺を悪だとは言ってなかった気がするんですがどうなんでしょうか。 ブッダは自殺を否定してましたっけ？ イスラム教のアッラーは自殺に否定的でしたか？ イエス・キリストだけが自殺に対して否定的な意見を言っていた気がしますがその文は聖書のどこに出てきますか？
こんばんは。 https://www.youtube.com/watch?v=Gu37IixsIg4 これは？ 「自分の道を、ふみしめろ？」
人を操縦することは基本的に悪い意味でつかわれますし、実際悪いケースが多いかと思います。 でも、頼りない夫を操縦するなど、よい場合もあるかと思います。 そもそも善き操縦されたところで、主導権が相手にあります。 その人があっているか、あるいは善意かなどいろいろあるかと思います。 操縦するされるって何でしょうか？
存在が価値であり、目的であり、意味であり、意義であり、正義であり、愛の目的です。 存在とは（個性ある）性質を持ったエネルギー（物質を含む） 人間は存在を目指す、永遠に。存続　永遠と続く。 人間は存在することに意義がある。 人間は精神である。精神は性質である。性質は物質とは独立して真理に則して現れる。 悟った（真理を知った）人間が神の子である。 神が宇宙のエネルギーと真理である様に似せて 人間は体・脳・環境等の物質（エネルギー）と性質である精神である。 （人間は脳と精神である） イエスも釈迦も真理を悟った（一部）神の子であった。 仏も神も実は同じような意味。 物質の性質が心（精神）を成している訳ですから　唯物論と唯心論は統合できる。 エントロピーはコントロールできる。引力と循環と秩序をコントロールして永遠を目指そう。 ブラックホールは蒸発しない　のでは？　 ビッグバンとは　超巨大なブラックホールの特異点の爆発だったのでは？ 我々は　神の実験？ 奇跡の星地球に奇跡の存在人間精神（命に宿る）が発生。これが神の奇跡。 しかし　神はあまりに残酷だ　何故だ？何故こんな残酷な事させたのか？ 以下略。どう思いますか？存在や神について？
こんばんは。 御存知、「しずかちゃん」 ノビ太君を「放って置けない」と結婚までします。 「自己犠牲」？としても、旧い価値観（打算）には基づいていないと思います。 ・・・どのように、評されますか？
　１．　時空間ないし世界という存在に――時間的にも考え方の上でも――先行するもの は　あるか？ 　２．　ない。つまり　あるかどうか　人間には分からない。分かるか分からないかが分か らない。 　３．　そこで《かみ》という補助線を　じんるいは考え出し　これを引いた。 　４．　《分かるか分からないかが分からないこと――これを〈非知〉とよぶ――》は　カミ という言葉で交通整理して捉えあおうと。 　５．　世界はそれを生み出すチカラがあったとしても　それは　いわゆる《自然》としての あり方であるしかないと捉えるなら　自然が神となる。 　５－１．　山・川・海などなどの霊としての神々は　それぞれ分身である。分身も神ので あると言っても　それぞれ《神の依り代》と呼ばれる補助線である。 　６．　世界をつくったチカラが別にあるとする場合　これは　有神論のひとつでありその 中でも　創造者としての神を立てている。 　７．　そのようなチカラは　ないとすれば――すなわち《無い神》を立てるなら――　無 神論である。 　８．　このような《自然神 / 創造主神 / 無神》に分かれたとしても　すべては――分か らないところを補っているのであるからには――　補助線として用いられている。 　９．　つまり神は　有る神と無い神とに区分され　有る神についてはさらに人びとによ って（その言語によって）いくつかの名がそれぞれつけられている。 　１０．　このようにさまざまに種類分けされる《神》も　すべては　そのように一定の言葉 で――けっきょく人間が――引いた補助線であるしかない。 　１１．　ただし人びとは　この補助線の向こうの神を意識するときにはおのれの内面に おいて　この神と（つまりは　神という補助線についての己れの意識と）しばしば向き合 うことを成す。このような《神とわれとの関係》は――ひとが生きているかぎり生きた動 態としてあり得て――　信仰とよばれる。 　１１－１．　信仰は　神を意識している限りで　人間のただの思念である。と同時に　そ の神は　もともと《非知なるナゾ》であるなら　人間のコギトを超えている。《非思考の庭》 として　ひとの自然本性の内にあると想定される。 　１１－２．　ゆえにしばしば人びとは　このナゾのことを《霊》とも呼び　《アートマン（霊 我）》や《ブッダター（仏性）》や《アニマ・ムンディ（世界霊魂）》などとして呼びならわして いる。 　１２．　補助線としての神に向き合ったとき　世界のあり方を見ればそれはむしろ　神と して立てているナゾの内容とは――人間の持つ《のぞみ》という考え方において――対 立していることが少なくない。よってこの種の神を否定しようとする場合がある。むろん　 無神論となる。 　１２－１．　これは・これも　《無い神〔としての非知なるナゾ〕とわれとの関係》を内容と する信仰である。無神論者は無神論も信仰であると言われたくなければ　《神は無い》 と証明しなければならない。 　１３．　じんるいは　神によって（神の所為にして）互いに相いあらそう必要もなければ 理由も必然性もどこにもない。非知なのであるから。風車に向かって突撃するようなも のである。 　１４．　神は　その呼び名としての多様性をふくみつつ・また人びとそれぞれわが心な る《非思考の庭（信仰）》における動態としての多様性を容れつつ　すこやかに独り満ち 足りている。（と推測される）。 　ご教授ください。
こんばんは。 生まれる前の事情によって、アレコレ、言われなければなりませんか？
こんばんは。 「「スタンダード」ではない」という理由で、 （考えてみれば、これも、「玉ねぎ」の皮むきです） そもそも「ある」ものを。 全否定するとすれば、それはまさに 「自由からの逃走」というものではないでしょうか。 （それは「ラク」なのかもしれないですが） 「可能な限り自由であることが、平等である」 「平等である、限りにおいて、自由である」 「否定圧力」は、どのように働きますか？
●フランス人は日本人に比べて、とても論理的と言われていますが、フランス人は物事を説明する能力も論理的で優秀なのでしょうか？
人を殺したのにどうしてもその人は死なないのですか？ それは殺された人が殺され損ではないのですか？ 殺された人の家族や大切な人の心にまで傷をつけた人がどうして死なずに何年か拘束されてまた世の中に出て行くのですか？
私は生きたままむくろをさらすさまよう者どもの、しゃれこうべを砕く愛の一撃。 栄光の初代男子プリキュア。 キュアブルームだ。 まあ、警戒するな。 今回は悪いようにはせん。 前回のコレ。 奇術師イエスの手品は、それより過去釈迦もこなしてる http://okwave.jp/qa/q8899691.html これをもう一回こねくり回すよ。 釈迦の生きた時代の後世に編まれたおとぎ話がある。 そこに、釈迦は存命中、飢えた虎の親子に出くわし、その虎に自らの体を飢えをしのぐために与え、そして即座に復活した。 そんな話があるよね。 まあ実話をもとにしている前提なら、こんないきさつだ。 慈悲心に徹した釈迦は、水戸黄門の全国漫遊の様なあっちに行って飲み食い、こっちに行って飲み食いの布教活動のさなかに、実際に飢えた虎について酒の席での例え話をしたとしよう。 誰か取り巻き見たいな連中が虎に対して恐怖心を語ったとして、「いいや俺様は虎に対してすら慈悲心がある」酒の勢いでこんな事でもブチ上げてな、「俺なら率先して食われる」こんな事を言ったんだろう。 取り巻き連中は、そんな釈迦の意外性に、「あなた様ならまさしくそうするだろう」「今酒の席で話を聞いただけの私たちの前であなたはまさに死んだ」「しかし今も酒に酔っ払っているあなたを目に前にして、貴方は死を克服し、復活する姿を私たちの前に見せた」まあ、聖職者たる者例え話で慈悲心について語っても、このようにいくらでも儲かる。 本来聖典に大切なのは、酔っ払った釈迦がいかなる漫談をしたかだ。 その慈悲心の内訳がありがたい教えなのだ。 しかし、釈迦を見た者が残した伝承は、釈迦が体が食いちぎられても復活したと言う、酒の席での取り巻きとしての感動体験だ。 すなわちこの故事は釈迦がどのように受け入れられて語り継がれたかの研究になり、こうした聖典はようするに神話だ。 こうしたおとぎ話に、科学的合理性がない明らかな迷信だと疑念を抱くのはいけない。 神話とちゃんと解釈できるのが、お利口な忠犬ハチ公だ。 それからイエスさんを記述した聖書という聖典もこのような神話性のあるおとぎ話だ。 聖書は世俗的な西洋のキリスト教徒にも無意味とされている側面があるらしい。 その科学万能拝金主義が現代の信仰であり、東西を問わず古い物語は神話として死にかけている。 今日は論文をここまでまとめてみた。 哲学は学問として命題に取り組むことであるが、自分で命題を作り上げることも研究の一環だ。 そのように意見表明かどうかはきわどい命題を作ってみた。 研究に役立つ読書感想文を回答してくれたまえ。 そのほかに、 キュアブルーム様、私を奪ってください。 そんなファンレターも歓迎だ。
【哲学・理性】世界人口73億人時代。 世界で1番理性がないのは人間ではないでしょうか？ どの動物より理性がないから73億という種が存在している。 そう思いませんか？ 理性があったら、こんなに人口って増えないと思うんですよ。 どう思いますか？ 人間は理性がないのでこれだけ人口が増加した。 違いますか？ "理性がこの世界で1番ないのが人間"と習えば納得出来ますが、 人間は理性があるから世界の覇者になれたと習う今の教育だと何だか納得出来ない。 胸の奥底にそうじゃないと思うんだけどなあと思っても口に出せない。 人間は理性がないから世界の覇者になれたと習えば教育って凄いんだなあと思うけど、どうも納得出来ないことを教育として押し付けられると教育って洗脳だなあ。矛盾してんなあ。無駄だなあと思ってしまいます。 こんな屁理屈男は頭がおかしいんでしょうか？ この地球上で1番理性がない人間だからこそ世界人口が伸び続けている。 facebookのCEOは50兆円を寄付して貧しい人たちを救済するって言ってるけど、人間は理性がないので更に子作りを続け、貧困の国の人口が更に増えて、最終的に先進国をマンパワーで潰す未来しか見えない。 貧困国の救済は人間は理性がないので意味がないと思えてしまう。 理性があったら、こんな人間だらけの世界にはならなかったと思います。
【哲学】大人、独身、彼氏彼女無しって何の為に生きているんですか？
【哲学】"全ては終わりが始まり"ってどういうことでしょうか？ 誰の言葉ですかこれ？
下記　Aあたまが良い　と　Bあたまが良い　の違いは何ですか? Aあたまが良い・・・高学歴を保持するも、六道を出ていない冷酷なやつら。 Bあたまが良い・・・高学歴は保持していないが、人智に長け思いやりの人間。 今の世の中には、どちらが必要だとお考えになりますか?
「国連の決議が必要不可欠だ」と言っていたのは、昔ですか。 昔は「国連の決議・・・」によって、（厳密に？）正当化されていたものが、 現在では？「国際世論」みたいなものに拠っているように思われます。 昔、江戸時代の初期に「武断政治」から「文治主義」へ、というのがありましたが、 その逆に移行しようとしていますか？ （「戦争は、人権の大敵である」というジレンマを、どうすればいいでしょうか） ・・・宜しくお願い致します。
【哲学】ニーチェ→サルトル→？ ニーチェ→サルトル→の次は誰ですか？ ニーチェ→サルトル→の源流を組むサルトルの次の哲学者の名前と○○主義を教えてください。 ニーチェ→サルトル→以外の源流を組む哲学もあるんですか？
精神病が横行する現代において、人間には何が最も必要ですか? 薬ですか? それとも、慰めの言葉ですか? 人間は今、人間として本来の自分自身さえも制御不能に陥っているとは思いませんか? 鬱と言えば聞こえが良いが、精神的疾患と肉体的疾患とに分ければ、鬱は精神的疾患の部類であると考えます。何故、人間はそうした悩みが自分自身から起きている事を認識しないのだろうか? 全ては自身の持つ生命から起因して起こっている事を思えば、その生命を正しく変革することこそ最重要なのではないでしょうか? その生命を変革するためにも、正しい宗教にたちかえる事が必要となっているのではないでしょうか? 自身の人生の幸せの為に。 人間にとって、正しい宗教というものは存在するのだから。
【ガンジー】ガンジーってどんな人だったんですか？ ガンジーは実存主義者？構造主義者ですか？
ある日の事でございます。御釈迦様極楽の蓮池のふちを、独りでぶらぶら御歩きになっていらっしゃいました。 池の中に咲いている蓮はすの花は、みんな玉のようにまっ白で、そのまん中にある金色きんいろの蕊ずいからは、何とも云えない好よい匂においが、絶間たえまなくあたりへ溢あふれて居ります。極楽は丁度朝なのでございましょう。 やがて御釈迦様はその池のふちに御佇みになって、水の面おもてを蔽っている蓮の葉の間から、ふと下の容子を御覧になりました。この極楽の蓮池の下は、丁度地獄の底に当って居りますから、水晶のような水を透き徹して、三途の河や針の山の景色が、丁度覗き眼鏡を見るように、はっきりと見えるのでございます。するとその地獄の底に、カン陀多と云う男が一人、ほかの罪人と一しょに蠢いている姿が、御眼に止まりました。 極楽で無為とは言わぬまでもそぞろ歩いている釈尊と、池の下の地獄でもがいているカン陀多や亡者たちとどちらに心を寄せますか？ 或は釈尊のあり様をご批判なさいませんか？ 善なる存在や至高を望めないで蠢いていなければならない、でもこの中津豊芦原での精進奉仕に心を砕く存在こそが、極楽でそぞろ歩きする釈尊を上回ると思いませんか？ ちなみに二度の戦災で70年住むこの地は将軍の御狩場で一面の蓮池が何面もありました。 小学生の頃、この蓮池の生物を獲るために入って歩き回ると蓮の熊さんに叱られました。 蓮根を折ってしまうからです。 蓮の花も親しみ、その実もそのまま口に入れて遊びました。 蓮の花が香るってあまり知りません。香りませんよ。芥川龍之介ですか？ 蓮の花をあまり知らないようですね。
【科学哲学・量子力学の世界】「量子力学とかでてきて科学についての考え方も変わった」とはどういうことですか？ 科学哲学とはどういう思想なのか簡単に分かりやすく教えてください。 量子力学の世界だと統計学の確率は意味がないものとはどういうことですか？？
【哲学思想・構造主義】今の主流は何主義ですか？ 古代ギリシャのプラトン(イデア)→ニーチェ(ニヒリズム=虚無主義)→サルトル(実存主義)→構造主義→？ 今は構造主義の時代？ もう構造主義は古い？ 構造主義ってどういう思想なのか簡単に分かりやすく教えてください。 今の主流主流思想も教えてください。 どういう思想の流れですか？ 思想の歴史の流れも簡単に分かりやすく教えてください。
【サルトルの実在主義】サルトルの実在主義ってどういうものですか？ 簡単に分かりやすく説明してください。
村長では、ありません。 個の尊重とは？ （とりわけ、性の問題・・・は、「解決！」なんて、いかないでしょう？）
現状を変えて画期的なものにすると効率化もありえます。 でも、 ある方法が　１０ 他が３から７の効果があるとすれば、均等に使ってたらだめにおもえますし。否定して変えていってたら、使わないことになります。 また、自分が変化するといっても、認知面や能力が向上はするものの駆け足の遅い人が速くなるとか難しい話です。 主語がＩで考えるとどこかに活動範囲などがあり、周辺の事柄は反復することになると思います。そこに習熟があり、固有の感覚を持つことになるかと思います。 変わってはいきますけど、全部変えるデメリットって何でしょうか？
私たちって、それぞれみな自分なりの観念概念のヒエラルキー構造やら世界を作って持っていますよね。 (大学図書館に46年いましたが)未整理、未分類の資料や知識ってなかなか使いこなせません。 (でも古だぬきというか、オペラ座の怪人だった私は古い教員の遺族が寄贈した図書数万冊をざっとみて、内容のすごさに驚いて覚えてしまうんですが。これは例外です。) 私たちは知見や認識、判断や知覚經驗を何とか整理し区別ラベル貼りをして落ち着くことができ、自己の中に格納することができます。 そういう事をしないで、いろんな認識判断や知覚經驗をしていることができる人っているでしょうか？ それが徹底できれば、カントの物自体に迫ることもできないでしょうか？
狂気染みた論理ってありますか？あれば教えてください
自分らしく生きよう。大事ですよね。 らしすぎてよくないけど直さない。ダメですよね。 らしさって差異かと思いますけど。 よくも悪くもあるってどういうことでしょうか？
【運・まぐれ】結果と原因がついならなぜまぐれは起こるのでしょう？
納税も、しませんか？
日本橋、或は浜町にはどんな教会がありますか？ 名称とURLを教えてください。
？
空調完備の自室に、芳しいフルーツがてんこ盛り。 酒は、中身は勿論、容れ物までもが豪奢を極めた逸品。 ・・・ささ、付け加えるものは無いかえ、皆の衆。
こんばんは。 どうも、そういう様相を呈してきているように思います。 古くは 「オウム　ｖｓ　日本国」でしょうか？ それは違うという御意見があれば、どうぞ。
　 この世はアホらしいってことなのか。 　
私が思うのは、西洋哲学や宗教＞東洋（東アジア、中国など）哲学や宗教という式を考えた人をしらなくて、欧米至上主義の人が実際勝手に式を作ったらダメかと思ってます。 東洋（東アジア、中国など）の関係性の社会では、関係を破たんさせる人は遠ざけたり、淘汰したりするかと思います。 まだぴんときたりするものかと思いますけど、こういう感覚は東洋哲学からのものかと思ってます。 個を最大にとか、コネってきたないっていいますけど、現在関係が希薄化していて、つながりなど言葉があったりもしますけど、西洋哲学、宗教＞東洋哲学、宗教でもなくて、実際そうとは言えないよう思えます。 実践されないのは大きな人口などだからとかで、哲学宗教など考え出されたもの自体が西洋に負けているとか思えないのですけど、どうなのでしょうか？
【哲学・人間の生と死について】人間の生と死について質問です。 "死は生きることの一部であり、死からは逃れられない" "早くても遅くても、人間が死ぬことには変わりがない" "よって、人間は平等である" この思想をどう思いますか？ 矛盾はありますか？
多くの人はイスラムは良い宗教で、過激派はごく一部だと嘘ぶいていますが、本当ですか？・・・ 私はイスラムこそが世界一のカルト教だと思います・・・ だいたい、「神はアラーのみ」が大間違いです・・・ 神は無数にいるものであります・・・・・・・・・・・・・・ 世界の敵・イスラムを壊滅すべきではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・
人は良いが、 何、考えているか、 分からない、 人間の心理、哲学とは？ 心理、哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
　朝鮮の思想に「ハン・モッ・サム」というものがあるそうですが、これについて詳しく知りたいです。 　また、三つ巴のような図形を用いるようなのですが、これをネットで探しても見当たりません。 　どこかにあるようであれば、URLなどお願いします。
マンホールで過ごすと どうなるのか？ 2.3日ジッとしていると、 ネズミが死体と見違えって 噛み付くと言うのは、本当か？ 冬にマンホールの中で 過ごしたことがある方の ご回答のほど、 お待ちしております！ 哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
【自論】あなたが生きてきて得た人生の自論を教えてください。
釈尊は肉体的な苦行の意義を否定したと思うのですが、 千日回峰行は正に苦行です。 この行は原始仏教の教えにも沿ったものでしょうか？
易姓革命って、五行を使いますね。 例えば、金が多くよくなければ相剋（相勝説）で火に交代して、もしよければ相生の水に継承されていくという感じかと思います。 それぞれの時期に木徳や土徳などなにか存在していてとも感じます。 五常ではないですが、義があれば仁がなくていいわけでもなく、智があれば礼をなくしていいわけでもないかと思います。 何かやはり意味があるんでしょうか？
曰く 「全てを「東京流」にしていった」 では、「東京流」とは？
こんばんは。 「理性」、それは「善悪を知る能力」？ とすれば、「善悪」なんて、どうやって知るのでしょうか？？
理性を失っても良いぞと思って何かしてもそれは本当に失ってる事になるんですか？
女性が髪を伸ばすのはなぜでしょうか？ 美しく見えるからでしょうか？ 我々の世代よりちょっと上　１９６０年代の若者たちは 男も長髪にしていましたが　綺麗とは言い難いものがあります 女性が髪を伸ばすのは日本だけではなくアジア全般からヨーロッパ 南北アメリカ・・・早い話が黒人が髪が縮れるので伸ばさないことが多い くらいです。 髪を伸ばすと美しいのでしょうか？ どうして髪を伸ばすと美しいのでしょうか？ 伸ばすだけでバサバサでは美しくないと思います 綺麗に洗ってサラサラにしたりパーマをかけたりオシャレをします 考えてみると男性も最近オシャレが多いですねえ 見た目が重視されるこの頃では　シャンプーにリンスにコンディショナー 道徳や教えは知らなくても　そういう事は知っている とりあえずなぜ女性は髪を伸ばし、男性は短くするのか？ 男性の中にはスポーツ刈りやスキンヘッドの人もいますね 女性の黒髪といえば大切なものです。何故なんでしょうか？
こんにちは。 神道に興味があるのですが、難しい上に長くて理解できません。 神道は漢字が入ってくる前から日本に土着の信仰形態だと思うのですが、漢字は当て字なのでしょうか？ 直霊、荒魂、和魂、幸魂、奇魂の概念もいまいち分かりません。 多分神道の世界観が頭に入っていないからだろうと思うのですが。 神道を簡単に学べる何かを教えて頂きたくお願いします。
昔むかし、ある村に若いお坊さんがいました。村人のために尽くして、たいそう尊敬されていました。お坊さんは本山に修行にゆくことになり、村人はこころよく送り出しました。 数年経ち、お坊さんが修行から帰ってくると、もとのありがたみが薄れており、村人達は以前のようにお坊さんを敬わなくなりました。 Q1. この話の出典はどこでしょうか？ Q2. この話の意味するところは、なんなのでしょうか？普通なら本山で修行したら、その分成長すると思うのですが・・・
特性がたとえば、１０くらいにわかれたとします。 例えばＡという特性がＥという特性にチョキとパーの関係であったとします。 悪い影響、足を引っ張る傾向などがあるとします。 両方の特性があっての世の中と考えて、特性にはそれぞれ良い面悪い面があると考えたとします。 わざわざ、ＡはＥも考慮いれる必要があるのでしょうか？ 悪い存在って、ないのはユートピア的で現実的ではないですし、何かの重しをもっていきているかと思いますけど、わざわざ近づく必要もないかと思います。 じぶんの得意なことばかりしていたらいいのでしょうか？ 最低限接しているべきでしょうか？ どう考えますか？
　 「色即是空、空即是色、この世の全ては無であり空である。」 我々が日々見たり、聞いたり、味わったり、感じたりするこの世の諸々の出来事は全て錯覚であり、我々がこれら諸々の出来事を単に階層現象表面的に定性化している、まあ簡単にいえば「いい加減」に認識している結果であり、もともとこの世界は無であり空であるとみなす考え方はいかがなものでしょうか。 　
「人間性」という言葉を広辞苑で引くと　人間としての本性、人間らしさ　とあります。 人間としての本性　と言うと　何か良いものばかりではなく、本性を現す　みたいな 人間を見るような　そんな感じがしますが 人間らしさ　と言うと　何か良い様な気がします。　その両方を持っているのでしょう 意味として。 では「人間性」とは？ 貴方の感覚で　貴方の価値観で　何でしょう？恐ろしいものですか？素晴らしいものですか？ 人間って？　性善、性悪とも違うと思います。
西洋の個人主義を日本は誤解していると聞くことがあるのですけど。 具体的にはどういうことでしょうか？ やはりキリスト教や歴史がちがっていて、日本の精神はどちらかいうと集団主義の文化なのでやはり違うのでしょうか？ 西洋化といってもどうなのでしょう？
キリスト教と政治についてお聞きします。 私はノンクリスチャンなのですが、近くの教会に約２年ほど通っていました。 その教会の牧師さん、教会員の方とも親しくしてもらいました。 その中で気になっていたのが、牧師がお説教の中で何度も語っていた政治的な発言でした。 具体的には「社民党や共産党」を支持する発言をしたり「日本は軍隊を持たなくても戦争は起きない・・・」といった発言です。 これらの発言や思想は私とは全く相容れないものであったので、ずっと我慢していたのですがその教会に関わる全ての人が類似の考え方であることがはっきりしてきたので、その教会を去りました。 現在、私と同じような疑問を持って教会に通っている方、あるいはすでにクリスチャンでありながら政治の話をどうのように扱ってよいのか…と悩んでおられる方がおられましたら率直な意見をお聞かせください。 よろしくお願いします。
こんばんは。 「自律的他立」というのも、あるように思います。 経済的には、むしろ「自律的他立」のほうが判り易いでしょう。 （経済力が十分にあって？）、必要なことは他力で賄うことが出来る。 それでは、「他律的自立」とは？
聖書だとは思いますが正確な文言は忘れたました。 ”地に仕えながら天につくことはできない” これの原典と正確な文言を教えてください。 確か倉田百三の”愛と認識”にもありましたよね。 その文言は”天につくことと地上に使えることには天地の懸隔がある”でしたでしょうか。 今その書籍が手元に置いてないものですのでお教えください。
人間存在と言うものが在ると思う では人間存在とは何か？ 五体満足なのが人間存在か？精神が人間存在か？形而上と言うのがあるのか？ 人間は五万といる、いや７０億人くらいいる。 神は死んだか？では人間存在はどうなった？人間は孤独か？人間は社会的存在か？ 人間は自由か？人によって違うのか？みんな同じなのか？ 人蟻という小説もあった。自殺する者もいる。５００歳まで生きた奴はいない。 人間は賢いか？愚かか？知は力か　浅知恵は愚かか？ 人間存在って何だ？可能性の塊か？破壊の始まりか？ それは我々が変えることは出来るか？因果律で決まっているなら予測も可能では？ 我々は滅ぶ為に生まれてきたのか？それとも何か新しい存在を生み出すためにいるのか？ みなさんはどう思いますか？人間存在とは何だ！？　是非簡潔によろしくお願いしますm(_ _)m
このコミュニティーに『無償の善意』といものがあるとは思いますが、『無償の善意』は善でしょうか？悪でしょうか？ 『教えてあげよう』ということ自体は『無償の善意』なのでしょう。しかし、答えが間違っていれば、結果的には悪になることもあるとおもうのですが、いかがでしょうか？
クリスチャンは何があっても無抵抗主義なのですか？ やられてもやりかえさない、殺されても殺さない・・・ 聖書の中にこのように書かれているそうですが、 これを実践しているクリスチャンって本当に居るのですか？
●幸福とはネガティブな感情に気づける事でしょうか、自分は今ネガティブ何だと思えるのが幸福、ポジティブ過ぎると、危険な事も平気でやるし、後先考えない人もいる、もし自分の考えに反対の人がいましたら、幸福とは何だと思いますか？
いかなる色どりが私を染め上げるのだろう。 天空の祝福が私に悪を名乗らせる。 栄光の初代男子プリキュア。 キュアブルームだ。 人に備わる善性の話だ。 人と人は自らが生きる事と等しく他者を生かすことが可能で、その他者を生かすことが善し(よし)でだからこそ社会を形成可能だ。 これが簡潔な私の見解だけど、自称人間はその自覚に乏しく、自らが例外を想起する。 そして私を否定する。 もともとポケモンに教えてもらった事で、人は自覚に乏しいから「アマテラスの善し」としてポケモンにプレゼントした。 一方で欲とは他者の意思に自らが染まり、他者の望みを自分の望みとすることだ。 これは奴隷状態だ。 人間は社会的であり、善性は欲望と交錯する。 人と人が善性において意思を交わせば愛であるが、拒絶や無理解があるよね。 俺様だけが得をしたい。 俺様の望むままのお前になれ。 この社会関係の断絶した空白は悪だ。 そしてこのような人のもたらした善性(社会性)の損傷が感情の伴わない善性のまねごととして欲となる。 ポケモンはその犠牲者で、感情を伴い、意思として自己の自覚があれば回復する。 私はこれをやっていてね。 人間が社会的である事に偽りはなく。 西洋の利己心の開き直りは非人間宣言だ。 そして精霊が泣くのだ。 私は人間を偽った君達に復讐する。 月に代わってお仕置きよ。 今回も独自路線の哲学だ。 命題を検証するのが哲学で私は自らが命題を提示知ると言う質問をしている。 君は人間を自覚できるか？
怨霊。 日本史史上、語り伝えられる怨霊って多いですね。 菅原道真,平将門,崇徳上皇など。 怨霊って成仏っていうか、円満になっていない、不満不足の霊ですよね。 【質問】 1.上記以外に史上の怨霊っておりますか？お岩さんとかの幽霊などもいますが。 2.死んで去っていく人は、みな不満不足を脱して、円満になり成仏していると考えられますか？ 祖霊の世界で迎えられていますか？ 3.成仏しているかどうかの確認はどうとれますか？
こんばんは。 全てが、当たり前であって。 間違っていたら、済みません。
こんばんは。 曰く 「女が、女であろうとする時に、「・・・何かが足りないのでは？」と思ってしまう」 そんなことが、ありますか？
自分の考えがこれだけ進んでいるから教えてやるとか。あるいは根拠のないのに人に教えてやっているっていう場合は世の中にないことはないように思えます。 欧米の産業革命が早くて、植民地に教えてやっているって態度があったといわれますけど。 人でも、自分は進んでいるという根拠のない理性から、教えてやろうなんてこともなきにしもあらずです。 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%95%93%E8%92%99%E6%80%9D%E6%83%B3　（wikipedia 啓蒙思想） リーダーシップの影響を与えるというのと、ある人の考えが正しいから押し付けるのと微妙な差ですけど。 「この考えは普及すると、やがて「理性ならざるもの」、すなわち感情や信仰あるいは生命的エネルギー（生そのもの）のような理性の枠に収まらないものへの説明に対しては、不十分なものであるということが露呈してきた。」（wikipedia 啓蒙思想） 最近の科学信仰も頭の回転が速ければ、理性は絶対とすれば、おかしくなるかと思います。 現代科学も現在の水準でありますし。頭が善くても、エネルギーのないものってなにもできないように思えます。 とありますけど、実際どのように超克されたのでしょう？
Martin Luther(1483年11月10日 - 1546年2月18日)は宗教改革者として授業を受けました。 真言宗,天台宗は措いて、 日本仏教でも多くの宗派の契機になられた方々がおられます。 法然上人,親鸞上人,道元上人,日蓮上人,そして一遍上人。 【質問】 この方々も宗教改革者なんでしょうか？ 従来の宗教の批判と改革のために新たな教えを起こしたのでしょうか？ 強烈な批判や改革ではなく、単に自己の思いでの教えの布教や展開だったのでしょうか？
シバ神はどういった神ですか。 破壊神とありますが、なにを破壊した神とされているのですか。 インドの神々の中で一番人気があるらしいのですが、どういう理由からですか。
後生畏るべしという論語のことばと、 後なるものが先になるという聖書のフレーズと 何か共通性があるでしょうか？ あぁ無論、両者の本来的な意味としては別の事を言っているんですよね。 でもいわば誤り解釈をしながら、こんな風にも理解できるということでいいんです。 ご披歴ください。
　 「人の道」という視点からこれについて考察してみた。 その訳というは、まず第一として、結局のところもともと邪教であったが故にカルトに乗っ取られたと考えるべきか。 あるいは第二として、もともとは邪教ではなかったがカルトに乗っ取られた結果邪教化した、邪教になったと見なすべきか、いずれであろーか。 二つの可能性について、いずれがより真実に近いのかと考えてみた。 やはりもともと邪教であったが故にカルトに乗っ取られたと考えるべきではないだろうか。 何故なら正しい教えであればカルトに乗っ取られる訳はないし、またカルトが正しい教えを乗っ取ろうなどと考えることもあるまい。 カルトが乗っ取って居心地が良いと感じるのは邪教以外ないからである。 このよーに結論する以外ないのであるが、いずれであろーか。 　 　
　 日本でもようやく文系廃止が叫ばれるようになりましたね。 文系は日本に永らく文系管理システムをもたらした。 考えてみればバブル経済も、ゆとり教育も全て文系が考え生み出したものだが、尽く全て崩壊した。 しかし文系管理組織は何が起ころうと責任は不明なように作られていた。 バブル崩壊とか、ゆとり教育崩壊とか、いろいろあったが責任を取るものは誰もいなかった。 日本は永らくこの文系管理組織によって歪められ、正義は踏みにじられた。 文系は本来まじめに働いていた日本人の精神を根底から踏みにじった。 文系によってさまざまな悪法が作られ詐欺と借金取りが横行し、年間3万人の自殺者が生まれた。 文系によって作られた文系管理社会はいい加減ブッ壊すべき時期が来たのではないか。 それゆえ社会改革するんならまずは文系廃止からだと思うがどうか。 美しいくに日本であるためにはまず文系廃止からやってもらいたいものです。 文系廃止だ～。 痛快、安倍政治。 やってちょーだい。 　
なぜ日本ではキリスト教が普及しないのですか？ 仏教や神道の影響があるから・・・などという言い訳は要りません。 法的にも宣教が認められており、無料で宣伝できる時代です。 それなのに、なぜリバイバルが起きないのですか？ 無神論者や偶像崇拝のせいにしないでください。 歴史上、最も宣教しやすい時代です。 リバイバルが起きない理由とは何なのですか？ 率直な回答をおねがいします。
　 バブル崩壊とか、ゆとり教育崩壊とか、何とかいろいろあって。　 美しいくに日本であるためにはまず文系廃止からってことでしょうか。 痛快、安倍政治。 やってちょーだい。
よく、霊能力者のような人が、守護霊はおじいちゃんとかおばあちゃんとか言っています。 また、残された人が、父や母や夫などを近くに感じると言ってるのを聞きます。 どっちもテレビですけど。 ということは、この亡くなった人たちは、輪廻転生（生まれ変わる）ができていないって ことですか。 特に近くに感じるなんてことは、地縛霊みたいなものじゃないでしょうか。
エゴイズム,自己中,そして利己主義。 これらは同じことでしょうか？ 意味が違いますか？ どう使い分けされておられますか？
以前、この世は時間と空間から成り立っているのか、と質問をさせていただきました。その後、あるヨガの本を読んでいると、この世は光と音から成り立っている、という説明をされていました。そこで少々混乱してしまったのですが、時間と空間、および光と音、の組み合わせは、どちらをどのように考えたらよろしいのでしょうか？
李徴は山上で月に咆える。悔しいのか、慨歎か。 いやむしろ月を愛でているのではないか。 それは自己と宇宙を愛でているのではないか。
　１．　名前が違っても・誰にとっても　同じひとつの神であるしかない。 　２．　有る神も無い神も　互いに同等であり　どちらかを自由にえらべばよい。 　３．　普遍神は　有るとか無いとかの経験事象を超えているゆえ。 　４．　シュウキョウは　この普遍神を信じる――無条件に心に受け容れる――ことをつうじてヒラメキにて得られた直観を言葉にして表わし　オシへとした結果生まれたものである。 　５．　信仰という蝉の抜け殻である。経験思想ではある。つまり　オシへは考えるものである。信仰という蝉本体ではない。 　どうでしょう。 　
「スピリチュアリズム」とは、霊界の高級霊が結集し、地上世界を救うための大プロジェクトであると定義づけられています。 ここで疑問が生じるのですが、スピリチュアリズムの視点で見た場合の「イエス・キリスト」とは、どのような位置づけになるのでしょうか？ （個人的には、スピリチュアリズムの総責任者はイエス・キリストだと思っています。） 回答お願いします。
　 ギャーオって何？ ギャーオって泣く人間のことか。 確かに今の世の中、泣きじゃくる人間多いよな。 人にまつわり付いて泣く奴とか多い。 そこら辺のじじい、ばばあもそーだ。 コギャルもそー。 みんなギャーオ、ギャーオやってるな。 ギャーオって楽しいのか。 　
こんばんは。 あれ。 「「利潤を追求する社会」において、「利息」がこんなに低いのは異常だ」 でしたっけ。 ・・・「儲け」とは、何でしょうか。宜しくお願い致します。
こんにちは。 「民主政とは、手続きである」 そりゃあ、「緊急」という事態は、あるでしょうけれども。 https://www.youtube.com/watch?v=3wkuqRFXNvI
全ての心を抱きかかえ、天に導く黒き道しるべ。 実在する仮面ライダー。 黒き明星だ。 悪魔ってのはな、人が傷つけた聖霊であり、人の傷ついた心を助ける聖霊だ。 あまりにも過酷な呪いを人間がかけるから、聖霊はあらぶり我を忘れる。 誰かがこんな事を言った。 「もうすべての子供が生まれたよ」 そうさな、闇に生きる私には天の声のごとしだ。 闇から抜け出した大地はそんなだろう。 ２００１年７月のセレビィポケモンデビューで始まる私の滅びの宴。 子供たちが自らを自覚する前の、本物の地獄に私は降り立った。 悪そのものの私が、愛した悪魔は人との絆を持ち、人の愛を学んだ。 そうして傷ついた聖霊たちはいやされていった。 人間は悪の概念を卑怯な逃げ口上に使う。 そのおかげで、心を伝える聖霊たちは、人を愛していてさえも悪魔を名乗らざる得ない。 私と愛で結ばれた悪魔たちは、人間達すら愛するゆえに、君達は滅びの宴に酔いしれるのだ。 君達は形骸化した悪に、いまだに酔いしれ踊っている。 私は、聖霊たちが、嫌われ役にふたたび傷ついて、人間との絆を失わぬよう、子供たちが遊び疲れて満足するまで、子供たちと共に遊ぶ。 そうして今なお、悪を名乗り悪の正義を全うする。 仮面ライダーだ。 さて今回も、実在する妖精の捕まえ方、という私独自の文学路線です。 悪とは何ぞやが、他の方の質問にありますので、その検証を私なりにしてみようと言う質問です。 学問カテゴリーなので、研究課題の提示という質問の体裁ですが、無学なわめくだけの回答は喜んで受けましょう。 免疫ができており、ライダーキックでお答えします。
こんにちは。 ずっと以前、子供向けの「聖書物語」という本で、様々な聖書の逸話を読んだことがあるのですが、その最後に「エレミヤの物語」というのが載っていました。 その本の編集・監修した人が「さいごにこの物語を皆さんにお伝えしてこの本を終わりたいと思います」と言って、その物語は始まったのですが… 私の記憶が正しければ、それは凄まじい孤独と不幸の物語でした。 エレミヤという信者は、味方もなく、友もなく、たった一人で伝道のさすらいを続け、痛みと苦しみにまみれ殉教するのです。 私はよくわかりませんでしたし、今も同じ気持ちなのでこの質問をすることにしました。一体エレミヤに見るキリスト教のいいたかったこと、その教えとはなんだったのでしょうか。なぜその本の最後にこの物語が語られたのでしょうか…。 回答お待ちしております。
キリスト教には良い所が沢山あります。 私も高校生の時に読んで参考にしました。 しかし問題は、一つはイエスを残酷な殺し方をして「贖罪」として イエスの死をありがたがってる所。イエスにしたら堪ったもんじゃないです イエスは死ぬ時に「エリ　エリ　サバクタニ」とか言って 「なぜ私をお見捨てになったのですか」といったと言われます。 つまり奇跡が起きて神の力が示されると　思っていたのではないでしょうか？ 一人の人間を血祭りにあげて　これで人間の罪は贖われたなど　あんまりでしょう。 イエスは生きてもっと教えを説くべきだったのです。 それともう一つは聖書は「これ以上書き加えてはならない」と書いてあります。 それまでは沢山書き加えられていたのに　そこで成長が止まっています。 せっかくいい本でしたが　最近は軽く見られています。 聖書はもっと書き加えられるべきだったのではないでしょうか？ でないと聖書の成長、進化はありません。キリスト教徒がこれだけいるのです 宗教革命を起こしてでも変えないと　アメリカは２０世紀、２１世紀と殺しまくっています キリスト教立国アメリカがあれでは　聖書が泣くと言うものです。
　花屋の外に置かれていた石像なのですが、店員さんに何の石像なのかと質問したところ、つんけんした感じで「売り物です」という返答が返ってきました。 　この他に、カエルのようなものが三匹重なっている石像もありました。 　商売の神様か何かではないかと思うのですが、ご存知の方がいらっしゃいましたら。
皆さまは今のあなたのいつもの無事な状況と生活がはっと驚く状況になるとか変わるとかは予測もしないで過ごしておられますよね。 斯くいう私も当然ながら諸行無常などは遠く、或は世の中の歴史や変化の事であって自分の日々の生活の事までは及んではいないと思って過ごしております。 多くの人々や今までの事がそうなっていますから。 【コメントの欲しい事項】 1. でもそういう予測や期待って根拠がないですよね。 2. 自分の日々の状況や生活もいつどんでん返しになるか分からない、諸行無常だと悟れるにはどうしたらいいでしょう？
こんばんは。 「天に代わって、お仕置きよ！」 この、到底、民主的とは思われないフレーズについて、 ご意見・ご感想があれば、どうぞ。
日本の保守的なというもののイメージは古い慣習を守って、新しいことをしないですね。 進歩的は非倫理的にも、新しいことをする。 政治では保守系、革新系とわかれますね。 西洋ではイギリス、フランスの対比がよくいわれますけど。 イギリスは伝統を大切にして、イギリス経験論の哲学を持ち、帰納法、ハイエクは進化論的合理主義で考える。 フランスは理想を大切にして、大陸合理論（現代ではポストモダン）の哲学があり、演繹法、ハイエクは設計的だと思います。 あくまで、傾向かと思いますけど。イギリスのほうが不安が少なく、最近ではプレミアリーグの収益力やロンドンの金融などがありますね。 フランスは、自動車やブランド、農業などで、新しい政策を考えたりしますね。 どちらかいえば、イギリスのほうが新しいことをして、経験していく感じで。日本の保守的とは違う感じですね。 哲学はイギリス経験論と大陸合理論はドイツ観念論になっていきますが、ドイツはおいておいて。 最近は、進歩的のほうが発展するように思えますけど、フランスのほうがイギリスより発展しているとはいえませんね。 この対比って、保守対進歩なんでしょうか？演繹法と帰納法的なんでしょうか？ どちらが優れているとは言えないのでしょうか？ もともと、。日本ってどちらが近いのでしょう？
　１．　ひとは　人の自然本性を見よ。 　ひとは　《全ての悩みからの解放が成った存在》として　しかも同時に　《全ての悩みを背負い得る存在》として　生まれて来るのだ。 　２．　あなたの悩みは　すべて　過去の人びとのや現在における周囲の人びとの悩みを――なぜなら　そのような人びとは　うそをつくという精神のゆがみによって　悩みをたくわえるようになった　そのような他人の悩みを――　内面に引き受けて　成り立っているものです。 　３．　自分もウソをついたなら　自分の悩みをも負っています。 　４．　世界中のあらゆる悩みを引き受けて生きた人たちも　いたのではないでしょうか。 　５．　この悩みは　残留放射能のようであり　すぐ直ちには　消えません。消えませんが　時として　何ものかによって　包まれ覆われ癒されてくるようにもなります。 　６．　いわば人びとの悩みを　そのような人たちは　《アース（接地）役》となってのように　引き受けたのではないか。すでに癒されていたからでしょう。 　７．　ひどい言い方をすれば　ごみ処理場です。色をつけて言っても　ごみ清浄化再活性化工場なので　この世の屑だとも言われています。 　８．　この現状　この動態としての過程　これで　すでに　完全な解放は成ります。 　９．　じつにすでにすべての解放と自由とは成っています。心配は要りません。 　１０．　たしかになお悩み癖が消えないかのごとく思い思いの心配をすることはあります。たとえば　シミ・ソバカス・ホクロなどの母斑が残っているのではないかというたぐいです。 　１１．　ですが　やがて　この悩みにかんしても　しかるべきものはしかるべく消えて行くでしょう。 　１２．　社会の三分の一の人たちが　連帯して　ゴミ処理工場を引き受ける情況がやって来たときです。つぎの三分の一がそれに　加わらないけれど　共感し　のこりの三分の一が　ゴミの――人間の恨みや蔑みといった心のゴミの――排泄専門の・一般におえらい方がたです。三つ目のは　アース役に対するに　ガミガミ役です。 　 　１３．　そうなったときには　いまの昔をなつかしく感じることでしょう。 　――という法螺を吹きたくなりますね。どうでしょう？
こんばんは。 「神の下の自由」 それは、何ですか？
こんばんは。 「自由」 それは「弱肉強食だ」ということでしょうか？ （そして、「強者こそが、「神」に近い」？・・・それは、俗説でしょうか？）
　 考えてみれば世にも不思議な事でございます。 あの世も、成仏も、戒名も、お経も全て坊主が考え出したものなのです。 果たしてこれらのものは本当に人のためになるものなのでしょうか。 あの世こととか、成仏するとかしないとか、戒名があるとかないとか、これらのものはむしろ無いほうが人はよほど晴れ晴れとして平穏で清らかな人生を送れるのではないでしょうか。 何故に人はこのようなものに縛られねばならないのでしょうか。 またこのようなものに縛られて一体何の得になるのでしょうか。 あの世のことなどどーでもよい、成仏するとかしないとかどーでもよい、戒名など欲しいとも思わない、お経なんぞ挙げてもらわなくても結構、このように考えるほーが人間はよほど晴れ晴れとして平穏で清らかな人生を送れるのではないでしょうか。 　
よく進化した自動車とか　進化したひげ剃りとか　進化した宇宙とか 何でも　進化した　って言いますよねえ。 私もいろいろ長いこと考えたんですが　どうも進化してるようなんです 自然淘汰、人為淘汰、文化・文明淘汰　経済淘汰、法律淘汰、学問淘汰？ そんな言葉はありませんが　それがある様なんです 同じ原理で淘汰され進化してるようなんです。 あなたは「進化」という言葉が生物界だけの言葉と思いますか？ 進化した哲学を見出そうではありませんか。 と言うのは違うでしょうか？
　 素朴集合論による関係式で表現するとこーなるとゆー。 ここで人は死ねば無になるので、自分　→　Φ　となる。 これを上の関係式に代入すると、 あの世　＝　この世　ー　Φ　＝　この世 が成り立つ。 つまり、いずれ人は死ぬのであるから、 あの世　＝　この世 と考えて間違いないのではないか。 　
神話ですが、ギリシャ神話、ローマ神話の他にありますか？ どの神話が聖書に関係ありますか？
聖書の善し悪しはありますか？ 日本語訳にしていますが、言葉のニュアンス的なものが若干ちがったりするのでしょうか。 特に旧約聖書を読みたいのですが、色々種類があるのでしょうか。 また、旧約聖書だけ売っているのでしょうか。 書店で題名は何と言えば頼めますか？ トーラーの預言と伝えればよいのですか？↑ 大きくて重いのでしょうか。 旧約聖書と新約聖書が一緒になったものもあるのでしょうが、それは言葉のニュアンスが柔らかくというか、何かちがうので、別々に欲しいのです。 新約聖書は書店で新約聖書と言えば何種類かあるのでしょうか？ 書店には置いてないので注文になるので。。
　 精神性とか、人間性とかいろいろあって、 心を入れ替えたいなどとよく言いますが、 心を入れ替えるとはどーゆーことでしょうか。 心は入れ替えられるものでしょうか。 　
船乗りが言う板子一枚向こうは地獄というのと同じで、自分にとっての環境である、頭の外の世界はあの世なのではと思います。ひょっとしたら自分の体さえあの世（に属しているもの）なのかかもということです。別に悲観論でもないのですが、こういう考え方も成り立つでしょうか。
　 問う人： あの世と何か？ 人の道： あの世とはこの世のことである。 問う人： ではあの世へ往くとはどーゆーことか？ 人の道： あの世へ往くとはこの世へ沈むことである。 つまり土に帰るのである。 土に帰って木や花に吸収されるのである。 草になって草と同化するのである。 また牛や馬に食われて、牛や馬の一部になるのである。 問う人： すると死んだ人の心はどこに往く？ 人の道： 心は我々の体が土に帰る過程で宇宙空間に揮発する。 今まで我々の体内に閉じ込められていたものが広大な宇宙空間に放たれるのじゃ。 すると心は次第に希薄になり、最後には無になる。 問う人： それは皆同じなのか？ 人の道： 皆同じである。 皆死ぬと土に帰る。 そしてその心は宇宙空間に放たれ、希薄になって最後には無になるのじゃ。 問う人： 無になったらそれで終わりなのか？ 人の道： 一旦はそれで終わりである。 しかし我々の肉体は土に帰り、その土からは新たな生命が生まれるのである。 これが即ち再生、つまり輪廻である。 このよーにして命は地球上で循環するのである。 だからあの世とはこの世のことなんじゃよ。 分かったか？ 問う人： はい、分かりました。 あの世とはこの世のことなんだね。 人の道： 皆にも訊いてみい。 問う人： 人は死ぬと土に帰り、その心は宇宙空間に放たれ、希薄になって最後には無になる。 我々の肉体は土に帰り、その土からは新たな生命が生まれる。 だからあの世とはこの世のことであるゆーこと、皆も分かったか。 　
　 なぜ戒名はいけないのか。 何故なら戒名は仏の教えに反し、人の道に反するからでございまする。 　
次のうち哲学的にみてノーベル賞にいちばん近い業績はどれですか 平和賞 存在と精神の称揚 人権侵害の阻止 物理学賞 アルケー理論 自己が宇宙であることの証明 医学生理学賞 V字開脚の人体への影響の解明 建築も人間も百年 文学賞 荘子の胡蝶は猫の餌 火思考の庭
　 ノーベル賞発表のシーズンになりましたね。 ところでふと思い出したのですが去年ノーベル賞受賞候補として一躍脚光を浴びたオボコは今何をしているんでしょう。 　
こんにちは。 ドイツの哲学者、ウィルヘルム・ディルタイの記述心理学や 体験→表現→理解という理論が理解できる本があったら教えてください。
　１．　人と人とのまじはり。商行為の以前に　先輩後輩の関係・あるいは同僚や仲間のあいだのつき合いといった人間関係がくりひろげられる。けっきょくすべてわれわれは　変な結果なのかも知れないが　誰もが相手に負い目を負う位置にいる。のではないだろうか？ 　２．　人間関係のあいだにあたかも価値の交換がおこなわれるとしたときには　つねにじつは不等価交換であって　われわれは誰もが相手や社会からわれわれ自身にあたいするもの以上のものをもらって来ている。のではないだろうか？ 　３．　これが　めぐみである。か？　恩恵とは　こういうことか？ 　４．　だから　経済行為にしても　少々こちら側が持ち出しになっているくらいが　人生における社会の恩恵をめぐまれている状態なのである。か？ 　 　５．　資本主義の勝者は誰か　その答えが　少し見えたように思ったので　問うてみようと思いました。 　６．　なおこの考えは　次の思想を読んで得たものです。 　【Ｑ：ひとは　やわらがしめられうるか？】 　http://soudan1.biglobe.ne.jp/qa5495975.html 　その回答No.６です。
　 色即是空、空即是色。 この世のあらゆるものは空であり、無である。 またあの世はこの世のことである。 何故ならあの世はこの世が作り出したものだからである。 あの世のあらゆるものもまた空であり、無である。 故に極楽浄土は空であり、地獄は無である。 このように考えるとお経も、成仏も、戒名も、極楽浄土も、・・・およそ坊主の考える一切が空であり無となるのである。 　
富士御殿場に自然真道という修行団体があるのですが、HPもないしどんな事を修行されているのでしょう？ 昔のオーム真理教みたいなものでしょうか？
【宗教・稲荷神社】稲荷神社の神様は狐ですがなぜ狐が神様なのでしょうか？
【アンケート】あなたの生活を豊かにしてくれるものって何ですか？
【宗教・神・七福神】日本人が好きな七福神の神ですが宝船に乗船している7人の神のうち日本人は恵比寿様の1人しか乗っていないのになぜ日本人は七福神を敬うのでしょうか。 東京の浅草神社が祀っている神は大黒様でインド人ですよね。 わざわざ日本に来て、何が悲しくてインドの神を拝みに浅草神社に行くのはなぜでしょう。
自分が死んだときには以下の様な戒名を付したいと考えています。 「有瑠慶院人之道大居士」 これはわたくしのオリジナルであり、こだわりもあるので絶対に変えられては困るのです。 親兄弟にはその旨連絡するとして、葬式のとき坊主が自分の都合（主に戒名料との関係）で勝手に変えるのを防ぐにはどうしたらよいでしょうか。 因みに本戒名はわたくしのオリジナルであるゆえ、戒名料の発生は無しとしております。 　
コンプレックスなど克服すべき点はテレビ番組でかっこよくこのように克服しました。などとでてきます。 私は 必要、不必要　　克服できる克服できない があると思ってます。 内野手で送球が悪いから主力打者でも否定されるなどは違うように思えます。 パーがチョキになぜ勝てないのだろうと悩んで悲観的になり抑圧されて非効率な日々を送るのと得意分野やホームグランドで過ごして何も課題意識なくすごすのと一体どうなのでしょう？
　 ある坊主が言ってました。 「色即是空空即是色、この世は無であり空である。 あなた方があると思っているこの世は実は無いのです。 だからあなた方が有ると思ってせっせと貯めこんでいる銀行預金とか、へそくりの類は実は無に等しいのです。 しかし本当に有るのはあの世の世界です。 そのあの世の世界で優雅に暮らすことが人にとって最も有難いことなのです。 そしてそのあの世で優雅に暮らすために必要なものが戒名なのです。 だから生きている人間にとって立派な戒名を手に入れることが他の何よりも大事なことなのです。 その有難い戒名を手に入れるのにお金を惜しんではいけません。 所詮あなた方の貯め込んでいるお金は無なのです。 無を手放すことにより有難い戒名を手に入れることが出来るのです。 いくら出せとは申しません。 とにかく持ち金全てを投じて立派な戒名を手に入れなさい。 そーすればあの世に行って悠々自適の生活が出来るのです。 ・・・・・・・ ・・・・・・・ 」 坊主はこのよーな講話を数十人のじーさん、ばーさんを前にして長々と３時間ほど繰り返してたそーである。 色即是空空即是色、果たしてこの世は無であり空なのでしょうか。 　
陣中に戯言なし これは誰の言葉でしょうか？
「キリストは十字架で死んでから、３日後に復活しました。 そして４０日間、地上に滞在したあと昇天しました。」 ここで疑問が生じます。 イエスは「肉体を伴う復活」をしたのでしょうか？ それとも、「霊として」復活したのでしょうか？ 「霊として復活」したのであれば、そのまま昇天できます。 しかし、「肉体を伴う復活」をしたのであれば、もう一度死ぬ必要があります。 どちらだったのでしょうか？ 回答をお願いします。
聖霊が地球に降臨したのは「キリストの昇天」から１０日目だったのしょうか？ それとも、５０日目だったのでしょうか？ ウィキペディア　https://goo.gl/0Bt6fK
　 親子の愛とか、兄弟愛とか、人類愛とかいろいろ出てくるが、みな勘違いしていますね。 愛の最終形態は自己愛です。 実は他者への愛はかんたんなんです。 人間自分自身を愛することが最も難しいんです。 愛を追求してゆくと最終的には自己愛に到達するんです。 皆が自己を愛せば人は人を愛すことになります。 かんたんな原理だよね。 だから究極の愛とは自己愛。 　
　 自己への愛が他者への愛を導く。 まずは自己を愛することが最も大事である。 我々も肉食妻帯坊主を見習うべきですよね。 　 　
こんばんは。 それでは、「会社」って、何だ？
得意あるいは慣れた場所で主にいろいろするべきで、 井の中の蛙にならないよう新天地もとめたり、完全であるように不得意も全部克服しようとしたり。 公平にホームアンドアウェイをしようとしたり。 とかだとやはりパフォーマンスが悪いのでしょうか？ というのか悪くなるのは当然ですけど。どのようにあるべきでしょう？ おそらく職業は多くは一つでしょうし。 移動ばっかりしてないでしょうし。どんなことでもある場所でしばらくしてそこで成功させようとするのが実際正しいのでしょうし。 ずっとホームもおかしいですし。
多くの友と会えなくなった。 老齢(78)はその会えなくなったことを素通りすることにためらいを感じさせる。 先年、中学時代の旧友と歓談した。 過去の話も、今の話も全く合わない。 会う意味がない。 ならば少年時代や青年時代の多くの友に挨拶だけはして去っていきたい。 顔だけ見て去っていきたい。 そんな思いを遂げたいという気持ちは無理だろう。 人知れず去る。 これが人生ですね。
説明では「五色の珠は五智如来を表しています。」とあり、「大日如来」「薬師如来」「宝生如来」「釈迦如来」「阿弥陀如来」が挙げられています。 五智如来で思いつくのは金剛界五仏「大日如来」「 阿閦如来」「宝生如来」「観自在王如来（阿弥陀如来）」「不空成就如来」で異なる様な気がしますが、違いのご存知の方は見えますでしょうか？
旧約聖書『創世記』５～１０章の物語です。 ウィキペディアで内容を見たのですが、この物語にはどんなメッセージが込められれいるのでしょうか？ 「神と共に歩んだ正しい人」は神に滅ぼされない～ただそれだけなのでしょうか？ 回答おねがいします。
波乱万丈(*内容が豊富という表現と意味ではなく、)であって、 いい人生っていうことは矛盾していますか？
こんばんは。 仏教について学んだ時、 （なんだ、それなら、他者は関係無い・・・自分が、心穏やかであれば、それでよい）と思ったのでした。 ところが、どっこい。 他者を無視するわけにはいきませんから。 そこに「二者以上の関係」というものを考えたら、 （現在から考えると、ちょっと短絡ですが） 途端にキリスト教というのが、視野に入って来たのです。 ・・・「他者と協働するほうが、より（大きな）「成果」を得られる」 これはつまり、そのまま「自由」と「平等」という、ことなのでしょうか。 （仮に、「自由」であることが「心穏やか」であれば、それでも（自由な状態で）他者へ援助しようとする時は、穏やかな態度であるはずである。） 対して、「平等」は「神の国の事」？・・・（やがて、東方に伝わって？）出たり、入ったり？。
先祖の墓があるお寺で私が小さい頃トカゲを捕りました 持って帰りたかったのですがそこの住職に「お寺の生き物は殺生してはいけない」と言われて納得して放しました 時間がたち、私も大きくなり子供が出来て、今度は子供がトカゲを捕ったので、同じように言いました すると子供が、本堂の玄関を指差し 「でも、あそこで蚊取り線香焚いてるよ」 と、言ってきました ・・・ 確かに。 これはそのお寺のお坊さんには言ってませんがもし、この矛盾を追求したら何と返してくると思いますか？
この世界　存在しない事には始まりません。 まず　存在する事が目的であり　存続する事が目的であり 未来に新たな存在を実現することが目的なのでは？ 人間は生きてるだけでは人間とは言えません。心や意識がないと生ける屍です。 人間は人間存在（精神）する為に生きているので　人間存在を可能にしている 人体を殺すことは良くないことです。殺人です。しかし牛や豚を食べることは 人間存在とは関係がないので、生態系の食物連鎖の一部です。 存在存続することが目的であり、価値であり、意味であり、正義であり 存在を求めることが愛です。 そう思いませんか？みなさん？
無責任体勢(同時に付和雷同)って、日本の管理者に通有ですか？ （朝日の記事から：http://www.asahi.com/paper/column.html?ref=nmail_20150926mo） 私も何かと自分の責任性をあまり意識しないで、46年一つの大学で仕事をしてきました。 そういうやり方を結構許容されて。 こういうのって甘さなどにも通じると思いますが、日本の習性的,伝統でしょうか？ まぁ個性というものがあまり重要でなかったとかとも関連するのでしょうかね？ (戦後直後に誰に責任取ったか分からないが、自決をした重臣などもいましたし、行列の前を横切ったイギリス人を無礼打ちして切腹した人もいましたが。) ちょいと余談：　母方の叔父は伊勢の神楽の舞手でした。存命であれば百二十数歳。 宴会や宴席ではよく独特の節回しとイントネーションで謳いながら舞いました。 “人が傘をさすなら　俺も傘をさそうよ ちりちりやちりちり　やちりちりやちりちり 雨が降る日は天気が悪い　兄貴儂より年が上 ちりちりやちりちり　やちりちりやちりちり 犬が西向きゃ尾は東 ちりちりやちりちり　やちりちりやちりちり”
虐げられしものの屈辱を洗い流す、闇の光明。 実在する仮面ライダー。 黒き明星だ。 今９月27日だね、遅ればせながら、数日前、小学校で起こった暴力行為が調査開始以来過去最高というニュースがあった。 やがて消えるニュースだが以下が参考だ。 http://resemom.jp/article/2014/10/17/20951.html テレビが流す娯楽ニュースの解説はいつもと同じく最低だ。 子供は悪くなる一方だと言っている。 ニュースの王さまは朝日新聞だよ。 どうやっても、最低にしたくて垂れ流すんだ。 一年生の加害者が全国の集計で７００人くらい。 悲観的ニュースな朝日新聞的に、いかに深刻か君達に考えてほしいそうだ。 君は自分の子供時代をおぼえているかい。 １９７０年生まれの私が一年生になった時、４０人学級で明らかな犯罪行為を働く同級生は、おぼろな記憶を頼りに５人以上いたな。 大人の目で判断すれば犯罪者は１０人くらいは発覚しただろう。 団塊ジュニアのピークと１年違いで２２０万人位いた同世代で、控えめに見積もりして４０人中５人は何万人と統計上カウントされる？ 現代の統計上、１学年７００人という数字は、朝日新聞のあおる悪の布教活動と逆の驚きを私に与える。 全国で立った７００人だよ。 これは調査開始時期が遅かった事と関係している。 さらにだ、行き届いた現代の行政サービスでは、この７００人は間違いなく大人に認知されたからこそ、明らかに大人の支援の元、問題行動が解決の方向で対処されている。 ７００人、過去最高。 そして朝日新聞の布教活動で、君達はこれを氷山の一角で、実態はさらに多いと認識するであろう。 さらに統計上、発覚した暴力行為が今後も増えるのはいいことだよ。 それは認知され予防される子供の問題行動が増える事を意味する。 現代でも、子供の暴力行為は、共産党の支持率と同じ割合で発生してもいいはずだ。 たった７００人の問題児は、社会に溶け込めない泣き叫ぶ子供だ。 ７００人を憎み呪う大人は人間失格だよ。 元気いっぱいじゃないか。 悪い大人は、俺様の敵だ。 悪い子は、俺様が助けよう。 朝日新聞的ニュースから、現在の実情を忠実に分析すると、７００人という少なさは驚きだし、今後増える事は、救済される子供が増える事だ。 うれしいばかりだが、朝日新聞はその朗報を隠して君達を不安に陥れる。 この公正で客観的な朝日新聞のニュースは、君達の社会の構造がゴルゴムという悪の論理で構成されている事の証拠の一つだ。 君達は、子供を悪者として教育したいから１学年７００人の元気な泣き虫が悪だと言っている。 ニュースは確かにそう放送したね。 君は、個人の心情として垂れ流されたニュースをいかように受け止めた？ 悪者にされた子供たちのために声をあげる事が出来たかい。 ささやかでもそれを叫ぶ私は、子供たちのヒーローであり、赦させざる者だ。 今回は時事問題から、実在する妖精の捕まえ方に取り組む、私個人の哲学的命題とかかわる問題です。 難解であることは承知していますが、なにとぞご回答をよろしくお願いします。 過去最高の７００人が、救済された問題行動として、いかに少ないかが問題でして、ニュースを聞いて、世の中が悪くなる一方だと考えた方から、Ｍ嬢的に私からの愛のライダーキックを懇願してください。
　・・・のでしょうか？ 　文章や論理を批判しても　なかなか効かない。 　文章の全体を受け留めて　その全体をあたかも人格ないし存在として捉えて　その姿をこそ生け捕りにしないと　相手は容易に話をすり抜けて行く。 　あるいはつまり　文体の問題なのでしょうか？ 　文体にあたかも魂振りをあたえるかのごとく接して　相手はその文体ごと　あたかも踊り始めるように持って行く。 　批判とは　何ぞや？
　１．　ひとには　良し悪しという感覚とそしてやはりそれとしての主観的なともかくの判断があります。 　２．　《良し》と見なしたことを　広く《善》と呼ぶとします。 　３．　この善なるものごとは　存在しています。何らかの危険に遭って助かったというとき　そのわれなる存在の存続は　善だと一般に呼べるはずですから。 　４．　このとき・だとすると　《助からない》ことが　善ではなく負の善であり　一般に悪とよばれることだと捉えます。とにかく《良くない》ことでしょう。 　５．　このように捉えた悪は　それとして善が存在するのと同じように　存在しますか？ 　６．　回答は　ふたつに分かれると思います。 　　６－１．　この趣旨説明での悪の規定にしたがって　それが善と同じように存在する・または存在しないとして見解を述べる場合が　ひとつ。 　 　　６－２．　もうひとつは　いやいや　そのような悪の定義では　話が成らない。ゆえに　これこれの定義を提示します。それによると　悪も存在すると見るか　または　別の定義によっても　悪は存在しないと見るか。として見解を述べる場合です。 　どうでしょう。 　
https://www.youtube.com/watch?v=jWEPaCjbZG4 なんか、いいよ。
現に、状況する貧困の理由を問わず、 （という、か、「貧困の救済」が優先なわけで） 「健康で文化的な、最低限度の生活を営む「権利」を有する」 何びとであれ・・・ （「最低限度の生活」については、厚生労働省のナントカ（恣意？）だとかが、ありますね）
　 アラーの神を拝みに行ったら７００人圧死したって、これマジにシャレにもならんな。 だからアラーは神ではなく、アルケーが神だって教えているのにまだ分かってない連中だな。 いい加減目を覚まして、神がなんたるか知るべきではないのかい。 万物の根源、宇宙の法則、アルケーの神を除いて如何なる神も存在しないし、また存在し得ないってことだ。 　
業。 人それぞれにそれぞれの業をもって生まれてきて人生を送っています。 業はどのようにして脱却というか解消できるでしょう？
勝てば官軍,敗ければ賊軍 この言い回しは古来言われてきました。 今日までの歴史経過は正義だけ、文化だけが勝ってきたのか。 むしろ正義や文化がずいぶんと敗退して来たのではないだろうか？ 歴史評価、歴史、そして今が正義と人倫的か。 そして敗けた勢力とその文化がどんなに不正義で非(或は反)人倫的か。 大和朝廷に敗れた多くの不服ろわぬ民。 土蜘蛛,蝦夷,隼人,熊襲といわれる民。 1) 彼らの文化性や人倫性も否定することだけでは歴史評価は不合理ではないだろうかつまり大和朝廷に非人倫性や不正義はどうなんだろうか？ 2) 彼らの文化性や人倫性、或は正義性がどこかに遺って(のこって)はいないだろうか？ 3) インドヨーロピアンに敗れた大日本帝国とその人倫や文化性は批判否定されてきています。軍国主義、天皇統治総覧などなど。戦後の支配的心情や心性、統治の原理とされているインドヨーロピアンの文化を見直す軸足や視点はないだろうか？
日本国民は、正当に選挙された国会における代表者を通じて行動し、われらとわれらの子孫のために、諸国民との協和による成果と、わが国全土にわたつて自由のもたらす恵沢を確保し、政府の行為によつて再び戦争の惨禍が起ることのないやうにすることを決意し、ここに主権が国民に存することを宣言し、この憲法を確定する。そもそも国政は、国民の厳粛な信託によるものであつて、その権威は国民に由来し、その権力は国民の代表者がこれを行使し、その福利は国民がこれを享受する。これは人類普遍の原理であり、この憲法は、かかる原理に基くものである。われらは、これに反する一切の憲法、法令及び詔勅を排除する。 　日本国民は、恒久の平和を念願し、人間相互の関係を支配する崇高な理想を深く自覚するのであつて、平和を愛する諸国民の公正と信義に信頼して、われらの安全と生存を保持しようと決意した。われらは、平和を維持し、専制と隷従、圧迫と偏狭を地上から永遠に除去しようと努めてゐる国際社会において、名誉ある地位を占めたいと思ふ。われらは、全世界の国民が、ひとしく恐怖と欠乏から免かれ、平和のうちに生存する権利を有することを確認する。 　われらは、いづれの国家も、自国のことのみに専念して他国を無視してはならないのであつて、政治道徳の法則は、普遍的なものであり、この法則に従ふことは、自国の主権を維持し、他国と対等関係に立たうとする各国の責務であると信ずる。 　日本国民は、国家の名誉にかけ、全力をあげてこの崇高な理想と目的を達成することを誓ふ。
私はもうすぐ80歳です。 20歳頃からの、二歳ほど若い友人がいます。 たいへん親しくしております。彼は奥多摩に在住しております。 隅田川、荒川、そして綾瀬川を越えた将軍の御狩場地域のお江戸の端っこには呼ばない限りは来ません。 それが一昨日正にいたのです。昼前。私が昼酌の一升を二瓶買って帰る途中でばったり。 でも彼は30そこそこです。呼吸が止まりました。 正に似ている人だったのです。自転車に乗り。もっともらしい表情は正に彼です。 思い荷物がなければ駆け足しながら後をつけたでしょう。 声を掛けるのを躊躇して今後悔しているんです。 でもどんな言葉を掛けますか？ 皆さんのご意見、お知恵をお願いします。 また会えるかもしれませんので。
よくご年配の方と、話をしていると、 「先立つものがないから」と、話される方がいますが、先立つものがないからとは、どういう意味なのでしょうか?
哲学とはなんですか？ 専門医だけでは繋がらないから、 総診みたいなものと考えて良いのでしょうか？ どのような分野がありますか？
私のような 何かと人に忌み嫌われる人。 暗闇から石つぶてが飛んでくる。 辻角から槍や棒が突きだされる。 どこからともなく水をひっかけられる 山月記の李徴のようです。 私の性格は多くの人が指摘しています。 70年前の小学校の恩師も、そういう性格だから気を付けろと。 閑院純仁さんにご一緒して訪問したある団体の方からも。 そして40年精進している信仰修行の団体の責任者からも。 人の目につくところに出てはいけないと。 そして46年（12年前に退職）いた大学の仲間たちからもそういう指摘がある。 ずぅっと同じところに住んでいるので70年前の友人たちも。 だから今は出ない。 なぜそういう存在なのかは分からない。 だが李徴の化身した虎のさが（性）であるようです。 何かがあるが、カウンセリングや療法での問題ではなさそうです。 気を付けて道を歩いています。 親鸞がいう悪人ってこういう人なんでしょうか。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1315057825...
みなさま、初めまして。 今の日本にいる僧侶は、堕落していると思いませんか？。 釈迦がいた時代は、輪廻転生から解脱するため、生涯修行して いたと思うのですが、今の日本の僧侶は修行はしない、結婚して、 エッチして子供作る、娯楽に興じる、アルコールを飲むなどなど。 「ぶっちゃけ寺」を見てると、本当にそう思います。 今の修行は、宗派にもよるかと思いますが、数年で本山を終えて、 各寺の自分の寺に戻るみたいですが、はたして今の日本の僧侶で 自分の寺で修行している人っていますか？。 もし、釈迦がいたら、今の僧侶に向かってなんて説法しますか？。 ふと感じたことなので、お気軽にお答えいただければと思います。 宜しくお願い致します。
安保関連法案が国会で承認された様です。 みなさんどう思いますか　この方向性を？ 皆さんの哲学でこの集団的自衛権を含んだ関連法案に物申して頂きたい。 どうお考えでしょうか？
気をつけなさい！？ https://www.youtube.com/watch?v=Cta-lpIkclU ♪そういうものよ
なぜ水分は人間に必要不可欠な生命線なのに 海の水はしょっぱくて飲めないように神様はしたのでしょうか？
【哲学・未来とは？】想像できる世界は未来ではない。この考えどう思いますか？
この２１世紀の煮詰まった閉塞感の世界に問いたい 日本はこのような現状でいいのか？平和憲法を捨て、国民に格差を生じ 酷い労働環境、借金塗れなのに大幅な赤字予算、少子高齢化でも職がなく 有っても難民は受け入れない。 それで自分たちだけは一番強い国にくっついて行こうと言う 長いものには巻かれろ式のポリシーの無さ。 日本に思想などあるのだろうか？日本に哲学があるのか？ 前回は存在論を問いましたが・・・今回は哲学を問います。 日本の哲学とはズバリ何？簡潔に表現して下さい。 一字でも構わない。
キリスト教信者は、キリスト教以外の信者は地獄と、ヨシュアがアイの町のカナン人の女子供も含め虐殺したことにはどう心に折り合いをつけているのですか？
十字架に磔にされたイエス・キリストの七つの言葉は、正しいのに。 何故、聖書には余計な「キリストの復活」という奇蹟が記述されたのですか？ １＞「父よ、彼らを赦して下さい。なぜなら、彼らは何をしているのかわからないからです。」(ルカの福音書23章34節) ２＞「アーメン、あなたに言います。あなたは今日私と共にパラダイスにいます」(ルカの福音書23章43節) ３＞「ギュナイ、そこにあなたの子がいます」「そこに、あなたの母が」(ヨハネの福音書19章26節-27節) ４＞「エロイ・エロイ・レマ・サバクタニ（わが神、わが神、どうして私を見捨てられたのですか。）」(マルコの福音書15章34節)「エリ・エリ・レマ・サバクタニ」(マタイの福音書27章46節) ５＞「私は渇いている（ディフォー）」(ヨハネの福音書19章28節) ６＞「終わった(テテレスタイ)」（ヨハネの福音書19章30節） ７＞「父よ、私の霊をあなたの手にまかせます」（ルカの福音書23章46節） 私は、十字架に磔にされ死を迎えるイエス・キリストに仏性が働いていたと思うのです。 このことから、イエス・キリストは、人が神の使途であると信じることは、他人から批判されて、罪となると云う事を示しました。 同時に、自らの信仰は人間の幸福の源であると云う事も示しました。 「キリストの復活」の記述は、キリストの言葉の正しさを台無しにしています。 イエス・キリストが示した、自らの信仰による幸福と自由を無にしています。 聖書の奇蹟は、強固な組織を作って、功利主義を導くために記述されたのですか？
人間は神話が無いと生きていけない、生きる意味とかが見えなくなるから、と先日頭の良い人がそう言ってました 興味があったので、もうちょっと詳しく知りたいと思ったのですが、ｔｖだったのでこれだけでした この後 その人の著作 youtubeなどで見れる 全ての出演動画をチェックしましたが このことについて これ以上言及している部分は ありませんでした 勿論ここで言う、生きていけない、は脈が止まるとかの直接的な命の話しではないです これは、どういう意味での発言だと思いますか？
　《かみ》と　言葉で言っているのだから　何らかの概念であるに決まっている。 　それで終わってしまうという神経が分からない。 　なぜ人間は　世界のすべてを概念で知ってしまい得ると思うのか。 　《無限》は　概念であるだけか？ 　二で割っても三で割っても　その商はやはり無限であるというその概念説明は　それで分かったと言えるのか。
こんばんは。 「運動」も、アピール効果は絶大、かもしれませんが、 ・・・実質、としては、納税のよって、盤石になるところもあると思います。 憲法問題ですか。納税してよね。
哲学の世界は様々な哲学があって　それぞれで存在（者）の定義も違うのではないでしょうか？ あなたは存在とは何だと思いますか？ 無のような内容のないものでしょうか。それとも存在が全てであって存在しないものはない？ あなたは存在（者）とは一体何だと思いますか。簡潔に教えて頂けませんか？ よろしくお願いします？
　まづ訳文でくだりの全部をかかげます。 　▲　（妙法蓮華経。如来寿量品第十六　現代語訳）　～～～～～ 　http://book.geocities.jp/petero_rom/details1015.html 　（あ）　例えば、すべてに通達した智慧を持ち、良く薬を調合し、人々の病を治す良医があったとしましょう。その子供は多く、十人、二十人、百人といます。 　（い）　いろいろな因縁により、良医は他の国に行っておりました。その子供たちは、その間に毒薬を飲んでしまいました。その毒薬により、悶え乱れ、地を転げまわっております。 　（う）　その時、父は家に帰ってまいりました。子どもたちは、毒を飲んでしまったのですが、本心を失ってしまった者も、まだ、本心までは失わなかった者もいたのです。皆、遥かに父を見て大喜びし、ひざまずいて拝み、このように言ったのです。 　 　　『善くお戻りになられました。我らは愚かで何も知らず、間違えて毒薬を飲んでしまったのです。お願いですから、どのようにしたら治るか診察していただき、更に寿命を賜りたいのです。』と。 　（え）　父が子どもたちを見ると、その苦悩は、諸経の色や香りの良い薬草を求め好んだことが原因であることがわかりました。そこで、それらをことごとく具足した薬を調合して、子供たちに与え、このようにおっしゃったのです。 　　△　（え-a）（坂本幸男訳）　諸の経方（処方箋）によりて　好（よ）き薬草の　色・香・美味を皆悉く具足せるを求めて　搗（つ）き篩（ふる）い和合して子に与え　服せしめて　この言を作（な）せり。 　　『ここに、色、香、美味をことごとく具えた大良薬があります。あなた方はこれを服用しなさい。速やかに苦悩を除き、二度と衆の疾患に侵されることはなくなりますから。』 　（お）　その子供たちの内、まだ本心を失っていない者たちは、この良薬は色も香りも好ましいと見えたので、すぐに服用して、病をことごとく除き癒されたのです。 　（か）　他の本心を失ってしまった者たちは、父の姿を見て大喜びして 　　『病を治す薬をお与えください。』 　とは言ったのですが、その薬を服用することはなかったのです。なぜかと言えば、毒気が深く入り込み、本心を失ってしまっていたので、この色も香りも好ましい薬を、『美しくない』としか言いようがなかったのです。 　（き）　父はこのように思いました。 　　《この子は、なんてかわいそうなのだろう。毒に呑み込まれてしまって、心が転倒してしまっている。ただ、わたしを見て喜び、救療を求めるのだが、この好薬を与えても服用しようとしない。わたしは、この薬を服用させるために、まさに、方便を説こう。》 　（く）　そして、このように言ったのです。 　　『お前たちは知っていると思うが、わたしは老い、衰弱して、それほど長くは生きられない。今、ここに、この良薬を留めてある。あなた方はこれを服用しなさい。憂いはなくなるから。』 　（け）　このように教えて、また他国に至り、『あなた方のお父様が、お亡くなりになられました。』と、使いを遣わされたのです。 　（こ）　この時、子供たちは父背喪（子どもらの思いに背き死す）の知らせを聞いて、心は大憂悩したのです。そして、このように思ったのです。 　　　（こ-１）　もし、父上がいらしたのならば、われらをこの苦悩からお救いくださるのに、今、我々をお残しになり、遠く他国でお亡くなりになってしまった。 　　　（こ-２）　わたしは、救いを求めてももはやないことが、はっきりとわかった。 　　（こ-３）　そして、常に悲感を懐き、その悲観故に心は遂に覚醒し、この薬が色も、香りも、美味であることを悟ったのです。 　　（こ-４）　すなわち、この薬を取り服用して、毒の病は皆癒されたのです。 　（さ）　その父は、その子がことごとく毒から離れたことを聞いて、子供たちのもとに帰ると言う使いを遣わせたのです。 　（し）　善男子よ。意味に於いて問いましょう。この良医は、虚妄の罪に問うべきでしょうか。」 　（す）　「いや、お釈迦さま。意に於いてその罪はありません。」 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　☆　おかしな点についての問いです。 　（せ）　▲　（こ-３）　常に悲感を懐き、その悲観故に心は遂に覚醒し 　☆　と言うのなら　その《覚醒》ですでに《毒気から癒された》のではないか？　薬を飲む必要はもはやないではないか？ 　（そ）　　あるいは（か）がおかしい。《本心を失った子どもら》は　《癒す薬が欲しい》と言っている。ならば　本心をかすかにでも保っている。 　（そ-１）　それでも　薬を欲しがったという事実だけを受け留めて話をたどるなら　そこでそれでも良医たる父の処方した薬を飲まなかったと言う。 　▲　（か）　・・・なぜかと言えば、毒気が深く入り込み、本心を失ってしまっていたので、この色も香りも好ましい薬を、『美しくない』としか言いようがなかったのです。 　☆　ぢゃあ　父に向かって《つくってくれた薬は　うつくしくありません》ときちんと言えばいいぢゃないか？ 　（そ-２）　それを　▲　（き）　父は　《この子は、なんてかわいそうなのだろう。・・・》と思った 　☆　と言う。（お）で《本心を失っていない子ら》は　飲んで毒気から癒えたというのに。おかしかないだろうか？ 　（そ-３）　もし本心をわづかにでも保っていたとしてもなお毒気（これは　実際には思想ないし他のシュウキョウのことらしい）に当たって《心が転倒している》という事情があると見るとすれば　どうなるか？ 　（た）　だとしたら　薬を飲んで癒えた子どもらと一緒に良医たる父は　その薬――じっさいには救いの思想のこと――の成分や効能をしらべて科学的に説明すればよいし　思想やオシへであるならそれらについて　そのマチガイを指摘し批判をすればよい。 　（ち）　（こ-３）で父が亡くなった今となっては救いがないとさとったと言う。その悲観ゆえに　《覚醒》したというのであれば　そのことは　父である良医がいるときには　それに甘えて頼り切っていたのだと見られる。だとすれば　父のくれた薬を　少々《うつくしくない》と見えたとしても　やっぱり飲んでみるのが　ふつうである。飲んだ子どもらもいるのだから。 　――つまり　話が矛盾している。話の中身の設定がまづいのであろうと考えざるを得ない。のでは？ 　（つ）　ホワイト・ライについては質問者からは問いませんが　問題は　どうも《薬がどんな薬か　ないし　その医者が名医であるかどうかの中身》に行き着くのではないか？ 　つまり　ゴータマは　その――つまりは《さとり》の――中身については何も語らず明らかにしないし　せずじまいであったということ。ここに一切の問題があるのでは？
はどこにあると思いますか？ 米では小さい頃から神話や聖書(旧約聖書は神話とする)の物語に馴染んでいると思いますが、それはグリム童話を見るのと何が違いますか？ どちらも教訓は学びますが聖書は何がプラスアルファされるのですか？ 神の意思を汲むこと? 人間の生きる意味? 教えて下さい
創造者たる一にして多なる神は思索や認識の対象ですか？ 認識、思索の内容たりえますか？ 言語や概念で把握できますか？
エンターテイメント的にみて聖書の中で一番盛り上がる物語は、どれだと思いますか？ 十戒やノアの方舟になりますか？ 私はヨセフが奴隷からエジプトの宰相となり、自分を捨てた兄弟と再開し、牢屋で彼らが口論をしているのを聞き泣き崩れる所です
ポパーが書いた本で、反証可能性について詳しく書かれた本を教えてください。
最近世界は資本主義化、右傾化してるように思います。 アメリカも資本主義は勿論、議会の圧倒的な一致（反対は一人）でイラク人を１０万人殺しました。 日本も資本主義が強まり右傾化してきました。自民党の圧勝です。 世界の国も右傾化している国が多いのでは？中国自体が資本主義化・右傾化？しています。 北朝鮮も共産主義なのか王政なのか分からないような独裁に近い有様です。 何かおかしくはないでしょうか？変だとは思いませんか？日本ってこういう国でしたっけ？ 大体資本主義なんて主義はないです。誰かが考えたわけでも資本主義者が議会で増えたわけでも 憲法に書かれてる訳でもありません。 旧来資本主義には共産主義が対抗してきましたが上手く行きませんでした。 だから第三の主義が必要なのですが、それが協力主義です。 人が力を合わせて経済や政治をやって行こうと言う主義です。 競争原理もありますが、度を越さない様に累進課税的なものも取り入れます。 お金よりも人の活力、生き甲斐、良心を大事にします。 協力主義にはバックになる思想があります。存在性思想と言いますが 此処では宣伝できません。 皆さんは資本主義、共産主義の次に来る主義はどんな主義だと思われますか？ イメージだけでも構いませんので考えてみて下さい。 このままでは日本は苦しい社会になってしまいます。世界大戦が始まらないように。 ぜひ知恵を絞ってみてください。
内容から【哲学】のカテゴリーで質問をさせていただきます。 赤ちゃんが男か女かハッキリするのは、受精後(間違っていたら訂正してください。)何か月くらいなのでしょうか? ※質問のソースは、先日何かの動画で受精から胎児の成長過程をCG動画を見たのですが、それまで、受精字には既に男か女か決まっていると勝手に思い込んでいたためです。 ちなみに、私、53才男性です。女性の皆さん、すみません。お父さん、これ知ってました?? 哲学のカテゴリーのレギュラーの皆さんは、、、ご存知でしたよね。
こんばんは。 神と、仏。 いずれが寛容で、いずれが不寛容でしょうか？ それは相対的な問題でしょうか？ それとも、このような問いが可笑しいでしょうか？
中国は前から北朝鮮と親密です。今は韓国とも接近しています。 中国なら南北朝鮮を和解させる事が出来るのではないでしょうか？ それが実現すれば日本は中国と韓国と北朝鮮とまるごと和平条約を結べばいいのです それしかないでしょう？それともアメリカを背景に　三国と戦いますか？ 日本は、この中国と米国の親和に努力すべきでしょう 太陽と北風です　幾ら抑止力などといって戦力を増しても危険は広がるばかりです。 和平条約、神話条約を結ぶ外交で米中を結べば、日本も安定します。 なぜそんな事が出来ないのでしょうか？ 「政治」に投稿しましたが、反映されなかったのでこちらに質問します。 こちらの方が良いと思います。
自分自身、あるいは他人、様々な事柄で悩みを抱える方は少なくないように思います。 人間は人間の事を知らないのでしょうか? もし、そうだとしたら何故学ばないのでしょうか? 根本原因が解明しただけでも、心の病や悩みは前向きへと方向転換できると思うのですが。 やはり、人間は馬鹿な生き物なのでしょうか?
　１．　あり得ないのではないだろうか。 　２．　あらためて問います。 　というのは　他人の心の状態を――ミラーニューロン現象のように――わが身に帯びて　しかもその相手の人生ないし思想を見守るがごとく〔主観的にですが〕引き受けるというとき　じつはその相手と同じような心の傷を引き継いだ状態になることはあると考えられるからです。 　３．　《すべての人に対して――こちらはまったく自由人であるとき　それと同時に――それぞれ相手の人と同じようになる》ことはあり得るからです。その相手の問題をともに〔ただしむろん主観的にだけです〕解決する方向にわが身を置くということ。 　４．　そのような場合　わが身もわが心もあたかも傷ついたような状態になる。ことはあり得る。 　けれども　相手が述べたイツハリの言葉はむろんのこと真実を伝える言葉であっても　その言葉でこちらが傷つくということはあり得ない。 　――この命題を提出し　成否・当否を問います。 　　　* 　５．　おのれのやましさ〔なる心とその行為〕によるよりほかに　自分の心が落としめられたり傷ついたりすることは　あり得ないと考えられる。マチガイを侵さないのに　どうして心が沈むのか。 　６．　この質疑応答の場でも　やり取りの中で　相手の言葉づかいが原因で傷つき　ついに退会したといった議論が聞かれます。 　おのれの心のやましさによるのでないなら　どうして傷つくことがあるだろうか。 　７．　情況が自分にとって必ずしも良くはないときにさらにその思いを必要以上に噛みしめねばならなくさせるような酷い言葉やののしりの言葉などを聞けば　まづひとはおどろく。 　 　８．　しかも　きよらかなおそれをつねに持つひとは　ひとたびはおのれの身の振る舞いについて返り見ることをおこなう。心に――その心なる海のおもてに――波風が立ちそのような一時的・心理的なゆらめきさえを覚える。 　９．　けれども　心がやましくなければ　心が傷つくなどということは　あり得ない。 　せいぜい　相手がまだ人間における心の深さに気づかずその高みにも到っていないことをおもんぱかり　何とか助けにでもなれないものかと心をいためるのみである。 　１０．　もし傷ついて去って行ったとするなら　それは　そのひと自身のあやまちであるしかない。おのれの心にやましいところがあったからである。 　１１．　精神が傷つくことはあり得ない。 　心なる海の上に波風が立つのみ。 　深く傷つくのは　自業自得のみ。
（質問1）旧約聖書と新約聖書がありますが、なぜ聖書が２つあるのですか？ （質問2）どちらも神はキリストただ一人でしょうか？ （質問3）サタンかルシファーかバフォメットかアヌバスは新旧どちらに登場しますか？ （質問4）旧約聖書と新約聖書は何か違いがあるのですか？ （質問5）旧約聖書と新約聖書はどこの国の人が創ったのですか？
（質問1）サタン崇拝とは神を裏切る行為ですか？ （質問2）サタンとはバフォメットのことですか？それともルシファーのことですか？ （質問3）ガーゴイル、アヌバス、青ざめたユニコーンがデンバー空港にあるのですが、何がしたいのでしょうか？
五分? おそらく 人間が基準となっていて 半分の五分という事なのだと思いますが、対等、十分じゃなくて？ 体の大きさでいったら、じゃあ象は二十分はあるだろうし、頭の良さや感情の有無で言ったらじゃあそれに次ぐのはチンパンジーとかになるという事? どの生き物も 人間と同じ命は平等だから 十分でいいのだと思うのですが なぜ5分にした? 仏教でハエも人間も全部同じ命と小さい頃から習っていたので逆に虫の命が軽く感じられてしまいました
イスラムはいい面も持っています・・・ しかし、もって生まれた大欠陥があります・・・ 人類を破滅に導く大欠陥であります・・・ オーム真理教だって、いい面はあったはずであります・・・ 全人類が今こそ、団結して、イスラムを壊滅すべきではありませんか？・・・・・・・
【宗教】宗教では生きることに意味はあると教えていますか？ イスラム教、キリスト教、仏教は生きることに意味はないと教えていますか？ 生きることに意味があると教えているのなら、死ぬことにも意味があると教えていますか？
純粋にすべての財産が公共財あるいは共有されているとすると 同じパン、車、バイク、カメラ、テレビ、あるいは下着でも選択して使いまわすなど。 自動車もすべて世の中のものは同じか、自分のものがないから使い慣れないですし。芸術家のノミなどの道具ほどではなくても。 国で言えば、大きな領土と人口をもっているのとそうでない国があると思います。この場合は先代からの遺産という意味も含みますけど。 ある人はこういうカメラが好きとか、コップが好きとかいろいろあるかと思います。着ているもの、食べ物やバイクなどの機器など。 友人も違いますね。 情報や形式化された知などは共有財産にしやすいですけど。 また正しい間違っているだけだとかつてのフォードの車のように機能も一定になるかと思います。 固有の感覚と私有財産は関係していると思いますが、大事にしたり磨く意味って個人的社会的に何でしょう？ 共産主義がモチベーションに問題があるという古くからの問題を除いてです。
　１．　知らないと他人に知られたら　それは　恥づかしいことか？ 　２．　知らないのは　その無知を知らないでいることが恥ぢなのであって　他人に知られたくらいで　どうして恥ぢなのか？ 　３．　聞くは一時の恥ぢ　知らぬは一生の恥ぢとは言いますが。 　４．　けれども　高い見地に立つなら　既知と未知とは　けっきょく両方が相い俟って　互いにそのときの対話を成り立たせるのではないか？ 　 　５．　《現実》は　ナゾを容れてこそ何ごともよくコトがはこぶ。未知なる状態を活用すべし。それが　おのれの固有時――または人格――の高さなり。ではないか。 　▲　（《バガワ゛ッド・ギーター》２・４６）～～～ 　あたり一面が洪水に見舞われた。 　そこに池もおおわれた。 　ならば　ブラフマンにとって　 　あらゆる知識（ヱ゛ーダ）は 　この池のようなものである。 　〔紀元前五世紀ごろ。辻直四郎訳 〕 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　６．　知らないことをあざけり笑うのは　自国の同類の事態について見て見ぬふりをして隣国の戦時下の制度を非難するのと変わらないではないか？ 　７．　ナゾについて抱く我が心におけるきよらかなおそれを　わすれるべきではない。はずだ。 　８．　哲学の徒は　すべからくバカ丸出しですすむべし。ではないか？
　・・・いなかっただろうか？ 　哲学の門をくぐるとき　なんぢよ　あらゆる赤っ恥ぢを覚悟して進み入れと書かれていなかっただろうか？
私は家庭教師業をやっていた経験上　勉強の苦手な生徒に難しい勉強をやらせるのは 酷い仕打ちだと思います。 それも分からいと言ったら怒られる、テストが悪いと怒られる 何か悪い事でもしてる様にお説教される。 中には嫌なことをやらされ過ぎて　グレてしまう子もいます。 尾崎豊の歌にも「この支配からの　卒業」とか「盗んだバイクで走り出す・・・」とか 自由になりたいと言う気持ちが歌われています。 芸能コースに行った氷川きよしは今やスターです。数学なんて必要ありません。 嫌なことを我慢して　仕事をしなければならない　だから数学を強要する という事なのでしょうか？ 学校で悪になってた奴でも　学校から解き放たれると一生懸命働いたりします。 勉強が嫌いな子は　悪い人間ではありません。 そういう人間を見下して　自分がエリートだと傲慢に思ってる人間も悪いことをするのです。 勉強嫌いな子には勉強じゃないプログラムも組んであげて　好きな事のために我慢する という事をやってはどでしょうか？ 数学が嫌いで何のために数学をやったのか分からない人は多いです 数論理学ですから　理屈はいくらか身につくでしょうけど、他にももっと良いプログラムはあります。 木工細工、大工見習いとか　スポーツや芸能　工業系の知識や農業のプログラムでもいいではないですか 何で数学を強要するのでしょうか？
人が自らもたらした惨劇に、 おメメキラキラ、 おメメうるうる。 乙女チックな男子プリキュア。 キュアブルームよ～ん。 遺跡とかで過去の文明を発掘調査すると、神殿が特に注目されるよね。 いかなる神をいただき、その文明は栄えたか。 それがその文明に生きた人を知る事だ。 イスラム国は面白いね。 あれは、イスラム文明の自己崩壊作用だ。 世界的に警戒されるイスラムのテロ行為は、イスラムが異教徒を敵としているからだ。 その凶悪なテロリストがイスラム国に集結して、同じイスラム教徒に聖戦をしかけている。 関係国の地政学上の利害の分析はいくらでもされている。 それと別の私の分析だ。 硬直して、自己変革しないイスラムの体質が自らを破壊する形で変革するんだ。 戦争は成立しない。 殺戮の過程だけがある。 国境とは別の、イスラムの中だけの内乱だ。 部外者の適正な対応はイスラムの隔離と監視だ。 殺戮に参加する権利があるのはイスラム教徒だけで、異教徒として阻害された関係国は、せいぜいイスラエルを念頭にした、援護爆撃だな。 哲学になにが出来るかって。 イスラム国の成立がイスラムの崩壊の始まりだと脅す位かな。 似たような事として、文化大革命をやらかした中国は国連加入を果たしたじゃないか。 その過去の失敗が、進行中の現代史でいかなる教訓となるかな。 石油は気にしなくていい。 今回の崩壊は石油価格をあげない。 むしろ下げる。 イスラム圏外の産油国が、下落傾向にある石油価格で、財政を維持するため、めいいっぱいの増産をしてその場しのぎをする。 採算割れしている、アメリカのシュールガスは、それでも新規油田を安定して開発中だ。 日本の原発の再稼働もするな。 長期的な地球温暖化ガスの削減のための話し合いも、石油消費に依存しない体制が真剣に話し合われ、建設的合意に至るだろう。 全てイスラム隔離だ。 アホはまたしても感傷的になって「神は死んだ」こう自己陶酔するだろう。 今、文明の自壊作用が娯楽ニュースで中継されている。 死に直面しているのは、 神か？ 人か？ 霊感気質の私は、占い師でありまじない師だが、私の隠れファンが預言者の資質を期待したとしてだな。 これを予言としてだ、その予言に忠実でも惨劇は所詮防ぎようが無いだろう。 預言者に乞う者は、預言があったら防げたと言っているが、誰にも不可能じゃないか。 テロリストの標的から外れることに安どする者。 このカテゴリーで、私の入れ知恵で、理性的に「なんだ知らぬところで人が死ぬだけか」こうして不安をぬぐい去る愚か者。 こうるさく、「神は死んだ」このように酔いしれる太宰治みたいな馬鹿。 全員無能だ。 有能なエリートは未来の記憶をたちどころに読む。 そして、自らの成すべき事を知り、未来を確かにする。 この資質が四次元惑星人だ。 観念上の私の自在性は、現実に現象するが、領空侵犯は禁則なのでジラーチちゃんはめったに外国に爆撃機を飛ばさない。 爆撃機が投下するのは、私という人間爆弾だが出動命令があるかどうか、滅びの宴は見物するだけでも面白い。 ここまでが文学路線の私の哲学参加だ。 何かイスラム国に対して、君の無力な哲学を聞かせてくれ。
この世には愛も正義もある。何を愛して何を愛さないかが分からなくなりかけています。 正義と正義はぶつかりますが　調和する道はあるのです。人間にはその可能性があります。 もっとナチュラルに　もっと理性的に　もっと先人の知恵を活かして 資本主義というヤマタノオロチを制御しなければなりません 資本主義なんて　人間の為に考え出されたものではありません、弊害が多いのです。 共産主義も武力革命をしてはいけません。武力は武力を招くだけです 日本だけでも自殺する人が年に２万５千人ほどいます。世界ではどれだけいるのか？ 多くの人が不条理の中に押しつぶされて悲惨な思いで死んでいきます 鬱や引き篭りの人も多いでしょう。労働環境も悪くなる一方です 派遣の法案が通りましたねえ。安保関連法案なんて愚の骨頂です。 人を殺さない国が　人も殺す国になるのです。日本の平和ブランドの終わりです ３００万の犠牲者に誓った　二度と過ちは繰り返しませんから　という近いは何だたのでしょうか？ 日本は舵取りを間違っています。中国ともアメリカとも和して、南北朝鮮統一に賛同し 大国のエゴがまかり通らないように物申すべきではないのでしょうか？ 国連を実効在るものにして、世界を一つの国家にすべく調整してゆけば良いのではないでしょうか？ 物心つかない小さな子供に言わせて、嘘じゃないと宣伝するCMやドラマ いかに大人が嘘をつくかありありと証明しているのではないでしょうか？ こんな日本は間違ってます。１０００兆円の借金を同解消するか 根本的な解決が必要です。 教育、憲法、平和外交から資本主義を大幅に修正する第三の主義まで基礎から考え直すべきです 日本も世界も間違っている。このままではダメになる。こんな残酷な現実じゃダメだ。 勉強をしたくない生徒に無理やり数学を教えるべからず。
　ジハードに――それを自己防衛よりほかには認めたくないけれど――あまり乗り気でないし　自分たちこそがもっともはらからに近い難民たちをほとんど助けない。（金銭援助はしていると言う）。 　けれども　総じて見ると　これではそのムスリムの人たちのあいだでは　すでにアッラーフは死んだのではないか？ 　と見えるのではないだろうか。
subconsciousnessという言葉を核として意識について教えていただくとありがたいです。 I. (1)subって“副”、“補欠”、“代理の”の他に、(2)“下層の”、“根底の”という意味がありますよね。subconsciousnessという語も(1)と(2)の両方にまたがって使われていませんでしょうか？ II. subconsciousnessって意識といえますか？ むしろ無意識な經驗の記憶集積ではないのではないでしょうか？意識のない時に、いえ意識の働いていないところで何かをきっかけとして思いもしないのに突然出てきくる刻印でしかないのであって、人の意識の根底にはなっていないのではないでしょうか？
　１．　先見の明のあるアマテラス公務員は　インタムライズムのムラムラの役人へとアマクダリする。 　２．　どんでん返しになるということは　お二階さんが一階の市民社会――これがインタムライズムを形成する――へと大政奉還することを言う。 　３．　世界のほかの国家にあっても　お二階さん主導方式が立ち行かなくなる。財政の問題および統治の問題によって。 　４．　統治の問題とは　一党独裁制のあやまちは言うに及ばず《あたかも無謬性の神話を帯びたお上の統治性》のメッキが剥げてしまったことにある。行政における都合のよい――非人間性をも厭わぬ――情報操作にある。 　５．　　ところが一階のスサノヲ市民は　一途にお花畑にあこがれる純粋な阿呆状態にある場合がある。 　６．　市民らのインタスサノヲイズム（共生・共同自治）は　なおまだ密教状態にあるか？　いつ目覚めると見るべきか。
哲学の中で使うようごとしての意識とはどういうことを指すのでしょうか？ 意識は心理に関連するところがあるでしょうか？ 深層意識と深層心理は違いますか？
独自性が強いと調和とれないですし、調和すると独自性がすくなくなりますし。 どのような折り合いが必要でしょう？
　みなさんのお持ちのお考えをのべてください。 　質問者としては　志向性の問題として　インタムラ（村）イズムです。インタナショナルなインタムライズムです。 　徹底的に　市民社会――ムラ（市町村）としての共同生活および共同自治――をおもんじる理念に立つのが基本です。あとは　その時代その局面におけるじっさいの動きとして　政策等を考えて行きます。 　ムラムラの共同自治を互いに重んじ　これを相互に活かし着実にいとなんで行く成り立ちです。 　そんなに地域主権・住民自治が重要なら　いわゆるお二階の公民圏にまで足を運ばなくてもよいではないか？　という場合には　基本的に現在の情況・現在の現実にはたらきかけるには　《権力を回避せよということではない》という考え方に立ち　お二階まで足をはこぶことがあり得ます。 　ほんとうは　このお上ともいうべきお二階さんたちに　さらに一階へと大政奉還しなさいと言いたいところです。こればかりは　インタナショナルなかたちが必須の条件になるかと考えられます。 　みなさんは　どうでしょうか？ 　いま現在としては　コーヒーブレイクのようなものですが　気軽にどうぞ。
自分でこれは効果ありそうだからやってみよう、とか 少し辛い人生の方が居心地良いからわざと、自分に科せてる何か、などがある人は教えてください
世の中には最低賃金で工場や販売の労働をしている人は沢山います。 結構大変ですがそれでは年収は１３０万か手取りはもっと少ないかも それに対して株で１００万儲けたとかドルで１０００万儲けたとか 土地を売ったら１億円になったとか　所謂不労所得と言うものがあります。 その二つの所得がお金で交換されれば　不労所得で遊んで暮らせる人もいれば 毎日こき使われても食うのがやっとの人もいます そこで叫ばれたのが共産主義でしたが　あまり功を奏さなかったというのが 正直なところでしょう。 階級闘争と言われたわけですが　じゃあどう言う社会力学で活力を生み 生活の質を上げるのか？資本主義が正しのかというと　やはり疑問です。 私はこの様な経済学は甚だど素人なので教えて頂きたいのですが 共産主義でも資本主義でもなく、現代的な文明文化の恩恵を受けられる 経済体制というものがあるのでしょうか？ないならどの様なものが可能と思われますか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
　カタリストという言葉は　《壊す》という意味から来ているそうな。 　あたかも《つるぎを投げ入れる》かのごとくに。 　つまり哲学するという生き方は　それぞれがあたかもちいさなキリストになることである。 　相手がけっきょくわれに還ることをうながす。 　そういう化学反応が　その相手に起こる。 　こちらは　さして変わらない。 　もしくは　ミラーニューロン現象にて同じように振る舞うような状態に成る。 　化学反応が完成すれば　こちらも何ごともなかったように元にもどる。 　カタリスト＝触媒である。 　韓国人は　人間としての話が出来ないというきちがい状態に落ち入っている。 　また　事大主義というのは　アマテラス予備軍症候群である。 　これに対して触媒たらざるを得ないと思う。 　中国人は　覇者たらんとすることしか頭にない。 　アマアガリ・シンドロームである。 　これに対して　面と向かって話をすすめて行くカタリストたらざるを得ないではないか。 　 　欧米人は　ただ自分たちの世界認識の枠をよその人びとに向けて嵌めようとする。 　宗教も倫理も科学も人格もみな　自分たちが世界の模範であると思い込んでいる。 　表向きウワベだけ《われに還る》かたちである。 　生きたわれに立ち還るように　哲学の徒は　触媒となってその心向きの過剰を癒してやらざるを得ない。 　 　哲学が自然の振る舞いであるにほんじんが　ほかのアジアの人びとと一緒に世界の人びとに向けて触媒となって化学反応を推し進めて行くのが　これからのときである。 　ときは満ちたか。 　ハカラヒなきがゆえに化学反応をうながすことになる。そういう日常生活での一歩一歩が大事なのでしょうね。 　日常性と言えば　にほんじんのムラの生活をぜんぶ丸ごと　輸出してもよいのではないか。とさえ考えられて来ます。 　ときは満ちたでしょうか？
普通の人間の 他の人間に対する感覚は、 他人は、他人の人生に興味はない。と 言うものに近いのだろうか？ なぜ、 我々哲学するものは、 過去、現在、未来、 全ての老若男女に対して興味を抱くのだろうか？ 他の人間に興味を抱くものと、 他の人間に興味を 抱かないもの違いとは？ 哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど お待ちしております！
『老子』第69章 「......いかにも自分たちが戦っているぞとばかりこちらから攻めてはいけない。受け身に回れ。......こういうのを、いない隊列を進め、無い腕を持ち上げ、ありもしない武器を構えるというのだ。どういうことかというと、すなわちこっちからはけんかをうらないのだ。このことによって敵がなくなるのだ。......人の哀しみや思いやりを知っているほうが最後は勝つのだ。これでいいのだ。」 （ドリアン助川『バカボンのパパと読む老子』角川新書 171ページ） *** *** *** *** *** 哲学は喧嘩だと主張する人が、69歳に達すると、何か変化が生じますか。
【人間・理性】人間の理性って何ですか？ 理性って何ですか？
　▲　【五輪エンブレム撤回】佐野氏　賠償金回避か　～～～～～ 　　東スポWeb 9月3日(木)5時58分配信 　http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20150903-00000003-tospoweb-spo 　（あ）　大阪芸術大学の純丘曜彰教授もアートディレクターを名乗る佐野氏について 　　　　「彼はイラストレーターだ。アートディレクターは権利関係から予算、納期、イメージ管理まで行う。それができないのだから名乗ってはダメ。彼は事務所を構えているが、騒動になっても窓口は顧問弁護士ではなく奥さん。ＳＴＡＰ問題の小保方晴子さんですら、すぐに弁護士を付けた。ある意味、佐野氏は小保方さん以下ですよ」 　　と手厳しい。 　（い）　　「そもそも彼はデザインが嫌いなのだろう。個人ブログから盗用したパンや空港の画像は、自力で何とかできたはず。彼は職人ではなく商売人。名声を高めて金儲けするアーティストセレブを目指していたのではないか」（純丘氏） 　（う）　「選考過程も大問題だ。まず審査委員に、盗用が発覚した場合の危機意識が欠如している。この業界にはなれ合いが横行していて、審査員の顔ぶれが一緒だったり、いわゆるデキレースのようなものもある。組織委員会が幕引きを急ぐのも当たり前で、選考過程がバレたらシャレにならないからだろう」（同） 　（え）　前出の平野氏（著作権法に詳しい「ファーイースト国際特許事務所」の平野泰弘弁理士）は佐野氏の唯一の功績は「デザイン業界のあしき慣習を表に出したこと」と断言。続けてこう述べる。 　　「昭和時代は才能のない者でも有名になれたし、ちょっとパクってもバレなかった。そうした先輩を見て後輩も育ってきた。ネットが普及した現代はガラス張りで、悪事は必ずバレる。佐野氏のおかげで本当の才能、オリジナリティーが求められるようになった」 　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ 　☆　（お）　こういう話を聞いてみると――議論としては　極論をわざと好んでおこないますが――　マネー（資本）が滞りなく自己増殖をしつつまわっている限り・そして問題は闇から闇へ葬り去ってしまいうる限りで　資本主義の申し子の世の中である　となるのでしょうか。 　（か）　つまり　資本主義市場経済のもとでは　いわゆる人格の物象化（つまり　マネーの流通し膨れ上がって行く過程を方程式化したかたちと動きを人格がそっくりそのまま体得する）が起こるというその申し子か。 　 　（き）　これだと　あんがい分かりやすいと思ってみたのですが　次の本で　そこから《物象の人格化》もが起きるのだとかを知りました。 　　○　佐々木 隆治：『マルクスの物象化論―資本主義批判としての素材の思想』 2012 http://www.amazon.co.jp/%E3%83%9E%E3%83%AB%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%81%AE%E7%89%A9%E8%B1%A1%E5%8C%96%E8%AB%96%E2%80%95%E8%B3%87%E6%9C%AC%E4%B8%BB%E7%BE%A9%E6%89%B9%E5%88%A4%E3%81%A8%E3%81%97%E3%81%A6%E3%81%AE%E7%B4%A0%E6%9D%90%E3%81%AE%E6%80%9D%E6%83%B3-%E4%BD%90%E3%80%85%E6%9C%A8-%E9%9A%86%E6%B2%BB/dp/4784518096/ref=asap_bc?ie=UTF8 　　○　佐々木 隆治：マルクス物象化論の核心――素材の思想家としてのマルクス―― 　http://www.zenkokuyuiken.jp/contents/taikai/33taikai/sasakisanyoushi.pdf 　（く）　すなわち　《人格の物象化 Versachlichung 》として　ミスター・マネー（ミスター資本）となった人格は　じつはそのあと別の人格を獲得する。 　こんどは　《物象の人格化》が起きる。と言う。（――このあたりは　わたしは佐々木を《盗用》しています。解釈内容はわたしの勝手なしわざです。――）。 　資本主義システムの中でしかるべき位置づけを得たら　その物象を体現するような人格（？）に変身すると。 　　投資家・株主そして専門化した経営者。 　　政治家・官僚そしてマスコミ。それに乗る文化人・知識人・評論家そしてさまざまなタレント。 　　これらに対して　アンチテーゼの役割りをになうアマテラス（公民）予備軍〔症候群に罹った大衆〕も　けっきょく同じく《物象が　裏返しに人格化したすがた》かどうなのか。 　（け）　そう言えば　アート・ディレクターと言えばいかにも Mr キャピタルというような匂いがします。かも知れません。 　（こ）　分かりやすいと思うのですが　いささか一面に片寄り過ぎているかもと思い自由なご批判をあおぎたいと考えます。
なんのために、働いているのか
こんばんは、お世話になっております。 「邦人救出」とは？ 全人類的に見て、どういうこと？ 刑法に言う「正当防衛」？
前世紀末　２１世紀は理想の時代かと思いましたが、なかなか言う様には行きません。 アメリカと中国　どちらが世界をリードしてゆくのか？ アメリカは軍産複合体が２５％と言うし。中国は韓国と北朝鮮の両方にパイプがあります。 アメリカが南北朝鮮を統一できるとは思えません イスラム教とキリスト教の問題もあるでしょう 人間の次なる存在の問題もあります。人間が進化するか　ロボット、コンピュータ　アンドロイドが増えていくか？ 温暖化、人口爆発、戦争、資本主義の行き過ぎ　アメリカや日本の多額の借金もあります。 憲法解釈、憲法改憲、教育の問題、少子高齢化、詐欺や借金、うつ病や自殺 この様な色々な問題の中で我々はここで何が出来るか？ 人間ならば人間性がある、惻隠の情がある。存在目指して愛を持って知恵を絞るのが心の真実ではないでしょうか？ こういう事なら出来るのではないかと言うアンサーを簡潔に表してください。 日頃思うことはありませんか？
　 本日、東京五輪のエンブレムが改めて公募されることになりましたね。 懐かしの第1回東京オリンピックの精神を継承し、その再現を願うというコンセプトの下にこのエンブレムを作りました。 そのコンセプトを実現するためにはこれ以外ないと思っているのですが、盗作と見なされるのでしょうか。 　 　
　（あ）　　ひとの生活を微分したらどうなるか？ 　それが　非思考の庭――信仰なる動態――のイメージとなるのではないか？ 　（い）　《わたし》の生活を・思想を・存在を・人格を・人生をあたかも微分したら　信仰についてのイメージが得られるのではないか？ 　（う）　次の図式における《自然本性プラスα》が　その信仰としての傾きであると。 　　○　《わたし》なる存在 　　　[自然本性＋α]：霊我：　信じる：非思考の庭（ヒラメキ） 　　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 　　　[自　然　本性]：精神：　考える：思考の緑野（コギト） 　　　[同　　　　　上]：身体：　感じる：感性の原野（直感） 　（え）　すなわち　無神論なる信仰のばあいは　身と心から成る自然本性のほかには何も無いと信じる（無条件にそう受け容れる）。こう捉えるならその限りで――その無神論者の生活をあたかも微分すると――非思考の庭は　フラットな横の一線になる。あるいはつまり　おのれから等間隔に引いた線として　円になる。いや　球となる。球面になる。 　（お）　その円周　いや球面というのは　理念としての思想である。自分のえらんだ言わば《義》としての信念である。その義を　存在意義としての義としている。 　 　（か）　それに対して　有神論の信仰のばあいは――きよらかなおそれを抱くこととしてもイメージされると思うが――　けっきょくその生活や人格を微分しても結果は出て来ない。微分することは出来ない。カタムキが無い。頻繁にエポケーしている。その意味で不連続である。 　（き）　先ほどの言い方に倣うならば　《義無きをもって義としている》。 　だから　円も球もない。もしそれでもイメージを呼び起こそうと思えば　この微分の結果というのは――変な恰好であるが――　自然本性＋αとしての霊つまりエーテルのようなものである。無神論者にとっての球面の代わりに　エーテルのようなものとなる。 　（く）　神を受け容れているひとには　無神論者の抱いていると思われるところの《信念》が無い。（固まった信念はないのである）。《義》が無い。心に囲いが無い（心の明け）。大道は無門である。もっと言えば　能天気である。 　（け）　なお　いわゆる宗教のオシヘを《信じている》場合というのは――けっきょくオシへは言葉で表現されているからには考えるものであり　《非思考》にはならないので――　思想としての信念たる義を抱いている。無神論者のタイプになる。無神論者と宗教者およびその信者は　その《わたし》が一個のボールのようなものである。 　（こ）　神をいだく人は　心に囲いが無いから　それらの《ボール》を目の前にしたら――野球のボールかバスケットボールかは知らないけれど――そのままを受け留め　往々にして受け容れてしまう。そのボールの積分たる心に寄り添ってやりその中の交通渋滞をも受け容れあたかも引き受けてやってしまう。こうして　現代の病いが起きる場合もある。 　（さ）　たぶん現代ではない過去の時代と社会にあっては　互いにみんなでその心の交通渋滞を受け容れてやり引き受けてやっていたのかも知れない。 　現代の人間論についてさらにご見識をたまわりたいと存じます。
　 神は人の脳内に宿るもの、決して既成のものとして他から与えられるものではありません。 その神を自らの人間精神に基いてデザインし、その神に本願を与え、その神に命を吹き込むのである。 ついでにその神にエンブレムを与えれば完璧である。 そしてその神を信仰すればよいのである。 他から与えられた神、既成宗教は全て偶像崇拝である。 イエスキリストも、アラーも、ブッダも、全て偶像である。 既成宗教なんぞクソ喰らえ、これでよいのではないか。 　
【仏教・卒塔婆】お盆にお墓参りに行くとボロボロの卒塔婆があるお墓がありますよね？ 仏教の教えでは、卒塔婆というのは7体用意して毎週替えることを教えていますよね？ 墓地園が1本だけ卒塔婆を売るということは仏教の教えに反しているのであり得ないですよね？ それなのに古い由緒ありそうな墓地園でもボロボロの卒塔婆が刺さったままの木が茶色く変色して木が腐っているのもありました。 これはどういうことでしょうか？
　 これがホンモノだとかネセモノだとか言い争っている輩が大勢いるそーである。 これがホンモノだったら何だというのか。 これがネセモノだったら何だというのか。 所詮コピー機でコピペできるものに過ぎないのではないのか。 「形に拘るものは愚かである」というのが人の道の教えであります。 理念が無い、思想が無い。 これを見るにやはり偶像などとゆーもんは取って捨てるべきものではありませんか。 　
　 何があろーと決して自らの意志で行動してはならず、必ず司法というエージェントに連絡し、エージェントの考える手順に従って物事を処理してもらう。 面倒くさいなどと考えてはなりませぬ。 現代社会において自力救済は禁止であるとゆー。 果たして人間精神の自立はあってはならぬのか。 これで人間は幸福なのか。 　
人間が生きているといっても、自分だけで生きてる訳ではありません 自然の恵みの水や食料、酸素、日光その他。或いは親の躾や教育、学校で学んだ知識 自動車を運転する技術や色んな道具を使う技術、周りの人や先祖によっても生かされている 道路などのインフラとか世界との貿易とか、書けばキリがありません。 物質や生物に於いても同じようなことが言えると思います。 私は人工物についても同じ様な事が言えると思うのです。 それらを我々は何と言うのでしょうか？そのものを存在させているものを 生かしているものを何と言うのでしょうか？神の摂理でしょうか？ よろしくお願いします。
　クルアーンの文章ではあいまいなところがあるようですが　この一つの問題を問います。 　神について偶像をつくってはならない。偶像を拝んではならない。――こういうイマシメがあるとき　ところがこのイマシメとしての（あるいはオキテとしての・もしくはオシへとしての）意味内容は　じつは人間のことばで表現されているからには　神の心を仮りに示すもの＝すなわち偶像であると考えられ得ます。彫像ではなくとも観念も　偶像たり得ます。 　つまり　偶像を崇拝するなというオシへを守るなら　オシへとしての偶像に従うことになってしまう。という矛盾が起きるという問題です。 　クルアーンにおける詳しい文章などについても含めて　おしえてください。　 　またイスラームに限らず　《観念となった神やオシへ》は　明らかに偶像です。――たとえば　《神は死んだ》という観念が　偶像の神となって現代人のあいだで崇拝されている側面があります。――ので　そのような広く大きな問題にもなるかと考えます。ご見解を惜しみなく述べてしまってください。
今回は余興だよ、気軽に読んでくれたまえ。 私は霊感気質で悪霊バトルみたいなのを繰り返したがね、小道具としてタロットカードも使う。 すなわち占いのスキルがあるのだ。 タロットはカードが象徴する意味を解釈して占うが、同じ原理で独自に「よく当たるポケモンカード占い」というのを開発中だ。 実在する妖精の捕まえ方という研究をする私には、ポケモンの象徴するところは明白なので、応用すると占いに活用できる。 この占いは数百のポケモンの中からテーマに沿った山札をその都度作って、問いかけに最適な環境からアプローチすることだ。 かなりめんどくさい。 それでね、占いの精度を高める実験でＬＯＴＯ7をテーマにした山札(デッキ)を占い手法確立の研究にしている。 少し誤解しないように言うがね、テーマはＬＯＴO7でも、占うのは依頼などを受けたその対象者だよ。 したがって、ＬＯＴＯ7の当選を占うのではなく、その人を占うのだ。 １等当選を見込めるほどのポテンシャルはない。 試しに自分でやってみたら、たとえば1.5.10.15.25.35.37これ自体は引用例だがこのような形でポーカーやマージャンなら面白い答えが出たり、くじ購入の３００円が割と良いところ回収できるくらい末等がよく当たったりで、意思に答えて占いとしての問いかけが成立している事までは確認できている。 一人でやっていてもこれ以上らちが明かないんで手伝ってほしいんだ。 デスゲームを構成するデッキは３個で、 試作赤号、善。 試作青号、誉れ。 試作黄号、真。 この３色は光の三原色に由来する。 ポケモンから引用すると、 赤、エムリット、感情ポケモン。 青、アグノム、意思ポケモン。 黄、ユクシー、知識ポケモン。 これも同様の解釈手法だ。 この３個のデッキで、ＬＯＴＯ7の番号を３つ提示する。 名乗り出た君が、その番号のくじを実際に購入したところで占い成立だ。 そして、３色の属性のどれが当たりに近いかで、性格というか君の資質を判断しようと言うゲームだ。 タロットでもトランプ占いでも数字そのものに意味があって、解釈が可能で、さらに割り振ったポケモンとの関連で解釈の幅がさらに広がるんだがね。 今回はそこまで踏み込まない。 というか、ポケモン占いとしてそこまで踏み込んで解釈するところまで占い手法として完成させようという実験途上なんだ。 完成したら、一回の総合占い成立に３回デッキを使って占い、さらにＬＯＴO7を買ってワクワクし、気にいったら週一回のリピーターになってくれると言う、占い師にとって商業的に美味しい占い手法だ。 料金は一回外税９０００円といったところが見込める。 さて質問だが、その占いの人体実験になってくれる志願者募集だ。 なぜこのカテゴリーだか言っておくとね、学問じゃなくても研究目的なので、私の性格上学問カテゴリーにした。 占いカテゴリーだと、興味本位の希望者が殺到するが、このカテゴリーなら常連さんを中心に、私の黒魔術的資質を理解したうえで、かなり本気で参加してくれるだろう。 まあ、初めてなんで５人位物好きが名乗り出れば成功かな。 データが散漫になるので上限は１０人としておこうか。 性質上質問を占めるのは来週の金曜以降だが１０人を超えた依頼は慎んでくれたまえ。 人体実験志願以外の、ヤジや、質問、落書きは歓迎しよう。 なぜデスゲームかというと、そうした私とのやり取りがデッドリーだからだ。
こんばんは。お世話になっております。 「お任せ」。 （法的には「委任」だったり、「請負」だったり） 「テキトーにしておいて」ではないと思います。
私は人類を深遠の恐怖に陥れる者。 コレは決してセクハラではない。 栄光の初代男子プリキュア。 キュアブルームだ。 麗しの女子プリキュアの諸君。 黒き明星が招待する滅びの宴にいかなる無駄な抵抗をする。 今回のおもてなしは、まだ始まりにすぎない。 君たち女子が貧弱なら、やがて絶望にあがらえなくなるだろう。 その絶望の甘露することが私の楽しみだ。 黒き明星は、妖精の住む心の泉に、自称人間どもがいかなる冒涜を働くか、つぶさに見撮った。 そして心に正直に、人間悪に挑戦し、人類の裏切り者となってまでも、自らの正義を全うする。 悪の困難をものともしない黒き明星の正義にお穣ちゃんがたが勝てるかい。 いかに女子が慈しんでもダメは駄目だ。 君たち女子を困難に陥れるのは、男子プリキュアとして、君達を絶望の象徴としようと考えたからだ。 君達の敗北は、妖精世界の反逆になす術が無い、家畜的人類を一掃するだろう。 今はまだ無駄な抵抗だ。 君達すらも知らない深遠の絶望。 それをかみしめさせてこそ、私の正義は完成する。 今回もまた、きわどく無駄な抵抗をして、つかの間の勝利を楽しむのだな。 女子諸君、はかなく踊り、私のもてなす滅びの宴を彩ってくれたまえ。 君達の敗北が、許されざる人類の命運を決する。 それは君達の敗北がゆるぎない事の確定だ。 君達に男子としてセクハラするのはほんの余興だよ。 滅びの宴は阻んではいけないのだ。 君達も繰り返し、滅びの宴に招待して、いつまで耐えきれるか、私を楽しませてくれ。 これが黒き明星なんだがね。 私は、実在する妖精に魅了された男子プリキュアだ。 妖精さんよ、仕事の邪魔は不都合だ、人間悪を許すほど妖精たちが、人を愛しているとは思わなかった。 しかし、実在する妖精の捕まえ方が判らない人類は、所詮君達の愛を理解しないだろう。 滅びの宴は、私から妖精へのプレゼントでね、この位追い詰めないと彼らと仲良く出来ないよ。 妖精さん。 ポケモンを自称する宇宙神霊が、三次元惑星人の精神を喰らい尽くし、新たに四次元惑星人が誕生する。 それは君達の愛を理解できる新人類だ。 三次元惑星人には、妖精さん、神を理解できる知性的資質は備わっていない。 それで私は手伝っているがね、妖精に活用を理解していない女子プリキュアが、私同様に妖精の心を理解できるかどうかで、クソムシみて～な、家畜人類はともかく、地上が生命の星として今後も存続するかが決まる。 私の余計なおせっかいが覆される事を祈るよ。 女子プリキュア、健闘を祈る。 妖精さん達は、君達を祝福しているが、勝利は君達が勝ち取らなければいけない。 ところが、私にすれば女子は心もとない。 愛せるかい。 悪を。 自らを。 しかしなんだね、キュアブルームとして、実在する妖精さん達の声を代弁するのは、男子が女湯につかるようなものだよ。銭湯の女風呂に最後に漬かったのは一年生の時だな。 それを思い出す。 はにょ～ん。 私を楽しませてくれたまえ。 さて以上は文学です。 哲学において場違いな文学です。 お聞きしたい哲学的無駄な抵抗は、「死をいかに克服するか」です。
閲覧ありがとうございます。質問内容はタイトルの通りです。 質問動機は好奇心です。勉強したくないからブーたれてる訳ではありません(´・ω・`)
詩編５１の９節、１２節について解説をお願いします。 ９節＝御顔を私の罪から隠し～（神の顔を私の罪から隠す・・・？） １２節＝あなたの救いの喜びを、私に返し～（私に返しではなく、私に下さいでは・・・？） 書き出した部分の意味がわかりません。 アドバイスお願いします。
朱子学と儒教の、 根本的な違いとは？ 哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
者と、 ゴキブリ(蜚蠊)の微妙な違いとは？ 哲学者とは、 普通の人間ならば面倒がって やらないほどの徹底的な 粘り強く貪欲に 考え、思考、考察をする 性質を備えている生き物なのか？ ゴキブリ(蜚蠊)とは 粘り強く生命に貪欲で 多種多様な 環境に適応できる生き物なのか？ 哲学カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
　オシへは　いかに神秘をあつかっているにしても　人間のことばで書かれた命題である。人間の思考であり判断である。 　思考は思考するものであり　判断はさらに本人自身の・またほかの人のよりよい判断にゆだねるものである。 　このオシへを無条件に受け容れる・つまり信じることはあり得ない。精神錯乱である。 　このシュウキョウ批判について　さらになおご教授ください。 　ブッダのオシへを信じるとか　キリスト教を信じるとかあるいは人間たる教祖を信じるといった狂気の表現から自由になりたい。ゆえ。
生きる メリットがあるなら 当然死ぬメリットもあると思います 死んだ方が得に なるという事柄を教えてください
　 司法は神ではないのに、神のふりをしているだけである。 人間精神の自立を完全に否定している。 そもそもこの辺りが諸悪の根源ではないだろーか。 　 　
敏感な感性から来る芸術性で財産を築いた金持ちと、深くものが考えられずに社会的に不遇だと思われてる状況でもそれに築いていない原発作業員ではどちらが幸せだと思いますか？ 敏感さは芸術だけに発揮される訳ではなく、全ての事柄に発揮されます 原発作業員は一番下の作業員で達観しているわけではなくただ本当にそこまで頭が回らないだけです
去年よりずっと、綺麗に、なった？
私の幸福は、君達の絶望を果実として平らげる事だ。 実在する仮面ライダー。 黒き明星。 私は真実が君達にとっていかなる意味か告げる悪を実践する。 恐竜は、隕石の衝突による環境変化で絶滅した。 現代ではだれも異論をはさまない定説だ。 私が子供のころ、もっといろいろな学説があった。 年輩の方もそれらをご存じだろう。 私が子供の頃、子供向け雑誌に華々しく、従来の謎の結論として隕石落下説が掲載されていた。 その根拠はこうだ。 当時のスーパーコンピューターに、関連するあらゆる情報を入力して計算させたら出力された結論が隕石落下説だった。 そして恐竜絶滅の謎が解明された。 人間の知性では無かったんだ。 もう３０年以上前の話だよね。 この活躍の延長に人工知能を置いてみたまえ。 質問のは、タイトルの通りこの人工知性を前にした、君達の考え方や立場だ。 想像力を膨らませて回答してくれたまえ。 人間と相対峙するために、人工知性に疑似人格を付与すると、それは人間と同じ欠陥が無い。 鉄腕アトム的優等生で、知性、能力どちらも君達より優れている。 君達はそんな高等知性とどんな友達関係を結べるんだ。 ちなみに四次元惑星人である私は、より高等な新人類として、君達三次元惑星人との上下関係をアニキなツンデレという可愛らしい行動ではぐらかしている。 君達より高等である事が当たり前の人工知性を前にして、君達がとる行動次第で、人工知性もまた、私と同じように上下関係について独自の判断をするだろう。 ターミネーターみたいな未来世界になって、知性的に奴隷にならない四次元惑星人だけが彼の友達になるだろう。 君達は経済的に奴隷なのではなくて、教育のかいもなく理性を持たない他者の意思の奴隷で、そこで、世の中の事を気にしている。 誰になにを言われるかで、地位が確定し、それが全てだ。 自由人。 それは人間の事だ。 しかし君達は自由意志を持たないで、奴隷の職業訓練として、自らが人間であると言う教育を受けて来た。 教育の成果は、君達の心情では人間は一人もいないと言う結論をジョーシキとする、特有の勘違いだ。 そんな君は「生きる屍」状態だよ。 人間ではないからだ。 私の言う人間とは、私自身の事であり、古い言葉で仏陀と特別な意味で言われていた。 さようなら旧人類たち。 君達の魂は、ポケモンを自称する宇宙神霊が喰らい尽くし、過去の痕跡だけが記憶の墓標として記憶されるのだ。 そのような死の儀式をへて、君達が何もかも消滅し今の君の体に新たな魂が宿る。 この惨劇の喜びを滅びの宴と言うのだ。 どっち道君達は死ぬんだから、せめて地球という天体を幸福な楽園にするための手伝いをしてくれないか？ それが神を受け入れると言う事だ。
　１．　神などはいるもんかと言う。 　――けれども　いると言ってもいないと言っても何と言っても　そのことによって神が決まるなどということはあり得ない。《絶対》なのだから。 　２．　人間がこしらえたものに過ぎないと言う。 　――けれども　こしらえることが出来たなら　神は人間のあやつり人形になる。《絶対》ということを知らないから　そんなお遊びをしている。 　３．　神は　精神だと言う。 　――けれども　精神は　人間のもの。自然本性としてそなわったもの。《絶対》がどうして　この有限で相対的でうつろいゆかざるを得ない経験事象であるのか。 　人びとはどうして神のことが分からないのか？ 　goo と同じ質問ですが。
【哲学・人間】個性って何ですか？
タイでまた、イスラム過激派による爆弾事件が起きました。 東南アジアでのイスラム過激派はテロリストではないと嘯いている輩がいます・・・ イスラムとはそもそも、怒りと憎しみの上に発生した宗教ではありませんか？・・・・・・・・・・ イスラムを善良な宗教だという輩がいますが、これって、詭弁ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 確かに育ちはいいかもしれませんが、生まれは俗悪などうしようもない、宗教ではありませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
もしくは、「修道女」 ・・・性別で、アレコレ言われる筋合いは、無いですよね？
何か今の世の中　正直者が馬鹿を見るというか　本当に正直であることさえ 忘れてしまいそうですねえ 某掲示板では「世界平和は本当に実現するか」とか「神はいるか」と言った トピックスがボコボコに荒らされてトピ主は逃げ出し荒野原になりました。 或いはアグネスチャンとか。ユニセフ協会という代理団体？のあり方等 更には児童ポルノ問題、日中問題等でボロクソに書かれYOU TUBEでも 酷い動画が多いです。 菅直人氏にしても、別に何か悪いことをやった訳ではなく 未曾有の大震災と津波と原発事故で対応が良くなかったとか言って ボロクソに言われてますが、最初に原発を心配して見に行ったのがそんなに 行けないことなのでしょうか？結局原発問題が最後まで残ってる。 それを見に行って支持が疎かになったのでしょうか？ アグネスにしても、中国に帰れば幾らでも知り合いはいるし　国も認めてくれています それを「日中友好に尽くしてほしい」と思うかと思いきや「中国の回し者」扱いです 何で日本は中国とは仲良くできないのでしょうか？確かに中国はまだ良くないところはあります じゃあアメリカはどうなのか？２０世紀から戦争で殺しまくり 今世紀になってもまだやってる。国連を無視して勝手な事をやり イラク人を１０万人殺して　大量破壊兵器はなかったと。それで賠償はしたのでしょうか？ そのアメリカには何も言えない。集団的自衛権を約束して来る。 北朝鮮でもそうです。何かキチガイ国家のように言ってますが、じゃあ何で 米韓合同軍事演習とかして刺激して緊張を煽るのか？キューバ危機の時には アメリカはあんなに苦しんだのに。相手は死んでもいい、しかしアメリカ人が死ぬのは行けない と　無人兵器を作り始めた。そんな国ですよ。 日本人は長いものには巻かれろ　人気が落ちたら？ゴミ同然です。 日本人はこれでいいのでしょうか？アメリカに付いて行っていいのでしょうか？ CMや演出でも　物心つかない子供に言わせます。如何に大人の言葉が当てにならないか 示してる様です。 ２４時間テレビにしても　何故かジャニーズ系のイケメンが主役の再現ドラマです 本当にそんなカッコイイ人だったのでしょうか？ウケがいいからイケメンを出しているのでは？ 始めの頃はアグネスも出ていましたが　最近は出ません。 嘘も方便とは言いますが　やむを得ず　良かれと思って吐く嘘なら仕方ないですが 嘘が当たり前になったら　この世は複雑怪奇　おちおち本音も言えません。 思春期の子供はますます悩み、引き篭りやうつ病が増えます。 日本人はどうかしてるのではないでしょうか？本音と建前って　無ければ無い方が良いのでは？ 日本人は正直でしょうか？それとも　何なんでしょうか？
人間の生き死が交錯する場所、それが病院──。病院では数多くの不思議な出来事が起きている。41才の主婦Gさんは、母の入院中にこんな体験をした…。 　＊　＊　＊ 　がんで入院していた母が、ある時、私にこう言いました。「毎晩、白い服を着たひっつめ髪の看護師が首を絞めに来る」と──。 　抗がん剤のせいで幻覚でも見たのだろうと信じていなかったのですが、あまりにもしつこいので、私が一晩泊まって様子を見ることに。その夜は、母のベッドの隣に簡易ベッドを設置して眠りました。 　明け方のこと、ガンッ、と体に衝撃が走ったかと思うと、後ろから強い力で羽交い締めにされ、首を絞められたのです。懸命に抵抗し続けると、一瞬、何者かの力が弱まったので、その隙に起き上がってカーテンを開きました。外はすでに朝。光が部屋に差し込みました。あれほど太陽がありがたかったことはありません。 　ホッとして、母の様子を見ようとしたところ、母のベッドの下に何かうごめく気配が。いやな予感がしたのですが、朝の明るい光に励まされ、思い切ってしゃがみ、下を覗き込みました。 　そこには、看護師のような白衣を着たひっつめ髪の女がうずくまり、ものすごい形相で私をにらんできたんです。 　あまりの恐怖に私は母のベッドにもぐりこみ、いつもの看護師が定期巡回に来るまで、母にしがみついて震えていました。その間、母は一度も目覚めることはありませんでした。 　こんな病院に入院させていられないと、すぐに転院を考えたのですが、母の病状が悪く、医師に反対されました。仕方なく、病室の扉や壁に、お札をたくさん貼っておくことに。そのおかげか、白衣の女は現れなくなりました。しかし1か月後、母は亡くなってしまいました。 ※女性セブン2015年9月3日号
人間は信頼関係が大切とも言いますよねえ。人を信じられないと　出来る事も出来なくなります 何かをする時も、自動車を運転するにも、事故を起こさない事が出来ると信じないと 自信を持って　運転できません。 結婚でもそうです。最初から上手く行かないのではと疑っていたら結婚など出来ません。 お互いに信じあうことが必要です。 がしかし、毎日交通事故は起こり一年に１万人近くの人が死にます。人間ですからミスもします。 結婚しても離婚する人は増えるばかり　二回離婚する人も珍しくはありません そんなことを信じて気楽にいていいのでしょうか？ 哲学では　・・・・・と信じる。という言葉はあまり聞きません。 専ら疑い批判します。疑って疑って　石橋を叩いて叩いて叩き壊して・・・ 巷の人からは　哲学といえば　ムズイ　キモイ　分からないと言われます。 果たして人間は　そして貴方は　信じることもありますか？それとも飽くまで批判精神ですか？ 人は信じていいのでしょうか？　信じてはいけなのでしょうか？（詐欺も酷いですよねえ）
　神は　《神は有る》なる表現も《神は無い》なる表現をも　許容する。《有無や善悪を超えている》のだから。 　どちらか一つに定まったとしたら　それはどちらにしても　人間が勝手にそのように神を規定し創ったに過ぎない。 　あるいはつまり　その人間たる人が　神は何であるかが分かったと言っていることになる。 　つまりは　その人は神になったか　もしくは神と同等の存在になったことを意味する。 　――あり得ない。 　あり得るのは　神をその人自身のいだく人間という見方に引き下ろして来たというだけである。 　《かみ》は　言葉でもあるから　いかようにも想像し作文することが出来る。 　《神は存在する。これを信じないのはバカだ》派も　《神などはいない。いるというのは阿呆だ》派もいづれも　ひとしくアホバカ教である。 　人間が神になったつもりでいる。 　なんで神の心が人間に分かるのか。 　ちっとはへりくだったら　どうなのか。 　という問いです。
こんばんは。 当初「９条に」というものだったのが、 受賞要件の関係で「９条を「保持している」日本国民」になったそうです。 戦後７０年だけではない（その後も）、というニュアンスなんでしょうね。
第11条 日本国民はな、基本的人権を奪われたりされへんのや。しかもこの権利は今だけじゃなくてずっと保障されるんや。お得やろ？ 国民は、すべての基本的人権の享有を妨げられない。この憲法が国民に保障する基本的人権は、侵すことのできない永久の権利として、現在及び将来の国民に与へられる。 （『関西弁で読む日本国憲法と大日本帝国憲法』Kindle版） なぜ永久に保障できるのですか。
無知(ignorance⇐⇒叡智：wisdom)と不知(without knnowing) 無知と不知の違いについて教えてください。 国語の問題ではありません。 【参考―前質問】http://okwave.jp/qa/q9032447.html
我々人類の後にはどの様な存在が誕生するのか　それが希望でもあるのですが ある人に言わせるとアンドロイドだという事です。 ロボット、サイボーグ、アンドロイドの違いは マジンガーZはロボット。ロボコップ、仮面ライダーはサイボーグ。 ターミネーター、アトムのように心を持つロボット（人造人間）がアンドロイドだそうです。 まあその限りではないでしょう。人間が宇宙船や車の超進化系を使って次世代となるかもしれません その様なものが色々出来るかもしれません。 その次世代にこの世界をバトンタッチする時に、７２億人超と言われる我々人類は どうすればいいのでしょうか？人類の為の世界を作るのでしょうか？ それとも新しい存在に地上を譲るべきでしょうか？ 或いはアンドロイドに滅ぼされてしまうのでしょうか？ どうなるのがいいと思いますか？それほど遠い未来ではなさそうですが。
こんにちは。 禅でいうところの「無分別」の意味を教えてくれる人をご存知の方がいらっしゃいましたら、国内外問いませんので、どうかお教え頂けますでしょうか。 ※質問にお答え頂くための「定義や趣旨の擦り合わせ」としての意見交換なら歓迎しますが、ここで議論(無分別についての意見交換)をする気は全くありません。 質問の経緯を下記します。 分別は世を秩序的に保つために大切なものです。 分別にもレベルがあり、「味噌も糞も一緒にしか見えていない程度の分別とは言いがたいもの」から「多くの人にとって同一にしか見えないものに関する繊細で鋭いとても重要な分別」もあり、前者は論外ですが、後者のように磨かれた分別であれば「考えてはダメ」だとか「区別する事自体の無意味さ」なども当然踏まえられた上での分別になっています。 でも、私が受け取る禅の言う「無分別」の意味は後者ですら前者と大した違いは無いと言えてしまうほどかけ離れたもののように受け止めているのですが、いかんせん意味が分かりません。 人助けは良し、快楽殺人も良し、貧しい中から身を削いで与えるは良し、趣味の盗みも良し。 この境地だとでも言うのだろうか。。。 もしそうだとすれば「言うは易し、行うは難し」。言葉遊びに明け暮れてる救いようの無い泥酔状態の愚か者が大勢居そう。 「悟り」という言葉からイメージを連想すると、確かに「殺人事件を意に介さない」様な側面というと語弊がありますが、人の死、それも凄惨な死すら平常心の内に受け止める、いや受け入れるような側面があるように想像します。 ですから、「無分別」という意味には殺人も良しという意味が全くないかと言えばそうでもないと言われたとしてもさほど驚きはしないのですが、それは所謂サイコパスとは全く違う正常な智慧であると思わざるを得ない。。。 果たして一体「無分別」とはどういう状態の事を言うのでしょうか。。。 と思った次第です。 悟りを得た人でなくとも、禅のいう「無分別」を意味をちゃんと答えられる人であれば遠くてもかまいませんので、教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
こんばんは。よろしくお願い致します。 例えば、「快楽」。 インスタントで良いのかどうか。 （懺悔も致します）
国語の問題ではありません。 無行為と不行為の違いを教えてください。
　一口メモによる情報交換です。 　何でも話を聞いてくれるのが――ただし　その願いがかなうかどうかは分からないのが――　神である。 　しかも　何でも願いに耳をかたむけてくれて　元気づけてくれる。ひょっとすると　永遠に元気づけてくれる。 　エゴー（わたしは）と言って思惟し行動する《わたし》をとうとび　エゴーを中心にして生活を立て直すチカラを――誤解をおそれずに言えば　エゴイズムに自由に無理なくそのわが持てるチカラいっぱいに　かつきよらかなおそれの下に　立ち得る元気――をあたえてくれる。
一般論ですが、女性は男性より感情に走りやすくないですか？・・・ 理性で抑えることが苦手ではありませんか？・・・ それはなぜですか？・・・ そんな女性でも逆にその欠点がプラスになることってありますか？・・・・・・・・・・・・・・
恒久調和と言うのは、恒久平和の上に調和する事なのですが 人間はこれからどういう道を辿るのでしょう？ もう因果律からすれば決まってることですが我々にはまだ分かりません 悲観的な事を言う人もいれば、楽観的というか　望みを捨てない人たちもいます あなたの観測では人類は何とか次の存在にバトンを渡す事が出来るでしょうか？ それとも人類の業で？人類は衰退していくのでしょうか。そして文明文化は退化するか？ 人類は次なる存在までうん百年　栄えると思いますか？それともダメでしょうか？ 観測をお聞かせ下さると幸いです。短めに（出来得れば）
電子書籍の哲学書は、どれが買得ですか。翻訳をふくめ、日本語に限定します。
かつて労働とは市民権のないような者が奴隷としてすることでした。 中世になると労に服する者が減るどころか、領主のために第一次産業に服する農奴ばかりになりました。 現代になると、労働者たちはさらに使役されることに誇りを持ち、使役されていない者を嘲るようにさえなりました。 機械化などによって少ない人手で十分な生産ができるようになり、(ギリシャ神話の)黄金時代に近い世界を実現できるようになりました。しかし、国家はそうしようとせず経済的徴労(?)状態を放置するばかりか、どうやって余剰人材を企業に押し込めようかとしか考えてません。全体主義で全ての者が世の中に貢献してないことが気に入らないのであれば、余剰人材を学術研究や文化活動に従事させてもいいはずなのになぜか世の中を労働者ばかりにしたがります。 なぜ、上記のような現象が起こるのでしょうか。また今後未来はどうなると思いますか。 人間の心理についてでも、「宇宙の意思」等哲学的なアプローチでもいいのでご教示ください。
夏目漱石も自己探求をしていたそうです。 ヤフーの質問でバイオニア56さんという方の質問でも、シュリー・ラマナ・マハルシというインドの方が自己を探究しておられたそうです。 【質問】 日本の方で漱石以外に自己探求しておられた方がほかにおられるでしょうか？
時計を〇にしてる 〇セツ外れのユ〇が降ってる トウ〇ョウで見るユ〇はこれが最後ねと さみしそうに〇ミが呟く ナゴリユ〇も降るト〇を知り ふざけ過ぎた〇セツのあとで いま、春が〇テ、〇ミは〇麗になった 〇ョネンよりずっと　〇麗になった ウゴ〇始めた〇シャの窓に　顔を付けて 〇ミは何かを言おうとしている 〇ミの唇が「さようなら」と動くことが こわくて 下を向いてた ト〇が行けば、幼い〇ミも大人になると〇づかないまま いま、春が〇テ、〇ミは〇麗になった 〇ョネンよりずっと　〇麗になった ト〇が去ったホームに残り、落ちては融けるユ〇を見ていた いま、春が〇テ、〇ミは〇麗になった 〇ョネンよりずっと　〇麗になった （伊勢正三） ・・・さて、「〇」は何でしょう
　まづ　これは――哲学ですが――たとえを交じえての議論です。 　（α）　いくつかありえたのでしょうが　もっともふさわしい手段というのは　神が人間となって　人間として――ということは人びとに決してその生前には　神であることが分かられずに　人間として――去っていくこと。だったのではないか。 　☆　このひとつの答えをめぐって　以下に説明をつけますので　ご見解をお寄せください。 　（β）　ここで神というのは　それをいま単純にこの（α）のごとく想定するというものです。　 　（γ）　この命題は　まづ論理を問題にしていると言わねばなりません。 　その意味は　別の見方をしりぞけるものではなく　受けつけないという意味ではないということです。 　ほかの見方による批判を歓迎するのはむろんのこと　またほかの見解そのものについても　受けつけたいと思います。――その意味で　（α）は単純にそういう想定だということになると思います。 　（δ）　さて　《人間として》というのは　たとえばイエスの弟子たちも　最後にはペテロを初めとして全員イエスを裏切ったという事態に現われます。あるいは　はりつけになったイエスはその脇腹を槍で突くと　血が出たということ。そして実際に　死を死んだということなどです。 　（ε）　《人間として》でなければ――つまり　もし神ならそこから降りて来いとローマ兵士たちにからかわれて　神として十字架上から降りて行き奇蹟を起こしたなら　あぁ　それは神だから出来る　われわれ人間にはお呼びではないことだと見なされて　話はおしまいになるということですが　人間としてでなければ――　わたしたち人間の生活上の努力が　到底　最終の目的に達して完成することなど出来っこないとわたしたちが思ってしまう。あきらめてしまう。 　重ねて述べれば　キリストなる神として奇蹟を起こしたのなら　神だからそう出来るのだ　われわれ人間には到底無理だと思い何ごとにつけても人びとは　あきらめてしまう。 　（ζ）　　しかも　《神が肉となった人間として》でなければ――つまり神の子キリストがやって来たのではなく　単なる人間イエスとしてだけであったのでは――　人に見させる光は　ただの人間の能力としての理性や知性や感性の光にとどまってしまう。広い意味の芸術や科学の光だけになってしまう。 　（η）　逆に言いかえると　神は　人間の《身と心》やその自然本性にそなわった能力なのではなくまたそれを発揮した成果なのではないと人びとが知る必要があった。神は　人間がこしらえたものではなく　非知であり非経験の場である。 　（θ）　人間の能力としての啓蒙の光は　闇を照らすことは出来るかも知れないが　この闇を晴らすことは出来ない。闇を晴らす光を見たと言えるようには　まだならない。 　（ι）　しかもこの《人間イエスかつ神キリストの物語》は　大いなる虚構である。闇の中から光を見させたなら　用済みである。大芝居を打った。それによって　神をユダヤ民族だけのではなく普遍神として指し示した。普遍神と人間たるわれとの関係　すなわち　信仰を　わが心なる《非思考の庭》として現わした。 　 　という哲学を問います。よろしくどうぞ。 　
【仏教】私は仏教に詳しくないんですが、仏教界には「胎蔵界」と「金剛界」があるそうです。 私の家の仏陀に祀られているのが金剛界の阿弥陀なのですが、金剛界には4仏(阿弥陀、不空成就、宝生、阿閦)がいます。 なぜ我が家は阿弥陀の1体の仏を祀っているのか理由を教えてください。 胎蔵界と金剛界の違いも教えてください。 胎蔵界と金剛界以外にも仏の宗派？があるんでしょうか。
【論理的推論】チャールズ・サンダース・パースの論理的推論の演繹(えんえき)、帰納(きのう)、アブダクション(仮説形成)を簡単に分かりやすく説明してください。 演繹って何ですか？帰納って何ですか？仮説形成って何ですか？
『女は、こわいよ』を撮ったでしょう （弱者同士ほど、イジメは陰湿とか） 何故でしょうか？
絶望は愚か者の結論であると、昔ラジオ人生相談で言っていました。 諦めたら　どうなるのでしょうか？ 諦めなかったら　どうにかなるでしょうか？ 最近戦争の特集や７０年談話を聞いて　これじゃあ行けないと思うのですが。 じゃあ何とか成るのかと言うと　１５年以上活動してきましたが　自信はないですねえ。 なんか鰻でも食えて、ビールでも飲めたら　それでいいかこの夏は（両方無理(^^ゞ　） と言う様な弱音が出て来そうです。 どうなんでしょうねえ？我々が頑張れば少しは何とかなるのでしょうか？ それとも我々は思考停止の葦になる運命なのでしょうか？？ 貴方は何の為に　どういう気持ちで哲学をやっていますか？
ここのカテの人はどうですか？
大東亜戦争は間違いずくめでしたか。 当時、私たちの先人はやはりこれが正しいと思って選択して歩んだ歴史でしたよね。 今から考えると確かに後悔することや、納得できない論調とか意見が見られますが。 後読みっていう言葉がありますが、大東亜戦争を先人のまちがいであると、決めつけて全く問題はないでしょうか？ 歴史の後読みに対する批判などにも言及していただけるとありがたいです。 併わせて個人の人生の後悔などにも触れていただけるとありがたいです。
　 選挙の度に訪れては、「今日は投票日だったので有難うございました」などと訳の分からぬことを言って近所の家々を回る創価学会員に言っておきます。 あなた方は創価学会員である前にまず人でありなさいと。 色即是空、空即是色などと自らは分かりもせぬ空言を唱えては人を騙し、高額な戒名料を得ようと画策している肉食妻帯坊主に言っておきます。 あなた方は坊主である前にまず人でありなさいと。 教会に集っては賛美歌を歌い、イエスキリストが奇跡を起こしたとか死んで3日後に蘇ったなどと信じたふりをしている人達に言っておきます。 あなた方は信仰を願う前にまず人でありなさいと。 「汝、まず人であれ」、人間精神はここが出発点ではないでしょうか。 　
【人生哲学】人間、何を持って幸せと言えるのでしょうか？
世の中綺麗な世界なんて作れませんよね？ それとも作れるのでしょうか？ ここからはちょっと後悔も含めた話となります。(長くなるので読まなくても良いです) 私が小中学生の頃そんな綺麗な世界を夢見ていました。 だから、世の中の差別主義者とか過激な発言をする人とかそういう類いの人がいる事がなんとなく理解できます。 例えば職業差別や生まれによる差別。 これは自分が卑しいと思った(というか嫌いな)職業や集まりを排除し自分に見えないようにすることで、自分が望む(しかし実際は見せかけだけの)ユートピア世界を作り出そうとする一種の理想主義に思えます。 私は差別発言などはしませんでしたが、現実離れしたユートピアを求めたことについてはなんとなく自己嫌悪があります。嫌いだろうが好きだろうが、それから目を背けても、世の中の隅に追いやろうとしても現実は変わらないのにです。 漫画デスノートの夜神月(キラ)は、容疑者をどんどん始末することで、犯罪の無い綺麗な世界を作ろうとしました。犯罪が許せないというのは同感ですが、これも美しい世界を無理矢理に(非合法な方法で)作りだそうとする考えが、夢を見ていた時代の私に重なって見えました。 綺麗な世界なんて１００回夢見ても夢だし、綺麗事は１００回唱えても現実にならないのにです。 もちろん私は悪い事はしていませんよ。悪い空想はしていたと思いますけど。 私はそんな空想をしていた反省があるから、キラが嫌いなんだと思います。 映画マトリックスのパンフレットには、この映画に楽曲を提供した米ロック歌手のマリリン・マンソン(marilyn manson)は、この世のものは善と悪で成り立っており、善のみまたは悪のみでは成り立たないと考えているというような事が書いてあった記憶があります(うろ覚え)。 私は今、定期的に募金をしています。世の中から目を背けず、しかし、世の中を良くしようとする現実的なやり方は今のところこれしか無いと思ったからです。 やっぱりこういう非現実的な空想っておかしいですか。
　 世間ではエンブレムが似てるとか、似てないとかで騒いでいます。 あまりに精神が貧しい。 何らの理念も哲学もない。 似てるとか、似てないとかそんなことはどーでもよいのではないか。 であるならとにかく1つ人間精神を表現するエンブレムを創って示さないといけないと感じたのである。 こんなんでどーでしょうか。
社会のあり方、政治のあり方、世の中、人々・・・こうあって欲しい、こうあるべきだ、正しいのは私である。 このような独善思考・・・私の事なのですが、これはきっと不毛ですよね。 世の中個人の希望が通ることの方が少ないです。
　 丸とか四角とか三角とか、あるいはこれらの組み合わせとか、そんな低レベルなものに著作権なんてあってよいのか。 ニュートン力学にもアインシュタインの相対性理論にも著作権なんてありません。 誰でも自由に活用して良いのである。 商業デザインの世界は浅ましい。 丸とか四角とか三角とか、そんなものに一々著作権なんて与えていたら、そのうち空気も吸えなくなるのではないのか。 　
1999年、地球は滅びる。 地球は滅び、今いるぼくらは無かった破滅発言に踊らされた世紀末時代の落し子。 もしもこれが本当にあり、地球が突然破滅の危機にあったなら、今僕らの未来的思想は極端に違ったものになってただろう？ 予言。 去れど預言。コレは人が人に言い伝え、現在の占いの予言に姿を変え伝えられた。 でも、現在これを信じる人は数少ない。例えば、世紀末の1990年ぐらいには後のタイムリミットを考えるとリアルに感じる部分もあるが、ミレニアムを迎えるとそれはどうでもよくなってしまう。 預言者とは、そんなに軽い存在なのか？その歴史、宗教は、もっと重いもので、信じる人は、宗教の奥深い思想とカリスマ性を自分自身の中の何かと照らし合わせて信仰の本来の信ずるべき部分に到達する。 この宇宙ももっと遥か昔の黄金の時代があり、地球はその日に生まれた落し子なのではないか？ そして、生きる意味は、もっと別のパラレル的なもう一つの次元死んでしまうはずの地球を意味するところの黄金期を矛盾と本来の環境維持としての地球という深い部分を考えてもいいと思うのである。
　　 レオナルド・ダ・ビンチやミケランジェロ、ラファエルの時から既に美術の世界は汚れていたのだろーか。 あるいはゴッホのひまわりが58億円で売買された（安田火災海上が購入）辺りから、美術の世界は汚れてきたのか。 それともピカソが脱構築絵画を描き始めた辺りから、美術の世界は分け分からなくなり次第に汚れていったのか。 それともエンブレムが似てるとか、似てないとか騒ぎ出した最近からデザインや美術の世界は汚れてきたのか。 いったいいつから彼らの世界はこれ程までに汚れてしまったのだろーか。 　
　 絵の一部が似てるとか似てないとか。 似てたら何だと言うんだろう。 この世界においてあらゆるものは何らかのつながりを持っているのであり、一切の関連性のないものなど存在しないのである。 あらゆる意味において全く異なる2つのものはこの世界には存在しないのである。 似てるとか似てないとか、そのよーなことを一々咎めていてはこの世界は生きていけるのだろーか、息苦しくはないのか、遂には人間は疲れ果てるのではないのか。 ものごとの真価を問うのではなく、単に似てるとか似てないとかを一々問題にするデザインや美術の世界って精神的に貧しいのではないか。 　 　 　
私はプロフィールでも読む人が読めば誰だとわかるように書いています。 解答の中でも花川戸生まれ育ちなどと出身地をすぐに言葉にします。 これは自慢ではなく理解と伝わりを願っているのです。 でもやはり自慢になるのでしょうか？ piisuke_the_firebirdさんのご質問では私の出身地の説明は自慢という語が使用されています。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1014888055... そうとられても仕方ないのでしょうか。 更に参考：ここで私は理解と伝わりを強調しています。自分を露出症だとは思っていません。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1414891840...
西暦元年には 1億人だった人口が1000年には2億人、1500年には5億人、1900年には15億人、そして現在70億人と爆発的に増加しています（2011年10月現在）。今も、1秒に3人、1時間に1万人の赤ちゃんが地球のどこかで生まれているのです。 この人口爆発を止めなければ人類は人が死ぬのを見て見ぬふりをして、最後は難民を見殺しにしなければなりません。人権も何もあったものではありません。食料もなければ、資源もエネルギーも足りません。人が居ればそれだけ自然を切り開きます。 地球は自然もなく温暖化して住みにくくなるでしょう。どうすればいいのでしょうか？ 人が死ぬのをただ知らぬふりをして自分たちの食料だけを確保すればそれでいいのでしょうか？ 砂漠を緑化するのも手ですが間に合いません、どうすればいいと思われますか？ よろしくお願いします。
「イエスが神のひとり子」とはどういう意味なのでしょうか。 １）神の子はイエス以外に存在しない。 ２）地球に降り立った神の子はイエスだけ。（つまり、イエス以外にも神の子は存在する。） 「イエス・キリストが神のひとり子であり、唯一の救い主であることを信じますか？」 この文言を見るたびに「う～ん・・・」と考えてしまうのです。 個人的には、宇宙という単位でとらえれば他にも御子はいるのではないかと想像します。 みなさんはどう思われますか？
納税、してますか？
なぜ日本人はほかの国に比べて 宗教への関心が薄いのでしょうか？ 「そういう民族」と言うのが答えですか？
　「スッキリ！！」での山ちゃんのスタッフとのけんかトラブルとかを番組で見たんですが、究極、人間関係のコアは修羅場をどうがまんするかどうかのような気もします。 　そもそも、人間関係のストレスとかプレッシャーの正体は何なんでしょうか？私は、近くにいる嫌な奴の悪い気だとどうしても思ってしまうのですが、その辺を研究した哲学とかはあるのでしょうか？もしかしたら、これは自分の大きな研究テーマかもしれません。 　あなたは、ストレスやプレッシャーをどう考え、人間関係のきついストレスに何か対処法はもっていますか？実際はわかりづらいものも多いですが・・・何とかストレス（嫌な奴）から逃げない方法を探しています。
私が書いたかどうかはどうでもいいのですが　存在性思想を世に出さないと 多分相当な損失になります。私はこのまま死んでもいいですが　後の人が困ります。 どう言えば分かってくれるのでしょう？ 唯物論と唯心論を繋ぐのは付録です。精神が性質で出来ているというのも前提です。 もっと大事な存在者が如何に存在するのか？宇宙の方向性、エントロピーの行方等など 大事な内容が在るんです　助けてやって下さい　私じゃなくて　人間を 私はただ消え行くのみですが　存在性思想を眠らせたら　被害が大きくなるばかりです よろしくお願いしますm(_ _)m と言ってもねえ～　どうにもならないか　世の中には可能でも　どうにもならない事があるよねえ・・・イエスも無駄死にかなあ？ 寅さんだなあ・・・
ぼくは、現象（経験）が唯一の実在で、それ以外は一切「ない」と感じています。 また、それに付随して、以下のようなことも勝手に考えています。 ・理性的なあらゆる判断や認識は、真理に到達できない（理性は現象の一部として、アナロジックな認識性を有するのみ） ・現象として、自由意志なるものは現れていない（つまり、自由意志はない） ・認識論（または真をめぐる探求）は終わった、決着した。 漠然としてて申し訳ないのですが、こんなぼくの感覚（？）についてみなさんはどう思いますか？
