友人は将棋弱いんですが、かなり好きです。で、お薦めのソフトはありませんか？ ハンゲームでやるとマナーが悪い人か多いそうです。将棋ウォーズというのを今興味深いといってます。なるべくCPUと対戦するのではなく人間とオンライン対戦したいようです。 あと、礼儀に五月蝿いです。 Windowsのソフトでも構いません よろしくお願いいたします
囲碁に生き死にってあるじゃん。 生きている石は、碁盤に残る石です。眼を２つ作り強固に囲っていて、敵がどう攻めて来ても耐えられるそうです。 逆に、死んでいる石は、敵のアゲハマになる石です。生きている石で囲っている敵陣地の中にある石で、その石は簡単に敵石に囲まれるそうです。 んで、やや上級生向けのルールに、死んだ石は囲わなくてもアゲハマになるというルールがあるそうです。これって、ドーなのよ？慣れてれば良いけど、初心者泣かせのルールのような気がするのですが。 私は囲碁の初心者なのですが、敵石を取って自分のアゲハマにしたければ、律儀に石を囲えよって言いたくなります。なんと言うか、「蓮舫は有名だから選挙を省いても参議院になれる」「横綱は強いから相撲を省いても横綱の勝ち」みたいな。 囲ってもないのにアゲハマになるって、そんなのアリかよっていうのが初心者の感想です。少し言い方を変えて補足すると、本当は生きる可能性が残る石なのに、「この石はもう死んでいる」みたいなことを上級者から得意気に言われると、騙されるじゃん。 合意形成で終局したとき、３分くらいかけて手続き処理するじゃん。 １．交互に石を打ってダメを詰める。 ２．死に石を碁盤から取り上げて蓋に入れてアゲハマに加える。 ３．敵陣地に獲得したアゲハマを置く。 ４．陣地の中の石を動かし、長方形分割して数えやすくする。 ５．陣地の目数を数える。 だけど、これはラフだよ。初心者からすれば、２のところで処理が荒いよ。もう少し丁寧にやろうよ。 １．交互に石を打ってダメを詰める。 ２．自分の陣地には自分の石だけがのこるまで交互に石を打って、最後まで敵石を囲い切って、全てアゲハマにする。 ３．敵陣地に獲得したアゲハマを置く。 ４．陣地の中の石を動かし、長方形分割して数えやすくする。 ５．陣地の目数を数える。 やはり、囲碁というのは、黒→白→黒→白・・・と１個ずつ交互に石を打って、囲ったら取り上げるのが基本だと思う。敵石を取りたければ、基本に忠実になって囲うべきなんだよ。詐欺みたいに「この石は死んでいる」みたいな宣誓で言葉巧みに初心者を騙すのは邪道だよ。まー、時間と手間の削減にはなるだろうけど。それよりは、数分の時間を割いてでもピシっと石を囲って敵石を取るのが筋だよ。 本当に死んだ石ならば、簡単に囲えるんでしょ。だったら、囲ってみろ。私は逃げ切って生き抜くから。
アルファ碁ってあるじゃん。世界屈指のトッププロ棋士を相手に囲碁で勝負して、４勝したコンピューターシステムです。 これで人間をコンピューターが超えたみたいになってるけど、それを言うにはまだ砦が残っているのでは？ ３人寄れば文殊の知恵って言うじゃん。３人のトッププロが協議しながら打っていくと、アルファ碁に勝てると思ったのですが、ドーかしら？ やり方は、３人のプロが会議室に入って協議して、コンピューター操作で石を打ちます。会議室には囲碁セットがあって、話し合います。あと、電卓や紙とペンくらいはあります。 協議すると時間を食うので、封じ手を使って一局に何日も使うかもだけど、やってみる価値があるのでは？ ３人が束になってアルファ碁に挑んで、アルファ碁が勝てば、コンピューターは人間を超えたことになるのかな。
【将棋】昔の将棋には「王将」以外に「酔象」すいぞう？という大将が2駒あって2人の王将と酔象の2将を取らないと勝ちにはならなかったという歴史があるそうですが、酔象ってどういう動きをして、古来中国では酔象はどこに初期配置されており、どのような役割があったのでしょうか？ どういうときに力を発揮するのが酔象ですか？攻撃？守り？
将棋ウォーズで現在２級なのですが、端角中飛車に当たるといつも簡単に５筋を突破されます。 居飛車等なのですが対策を教えていただけませんか？ いつも悔しい思いをしています。 具体的には調速的な銀を上がっても角でバッサリ切られて結局、破られてしまいます。 よろしくお願いします
いつもお世話になっております。ありがとうございます。 素人目線からではワカラナイのでお尋ねしたいのですが、 『【第2回将棋ウォーズ王将戦】石田四段ガチ対局#5/HEROZ[公式]』 https://youtu.be/fZwOw2z7khU?t=10m58s 動画の10分58秒において、角切りで攻めるシーンがありますが、逃げた場合の詰み手順が分かりません。馬から逃げた場合の詰み手順の詳細を教えて頂ければと思います。 最後の形からの詰みも分からないので、できれば教えて頂ければと。 素人目には、大駒を切ってしまう凄さしか分からないので・・・。
最近居飛車の急戦型四間飛車破りはプロ関では見れなくなったのですが（県代表もしくはそれ以上の高レベルではなく通常の）アマチュアでも通用しづらくなったのでしょうか？
高尾さんが久しぶりに勝ちました。 ところで次回の尼崎の会場「本興寺」 法華宗の４大本山と聞きました。 囲碁と深い関係があるのですか？
先日の井山さんのＮＨＫ特集で囲碁の世界は中国や韓国のほうが日本より強いって聞きましたがどの程度差があるのでしょうか？もしそうなら何時からそうなったのでしょうか？というよりも向こうのほうが元々強かったのかな？教えて下さい。よろしくお願いします。
将棋や囲碁で、駒・石を盤上に落とした場合、それは手として扱われるのですか？　それとも、もう一度差し・打ち直せるのでしょうか。
たまたま遭遇したメンツで卓を囲んだ際、親がサイコロを振り、出た目（(1)）の該当者が再度振って（(2)）、(1)と(2)を足した（(3)）を(1)の山から取り始めるなんてルールを強要されましたが、一般的にはどうなんでしょう？
古いことはわりと覚えている方なのですが、短期的な記憶力があまりよくないので、トランプの神経衰弱などあれこれ覚えてアウトプットするものは苦手です。 普段の仕事ではメモを使ってのりきっています。 神経衰弱向きの記憶力をよくするにはどうしたらいいでしょうか。
子供のプレゼントにポケモンカードをあげました。 毎日楽しんでやっているのですが、以下のことを質問されました。 「くさタイプのポケモンはほのおが弱点なので2倍ダメージを受ける。 でもほのおタイプのポケモンからのわざならすべて2倍するのか、それともほのおタイプのポケモンからでもほのおタイプのわざでないと（格闘タイプの○○パンチなど）2倍受けないのか。 少し検索などしてみたのですが、わからなかったので、ご存じの方がいらっしゃれば教えてください。また参考になるサイトなどあれば情報もあわせてお願いします。
（碁盤の図が見えますでしょうか） 囲碁は地の目数を競うゲームです。先手は黒石を用いて自己の地の境界を決め、その地の目数が多くなるように黒石を打っていきます。後手は白石を用います。 さて、質問です。（私は囲碁の初心者です） 図で青◆は黒の地だと思います。何故そう言えるのですか？初心者から「右上角を黒石で囲ってる訳じゃないので、黒の地と判断するのは早い」という意見があったとき、囲碁教室の講師はどのように説明するのでしょう？ 一方、赤◆は駄目ですか？（ここで言う駄目は囲碁用語） 青◆が黒の地ということは感覚的に分かるのですが、理詰めでパシッと明らかにするのが難しいです。一方、青◆と赤◆の違いが分かりません。面積が狭いのは青◆を含むエリアだから、狭い方を自己の地とするのがルールなのでしょうか？私は囲碁の入門書を読んでルールを学んだのですが、面積の狭い方が自己の地なんてルールは何処にも書いて無かった気がする。 単純な話、４角形のエリアがあって、そこに１本線を引くと、エリアが２つに分かれます。そのどっちが黒の地なのでしょうか？ 線が黒石の連続で、それを縦に繋げれば、碁盤は右エリアと左エリアに分かれます。右エリアが黒の地だと判断できるなら、土地所有権の観点で左エリアと区別したことになります。黒石で分けた２つの土地で、一方だけが先手の土地で他方の所有権主張を諦めるなら、どっちを選べるの？その根拠は何？
　T　テラ　は１０の１６乗　って？ 聞きました。 　有識者様！　教えてくださいませ。 何のことだかわかりませんから 簡潔に解り易く教えて頂けませんでしょうか？
囲碁のルールを覚えたばっかの小学生が、囲碁で対局しました。すると、図のようになりました。（図が見えますかね）アゲハマは両者とも０です。 ここで、両者とも目的やゴールを見失って、この後どうすれば良いのか混乱してきました。なので両者ともプロ棋士と交代し、続きを任せ、その様子を見学する事にしました。 ここで質問なのですが、 質問A：どっちが勝ちますか？たぶん、黒が勝ちますかね？ 質問B：プロ棋士交代後、１０分以内に終局しますでしょうか？ 質問C：現状で優勢判断が出来ると思うのですが、最大のポイントはどこでしょう？ 質問D：この小学生は、アタリとかコウとかハネとかノビの定義は分かっていると思います。しかし、ダメの定義を分かっていないと思います。初心者にとって、ダメとは何かを理解することは難しいでしょうか？ 質問E：この対局について、感想を聞かせてください。（何でも良いです） + + + 補足 + + + 私は囲碁の初心者で、基本的なルールくらいは知ってるつもりです。ただ、終局の判断をどうすべきかで迷うことが多いです。要は、２つありますよね。 ・X：一方の者の「参りました」宣言（投了）。 ・Y:「終わっても良いでしょうか」と打番の者が終局を提案した後、それを他方が「うんそうだね」と承認する。他方が「嫌だ」と終局提案を拒否すれば、打番の者は以下の行為の何れかを行う義務を負う。 　ー投了を宣言する。 　ー全て余地が自殺手、もしくは、コウの取り返しの何れかであることを相手に説明する。 　ー通常通り、（嫌でも）余地の何処かに石を打つ。（たとえ相手の合意があっても、一手で２つの石を打つのはルール違反であり、必ず１つの石を交互に打ち合う。） ここでYのとき、自己に有利な打つ手が残っているのに、判断を誤って終局提案してしまいそうな気がする。 ルールの更なる理解と棋力向上に１歩前進したいのですが、何処が分からないのか分からないので、このように質問しました。
囲碁は１９路の碁盤を使い、終局後に白（後手）の陣地を６目半加算します。これでイーブンだそうです。 さて、、、 質問Ａ：１８路盤を使うと、黒が有利ですか？ 質問Ｂ：２０路盤を使うと、白が有利ですか？ 質問Ｃ：９路盤を使ってコミ７目半だと、どっちが有利ですか？黒が有利ですか？ 質問Ｄ：２５路盤を使ってコミ５目半だと、どっちが有利ですか？黒が有利ですか？
麻雀初心者です。 これが何故イーシャンテンなのか分かりません。 また、ここからは何が狙えるのでしょうか。
ウィキで調べますと、「玉の堅さよりも盤面全体の支配を重視する独特の大局観が特徴」と書いてありました。この意味するところは何なのでしょうか？ 制空権を支配して、指しやすい局面を作るのがうまかったということなのでしょうか。よく分かりません。 あと桂の使い方が上手かったと言われていますが、それはスピード将棋や先攻する利というものに早くから気づいていたから、桂をうまく使えるような構想を組み立てていた結果とみていいのでしょうか？ 私は羽生世代の棋譜から勉強しましたので、昔の将棋が全く分かりません。ただ、一時代を築いた方は、明らかに他の棋士の気づいてないことに気づいて将棋を指していたはずです。 私は居飛車党ですので、中原さんの将棋には大変興味があります。 中原将棋に詳しい方がいらっしゃいましたら、どんなことでもかまいませんので是非回答の方お願い致します。m(_ _)m
今度札幌に行きます。 フリー麻雀をやりたいと思い、大通り駅、すすきの駅など、中央区近辺のあすすめのフリー雀荘を教えてください。 また、風速とルール（特殊ルールがあれば）や、実際に行かれた方の体験談があれば、教えて欲しいです。 できれば、1-1.3か、1-2.4で　お勧めの雀荘があるとうれしいのですが。。 ※カテゴリが違ったので、再度質問しています。
▽トランプの練習が出来るトランプ教育ソフトってありますか？ 有料でも無料でもどちらでも構いません。ご存知の方、出来れば、 使ってみて良かったものを教えて下さい。また、例えば、修学旅行、 ゼミ旅行、社員旅行などで、バスの中や旅先の宿でみんなトランプ しようという事になった時に、ルールを知らないからできないと言う人が いたら、こんなルールも知らないのかとドン引きするトランプゲームは 何ですか？つまり絶対にルールを覚えておかなくてはならないゲーム です。例えば、ポーカー、大富豪、セブンブリッジなど順位を付けて 複数挙げて頂けると嬉しいです。老若男女問わず、ご回答できる範囲で 構いませんので、どしどしご回答下さい。宜しくお願い致します。
韓国の李九段を破りました。 あと４回対戦するようです。 将棋の世界でもパソコン将棋がプロ棋士に勝ちました。 どうしてコンピュータは人間を超えたのか。 一番の原因は何だと思いますか？
最近将棋を初めてみたいなと思いました。 対人戦がやりたいです。 おすすめの、将棋がプレイできるサイトと、iosの将棋アプリを教えてください
囲碁ってゲームあるじゃん。石を碁盤に打ってくんだけど、その打つ場所に違和感があります。 碁盤に線が縦横１９本走ってて、その交点に石置いてるけど、何故でしょう？線に囲まれたマスの中に石を置けば良いじゃん。 将棋もチェスもオセロも、マスの中に駒置くよ。別に交点に置いても良くて、どちらでもルールの本質は保たれるけど、マスの中の方がシックリくるじゃん。囲碁もマスの中に碁石を置こうぜ。 石の色を赤青でやってる囲碁は見たことあります。んで、碁盤のサイズを１９から変えてるのも見たことあります。 んが、マスの中に石置く囲碁は見たことないなー。
将棋の駒の記号化 　いつも、解答いただきありがとうございます。 　最近、将棋が国内だけでなく海外でも、愛好者が増えていると聞いております。 　碁では、黒い石と白い石しかなく、文字も、記号も何も無いので、世界中どこでも通行しそうですが、将棋の場合は、駒の中に文字が書かれているので、これが、読める日本人だけが利用できると考えていました。今でも、世界への普及の障害になっているのは、駒に書かれている文字が障害になっているのでは無いかと考えています。 　マージャンでも、牌の文字は、中国語で日本語としては、分かりにくいです。しかし、中国語としては、分かりにくくとも日本と同じ漢字で記載されているので大体の意味は、理解できます。欧米人には、分かりにくいでしょう。 　そこで提言ですが、駒の文字を記号やシンボルで表現した駒を作り普及できるようにすれば、外国人でも、もっと、なじみの良いものになってもっと海外に普及するのではないでしょうか？ 　利用者が世界中に普及して広がったら、将棋についての研究ももっと進むし、国際的な親睦の役割を果たすのでは、ないでしょうか？ 　個人同士の仲間ができれば、戦争などの抑止力になるのでは、無いでしょうか？ 　海外の個人を個人的に知っていて親睦の関係にあるのに、世界中の個人と個人が個人的に良く知っているのに、お互いに殺しあう気持ちになりにくいのでは、無いでしょうか？ 　お互いのルールを尊重すること、お互いの敬意と礼儀を尽くすことは、世界を平和にするでしょう。 　お互いの資源を奪い合えば、資源は、足りなくなりますが、お互いの資源を譲り合うようにすれば資源は、あまります。 　また、色々と冷静に考える能力がつく、自立した考えを持つようになるので、私たちが社会生活を営む上でも、プラスになるでしょう。 　王将を武将の冑の記号にするとか 　金賞を金に関する記号にするとか 　香車を槍の形の記号にするなど 　また、駒の裏の記号は、記号の周りに丸印をつけて統一して裏の駒であるように表現するのです。 　また、記号だけでなく駒の一部に日本語で駒の名称を書いておくと良いでしょう。 　金将なら、「金」、王将なら「王」、銀将なら、「銀」と書いておくのが良いでしょう。 　また、記号をどうするかなど、皆にデザインを募集して優秀なものを採用すればどうでしょうか？ 　将棋の駒の裏の文字は、全て崩して書かれてあるので、楷書では、どのような文字であるのか分かりにくいことが日本人でもあります。 　皆さんの意見は、いかがでしょうか？ 　敬具
麻雀には３０個くらい役があります。その中で、基本は平和だと良く聞きます。（井出洋介とかいう有名なプロ雀士が言ってた？） 平和が基本との提言について、私は半信半疑です。何というか、タンヤオの頻度を１０とすると、平和は７くらいのような気がする。平和は結構難しい役だと思うのですが、皆さんはドーかしら？ ・全部順子→刻子が１個くらい出来ちゃうじゃん ・門前→チーしたくなるじゃん ・両門待ち→早い巡目で４つ順子が先に出来ちゃうと単騎になるじゃん タンヤオなら、刻子が混じってても良いし、ポンチーカンしても良いし、どんな待ち方でも良いです。平和よりもタンヤオの方が気楽で簡単だと思うのだが、ドーかしら？ 逆に、タンヤオよりも平和が簡単なところもあります。 ・老頭牌が使える ・対子にオタ風が使える つまり、タンヤオは牌を２～８に制限して、窮屈で息苦しく、平和は使える牌が多いので気楽ということでしょうか。 んが、こんなメリットは弱い気がする。だって、両門待ちを強いられれば自然とタンヤオに向かうし、オタ風なんか３４分の２種だけ。 だから、私の経験だと平和であがるときはタンヤオが付いて来てタンピンになってる。しかも、リーチしてるからメンタンピンになってる。
将棋の定跡書に、 「▲7六歩△3四歩 ▲2六歩△8四歩 ▲2五歩△8五歩 ▲3二金に△8六歩を急ぐと ▲同歩△同飛 ▲2二角成△同銀 ▲7七角△8二飛 で後手としてはあまり面白くない。」 と書いてあったのですが、この先の展開を教えてください。 宜しくお願い申し上げます。
自分＋友達＋CPU二人で麻雀できるサイトをしりませんか？ 登録無しで簡単に個室ができるような・・・ ダウンロードもなしという、ただ知り合いとできるサイトが有れば 教えて下さい。よろしくおねがいします。
　いつも、解答いただきありがとうございます。 　NECのノートパソコン　LAVIE Windows8.1　32ビットマシーンを 　使用しています。 　NECのパソコンは、何台か使用してきました。特徴としては、多数のおまけソフトがついていることです。 　今までのパソコンでは、 　将棋　金沢将棋 　と言うソフトが付いていたのですが、今回のパソコンには、それが付いていません。 　アプリケーションのCD-ROMも、ついていません。 ●(Q01)　このソフトは、ダウンロードして使えるようになっているのでしょうか？ ●(Q02)　それとも、このような付録ソフトは、無くなったのでしょうか？ ●(Q03)　32ビットマシーンから64ビットマシーンに変更になったので、付録ソフトが動かなくなったのでしょうか？ 　できれば、使いたいので、たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 　敬具
プロ高段者のアマとのハンデを付けるための段位はどの位なのでしょうか ? 以前ZENと武宮９段、石田２４世が４子で負けてますが、この時の石田２４世は私と3子で打てたら県代表くらいの棋力があると言ってましたが、わたしの地域で以前院生で地区のトップクラスの方が地方新聞で１０段各で指導後を打っている棋譜が載った事があります このことから１３段くらいと思うのですが、如何でしょうか 囲碁も将棋も棋士は年齢よりも白髪が多かったり髪が少ない人が多いように思います やはり極限まで頭脳を使うと、髪にいく栄養が少なくなるせいなのでしょうかね ?
囲碁の勉強を始めました。初心者なのですが、オススメの本とかありますでしょうか？ 今、DSの遊んで覚える銀星囲碁初級で勉強しています。６路盤の一番弱いCPUとやっても負けるくらいです。 このソフトの囲碁教室で勉強をしているのですが、地合の見方もさっぱりわかりません。地合ってどうやってみるのでしょうか？説明が詳しい本とかってありますでしょうか？ プロの棋譜を５０手目まで並べると良いとDSの囲碁教室で言っていましたが、棋譜とか布石の本とかも読んだ方が良いのでしょうか？オススメの本とかありますでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
麻雀 天鳳のルールで点数がマイナス（切れる)になった時終了になりますが、例えば、ダブロンで、ひとりめが2000点であがりその時点でふりこんだ者がマイナスになったとして、ふたりめがハネ満でそれをあがるとトップになるようなときの場合、このハネマンあがりは有効なのでしょうか。それとも切れた瞬間終わってしまって無効なのでしょうか。
彼氏と家でオセロしたんですが、全部ボロ負けしました。ジェンガや神経衰弱は大差なかったのに悔しいです。 オセロなんて四隅取ったらほぼ勝ち、あとは終盤打つたびにたくさんひっくり返しあって運できまるぐらいに思ってたのにボロ負けです。 彼氏がいうには私が置く場所を制限してる。思考を指定しているのだ。…と。 完全に調子乗ってます(｀ε´)笑。 次の時、教えてやるよー。といってましたが…神の一手だの、はるかな高見から試すか一手だの、俺の後ろの藤原サイに聞いてくれだの(それヒカルの碁じゃん…とツッコミたかった。笑)散々言われてなんか素直に教えられるのも…すぐ強くなるのは無理でもこれは知っておいたらかなり違うこととかありますか？
飛と角では一般的に飛のほうが強い駒とされています。自分で将棋をさしていても、飛の方が使い勝手がいいのは体感できます。しかし、成る前に行ける範囲は、両駒とも4方向16マスで、成ってからは、両駒ともそれに4マスが追加になるので、進める方向数、マス数も全く同じです。どうして飛の方が強いのか、論理的、数学的に説明できますか。
福岡でカルカソンヌを購入することができるお店はありますか？？ 拡張パックのオススメなどもありましたら教えてください。
アイカツ依存症が悪化したアイカツおじさんとおばさんってどうおもいますか？ 例えば某オークションで自分の事しか考えてない無礼な落札者や耐えした価値もないのに法外な値段で買い占める奴興味がなくなったけＩＣカードのセーブ回数がもったいないからいくつかプレイ用にそろえたいという人、娘の為にといいう人は別としてそういうのって出品者に対して無礼な行為と築かない人が多いと考えます、まぁアイカツも徐々に人気も衰えましたが回答者さんの周りにそういう迷惑なアイカツ依存者はいますか？特にオークション落札者でそういうのが居たとか？、出品者で写真と違う物が送られてきたとかこれはオークションでのことなんですが、アイカツで不快な思いをして嫌いになったという方もいると思いますのこの質問を書きます、その他にもオークション以外にもゲームの順番割り込まれたり、独占されてできなかったりといろいろあると思いますがその他にも体験談があれば回答しても構いません、只たった一人の行為で周りの人に迷惑が掛かるし不快な思いをするんです
たぶんソフトの誤算でしょうけど、気になるので質問です。添付図では読み取れないかと、下記に手順載せます。もしソフトが黒のコウ材に対応していたら、逆転はなかったと見えますが、考える力がありません。いわゆる景色で打つザル碁です。ソフトは「世界最強銀星囲碁 Super PLATINUM4」５目置きで勝率1割以下ですが、はじめて 定先で偶然勝てたのでびっくり。 第１手 黒16.四　２白17.十六　3黒4.十六　4白4.四　5黒10.十　6白17.六　7黒17.五　8白16.六　9黒13.五　10白3.十四　11黒3.十五　12白4.十四　13黒7.十六　14白12.十七　15黒10.十七　16白3.九　17黒5.三　18白4.三　19黒5.四　20白5.六　21黒7.六　22白17.十一　23黒16.十四　24白15.十五　25黒16.十一　26白16.十　27黒16.十二　28白13.十一　29黒15.十　30白15.九　31黒14.十　32白17.十　33黒14.九　34白14.十三　35黒15.十三　36白7.九　37黒8.八　38白14.十二　39黒15.六　40白15.十一　41黒17.十五　42白17.十三　43黒17.十二　44白18.十二　45黒17.十四　46白16.九　47黒18.十三　48白18.五　49黒18.十一　50白18.十　51黒19.十一　52白18.三　53黒17.三　54白19.二　55黒17.二　56白17.八　57黒16.五　58白6.十四　59黒7.十四　60白7.十三　61黒8.十四　62白11.十五　63黒10.十五　64白10.十四　65黒9.十五　66白4.十一　67黒6.八　68白7.八　69黒6.七　70白7.七　71黒6.六　72白5.五　73黒7.四　74白16.十六　75黒18.十六　76白18.十七　77黒19.十六　78白19.十七　79黒18.十五　80白15.七　81黒14.六　82白8.七　83黒8.六　84白9.七　85黒9.六　86白11.八　87黒11.六　88白9.十二　89黒10.七　90白10.八　91黒12.九　92白5.二　93黒6.二　94白5.一　95黒6.一　96白6.三　97黒6.四　98白4.二　99黒7.三　100白8.九　101黒14.七　102白11.九　103黒12.八　104白11.七　105黒12.七　106白10.六　107黒10.五　108白12.十　109黒13.十　110白11.十　111黒12.五　112白14.８　113黒13.八　114白19.十　115黒19.十二　116白15.十四　117黒15.八　118白18.四　119黒16.七　120白17.七　121黒16.八　122白11.十八　123黒10.十八　124白11.十六　125黒10.十六　126白2.十五　127黒2.十六　128白1.十五　129黒1.十六　130白2.十四　131黒6.十五　132白5.十四　133黒5.十五　134白8.十三　135黒9.十四　136白10.十三　137黒11.七　138白11.十九　139黒10.十九　140白12.十八　141黒15.十二　142白14.十一　143黒8.十一　144白6.十一　145黒8.十二　146白6.九　147黒7.十二　148白6.十三　149黒6.十二　150白10.七　151黒5.十二　152白5.十一　153黒4.十二　154白3.十二　155黒9.十三　156白10.十二　157黒11.十一　158白4.十五　159黒3.十六　160白6.五　161黒7.五　162白5.八　163黒5.七　164白3.七　165黒4.七　166白4.六　167黒3.六　168白4.五　169黒3.八　170白2.七　171黒5.九　172白2.八　173黒4.八　174白5.十　175黒4.九　176白3.十　177黒15.十七　178白17.十七　179黒15.十六　180白16.十五　181黒18.二　182白17.四　183黒19.三　184白19.四　185黒18.六　186白19.六　187黒18.一　188白4.十　189黒15.三　190白19.三　191黒16.十八　192白13.十六　193黒13.十八　194白14.十八　195黒14.十七　196白13.十九　197黒13.十七　198白14.十九　199黒14.十五　200白13.十五　201黒15.十八　202白12.十九　203黒17.十八　204白（+20目で）パス　205黒18.十八　206白19.十八　207黒14.十六　208白14.十四　209黒13.十四　210白12.十六　211黒12.十四　212白11.十四　213黒12.十一　214白10.十一　215黒13.十三　216白　パス（白+20目勝）　217黒12.十二　218白11.十二　219黒16.十七　220白12.十三　221黒11.十三　222白12.十五　223黒19.十九　224白18.十九　225黒17.十九　226白12.十三　（コウなので）227.黒19.一としたら　228手目を白13.十二と6目取りでコウ解消。この無視　229黒19.五と７目取りで逆転（黒+34目勝）なぜ白は18.七と「185手の黒」を取らなかったのでしょうか？
囲碁の初心者向けに　「囲碁アイランド」という無料のソフトがあることを伺って、パソコンで利用しようとしたのですが、開けません。　「囲碁アイランド」で検索すると、日本棋院のHPが開きますが、入り口をあちこち探しても教室に辿り着けません。　パソコン操作は得意ではありませんので、詳しいお方一度お試しいただきまして、入り口を教えてください。お願いします。
将棋初心者です。明らかに敗勢になって、1つ1つ丁寧に打とうと思いましたが、この手の打ち方が分かりませんでした。 どこに打てば良かったでしょうか？出来れば説明もお願いします。
みなさんはどうやって覚えましたか。 楽しく覚えられる方法があれば教えてください。 ちなみに麻雀は初心者入門のアプリダウンロードしたのですが 面白くなかったのですぐに飽きてしまいました。
プロの公式対局では持ち時間を使い切った後、囲碁、将棋とも秒読みで 相当の時間を使用することもありますが、どうして持ち時間使用したら切れ負けのルールにしないのでしょうか ? タイトル戦などは二日間のものもありキレ負けルールの方が公平のような気がしますし テレビ放映なども時間中に対局が終わり 対局後の感想戦なども放映できファンサービスにもなると思います 棋院も連盟もファンあってこそプロとして生活できる場だと思うのですが どうおもわれますか　 ?
先日友人が麻雀ゲームでリーチをかけたあと、上がり牌を見逃してしまった。 しかしその後、積もってきたので、ツモなら上がれると思って、「和了」を宣言したら、 「チョンボ」だと言われ、反対に満貫の罰金を払えとなりました。 正式のルールではどうなっていますか？
麻雀に四暗刻ってあるじゃん。役満です。 四暗刻にはパターンが４つあると思います。 Ａ：双石並待ちツモ Ｂ：単騎待ちロン Ｃ：単騎待ちツモ Ｄ：天和 さて、誰かが四暗刻であがったとして、この４パターンの実現確率はどんな感じでしょう？ Ａ：Ｂ：Ｃ：Ｄ＝７：２：１：０ ザックリこんな感じでしょうか？
麻雀で「高目で三色」とはどういう意味ですか？ 麻雀漫画の咲を久しぶりに読んだら色々忘れてしまってました
SW2.0の戦闘ルールで、攻撃するときに命中判定で対象者の回避判定と 対抗というと、攻撃の回避しかできないですよね？ そこで回避という選択肢の他に、大きく考えて、防御と妨害を考えました。 防御は盾や武器で攻撃を待ち構える。 妨害は受け流しや投擲されたものを弾いたり、深くは考えてないです。 クトゥルーの戦闘ルールと比べると、こちらはそもそも攻撃が上手くいくか、 軌道に乗るかを1d/100。それから対象者の回避や受け流しです。 個人的に攻撃、対応という二段階で攻防があってほしいです。 （しかしSW2.0でどう反映すればいいかが決まらない） 防御や妨害には場合によって使用する道具の耐久力（SW2.0には設定されていないが）が 減ることがある。各々に行うメリットやデメリットを付けたり、回数を制限。 回避は戦士系の技能に、回避力が依存している。 防御や妨害はその他の技能を育てるPCでも使うことができるように用意。 防御は元々、鎧と盾+etcの防護点をダメージから引きますが、 私は防御する描写が欲しいので、盾を切り離しました。 この場合防御が使用した道具の耐久力を減らす可能性があるのにメリットが 少ない気がするので防護点が２倍になるとか、何かしらメリットを入れたいです。 受け流しのために基本操作力だか制御力を考えたりしましたが、 そもそも命中判定に対しそれはおかしいだろうと思いボツになりました。 本当にどうすればいいのでしょうか… 気軽に考えだしてこうしたいと思ったきり、どうも形にできないと 気が済みません。 そんなの気にせずTRPGやれよって言う方がいれば、 もしかするとそうなのかもしれません。 しかし、もし何か良い案がある方、手助けお願いします。、
お世話になります。 現在、通勤に片道1時間程の間、音楽だけ聞いています。 先日、麻雀アプリをダウンロードしルールを覚えたいのですが、 なかなか覚えられません。 昔に一度入門書を購入したのですが、挫折しました。 もし入門サイトやアドバイスなどありましたら、教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
後手番です。 図は、ゴキゲン中飛車の２０手目です。 （初手より▲７六歩▽３四歩▲２六歩▽５四歩▲２五歩▽５二飛▲４八銀▽５五歩▲２四歩▽同歩▲同飛▽５六歩▲同歩▽８八角成▲同銀▽３三角▲２一飛成▽８八角成▲５五桂▽６二玉まで） このあと、▲７五角と打ったあとの変化がよく分かりません。私の本には▲７五角からの解説がありません。どう応じるのが最善でしょうか？ よろしくお願いいたします。
麻雀は基本的に反時計回りだと思います。 　　西 北　　　南 　　東　 （何故か地図の方角と逆・・・） 東南西北の順番が反時計回りなっていて親の流れ方も、プレー順（人の順番）もそうなってます。自分→右（上家）→対面→左（下家）→自分・・・ んが、ツモり方（牌山の減り方）は時計回りです。何故ですか？反時計回りに統一した方が自然だと思うのですが。。。 何か目的があるのでしょうか？もしツモり方も反時計回りなら、何か問題が出て、それを正す為に時計回りにしているのでしょうか？反時計回りだと、不公平だったり、イカサマがしやすかったりするのかしら？ アカギっていう有名な麻雀漫画があって、そこに鷲巣麻雀というユニークな麻雀がありますが、それは完全に反時計回りの世界ですね。卓中央の穴から牌を取るから、時計回りシステムの入り込む余地がありません。（もうすぐドラマ化されるそうです。） 何というか、火曜日が不燃ゴミの日だと紛らわしいじゃん。火曜日は燃えるゴミの日であるべきで、それが自然だと思います。これと同様、ツモり方も反時計回りで良いのでは？ ※コンピューターゲームで麻雀をすることが多かったのですが、リアルに牌をつまむ麻雀をする機会があって、混乱しちゃった。何度も嶺上牌をツモろうとして、怒られちゃった。
タイトルのメリットとデメリットは？
白がコミを出す逆コミで黒に初手を天元に打たれました。あとマネ碁を打たれ。100手位でこれは必ず負けると思い投了してしまいました。今後はこの相手とは打つまいと思いました。この場合マネ碁から脱することができるでしょうか。
将棋、囲碁、チェス、リバーシ、麻雀等のボードゲームは頭が悪いパッパラパーの人では先ず楽しめませんし勝てません。 頭の悪い超パッパラパーの人でも楽しめる「運」だけが物を言うボードゲームってどんな物がありますか？
懐かしいですね。
55歳、男です。 将棋ファンで何十年も指してきましたが、棋力は４級（将棋会館道場にて）止まりで 強くなりません。 定石本や詰将棋で、一人で駒を並べて勉強すれば少しは向上すると思うのですが、 仕事や家事でうまく時間を作ることができないでいます。 もし、プロやアマチュア上級者に個人的な指導を受けることが可能なら、週一回でも月二回でもお願いしたいと思ってます。スケジュールに組み込んでしまえば、勉強する時間が確保できると思うからです。 そのためには、どうしたらよいでしょうか。 また、料金はどのくらいかかるでしょうか。 なにとぞよろしくお願いします。
こんにちは。 最近のカードゲームはトランプを使ったものだけでなく、ひらがなが書いてあったり、両面に数字が書いてあったりと特殊な新しいゲームがたくさんでていますよね。 ネットで知って遊びたいなと思っているものがいくつかあるのですが、そういう特殊なカードゲームのカードはかなり値段がするものです。 そこで、カードを自作で作ろうかと思っています。 トランプを１００円ショップで買って、それに印刷した紙を貼り付けるのが一番楽かと思いますが、カードを混ぜるときに張った紙がはがれてしまいそうだな、と思っています。 いい方法はないでしょうか。 印刷はオリジナルとそっくりにするつもりはないので、数字だけとかなら手書きでもいいかなと思っています。 ただ裏面は、見て表面が分かってしまうといけないので、手書きでは無理があるかな、と。 説明が下手で伝わっているかわかりませんが、よろしくお願いします。
最近麻雀を始めました。 相手がリーチの時などに相手の捨て牌の筋を読んで、こちらも牌を捨てると良いと知り合いから教わりました。 しかし何故、１４７・２５８・３６９　の組み合わせなのか？が、知人の説明やネットに書いてある説明を読んでも頭がこんがらがりよく分かりません。 牌を並べて考えてもいまいちピンときません。 ご存知の方で、分かり易い様に説明して頂けないでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
将棋電王戦FINALで永瀬拓矢六段対Seleneの対局で、Seleneがプログラム上の問題で「角成らず」を認識できず反則負けをしましたが、この結果は人対コンピュータでは人が勝ったということで安心していいのでしょうか？
図の状態から、「仮にここがこれなら」と言う仮定を使わずに、 論理的にどこか埋まる個所はありますか？ そのやり方・考え方も教えて頂けるとうれしいのですが。 また、図上に１－９の数字ランがあり、 ９回出た数字をチェックして除外するためのものですが、 これを駆使しないと解けない問題（難題）も存在しますか？ さらに、「仮にここがこれなら」と言う仮定（矛盾）を使わずに、 論理的思考だけですべての問題（難題）は解く事が可能ですか？ よろしくお願いします。
将棋、麻雀、囲碁、チェス。 どれがおすすめでしょうか？ 理由も教えて下さい。 よろしくお願いします。
ＮＨＫのＥテレで８日に放送された「第６４回ＮＨＫ杯テレビ将棋トーナメント」準決勝の行方尚史八段対橋本崇載八段戦で、橋本が禁じ手の「二歩」を打ち、決着するハプニングがあった。 ということですが、二歩というのは将棋ではどのくらい珍しいことなのでしょうか？ もしスポーツで例えるとどういうくらいの出来事なのでしょうか？
あくまで推測でしか答えられないとおもいますけど質問します。 例えば相撲だと千秋楽で７勝７敗の力士と９勝５敗の力士が対戦した場合はほとんど必ず７勝７敗の人が勝つのは常識になってますけど、将棋の名人戦で例えばB級１組で既にA級への昇級が決まった人とあと１回負けたらB2への陥落が決まり勝てば残留できるという人が対戦した場合はやはり暗黙の了承で大相撲のように昇級が決まってる人が負けてあげることって多いのでしょうか？　もちろん想像での答えってことになってしまいますけどよかったら教えてください。
私の持っている本ではこの一手前で３六香車が最善で先手良しと書かれているんですが、この局面のように飛車を打ちおろされた場合には後手どう対応するんでしょうか。周りの有段者に聞きましたがわからなく、ソフトに検討させてみると３六香車よりも厳しいと出ています。どなたか詳しい方教えてください。
いつもお世話になっております。 ボードゲームのコンポーネントに、大量のカードがあるのですが、 それらを一度、ツールボックスにひとまとめに収納したいと考えております。 ただ、綺麗にまとめるために輪ゴム系のもので種分類ごとに纏めたいと考えております。 ただし、一般的な輪ゴムですと、ゴムの強さでカードの角が歪んだり、 経年劣化によりゴムが劣化してカードの傷みが気になります。 カードを綺麗にまとめられるお勧めのゴム、あるいは別の手段は何かございませんでしょうか？ カードは厚紙製で幅や高さが3cm～6cm程度で種類ごとにバラバラで、それぞれが10枚～30枚程度です。 どうかよろしくお願いいたします。
家庭用の全自動計算機付き麻雀テーブルを探してます。 予算は１０万円～２０万円です。 使い易いお勧めの商品名などがあれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
１９路盤（マグネットタイプ）を、知人からもらいました。 数えたら、白と黒の石の数が、やや違っていました。 いくつあれば、大丈夫なのでしょうか？ いくつあるものなのでしょうか？ 知人は碁をやらない、知らないということでした。 また、これから始める場合、入門書（ヒカルの碁など）からで いいでしょうか。 宗先生とハナちゃんのファンであるという、不純？な動機と 呉清源先生に憧れているという無謀な動機を隠しもっています。 宜しくお願いします。
今お勧めの有料将棋ソフトを教えて下さい。また、そのソフトが安く買えるサイトも 教えてもらえると助かります。よろしくお願いします。
　『幽玄の間』で、打たせていただいていますが、最近、マナーの悪さ、というか、何というか、疑問を抱いています。（捨て台詞のようなことを吐き捨てたり、とか） 　お勧めは、どこでしょうか？ 　或いは、ネット碁には、何の意味も無い（「打たないよりはマシ程度」これは、依田９段の言葉）のでしょうか？ 　　ネット碁は、碁にあらず・・・？ 　　よろしくお願いいたします。 　 　
最近麻雀を勉強中なのですが、槓(カン)の種類についてお尋ねします。 槓(カン)は、暗槓(アンカン)と明槓(ミンカン)に大別されるそうで、 その中の明槓(ミンカン)は、更に大明槓(ダイミンカン)と小明槓(ショウミンカン)(=別名:加槓《カカン》)の区別があるそうですが、明刻に自摸(ツモ)って槓を作ることはできるのでしょうか？ できるとしたら、それは何という名称になるのでしょうか？ 以下の(4)にあたる槓があるのか無いのか、ご教示ください。 よろしくお願い致します。 (1)暗槓(アンカン)　　　　　　　→暗刻(アンコウ)　+　自摸(ツモ) (2)大明槓(ダイミンカン)　　　→暗刻(アンコウ)　+　副露(フーロ)(=鳴き) (3)小明槓(ショウミンカン)　　→明刻(ミンコウ)　+　副露(フーロ)(=鳴き) (4)　？？？　　　　　　　　　　→明刻(ミンコウ)　+　自摸(ツモ)
棋力は初段ぐらいの実力です。 これからしっかり将棋を覚えたいと思っております。 激指13と激指定跡道場3とどちらがいいのか迷っております。目的はすでに将棋ソフトの強いのはわかっているので指将棋よりも将棋の勉強を主において自分が町の道場で指した棋譜を並べて検討しソフトに指導してもらうとか定跡を勉強して強くなりたいと思っております。 その要望ではどちらのソフトがいいでしょうか？
質問させていただきます。 将棋に興味があります。ソフト「激指13」を買いましたが、当然のことながら、10手目位で劣勢、敗北が見えてしまいます。 終盤は詰将棋の本を買うにしても、序盤、中盤の指し方にはどういう学び方がありますか。
１３個の手牌が↓のようになりました。 ２３５５５５白白発発、中中中ポン。 下家が１を捨てたので、チーしました。 ５５５５白白発発、中中中ポン、１２３チー。 ここで５を切ってテンパイで、白板と緑発のシャンポン待ちするのも手だと思います。しかし、何となく５が危険な感じがしてきました。そして、嶺上牌に三元牌が混じっているような気がしてきました。そしてそして、新ドラ表示牌に９１２４あたりが来そうな気がしてきました。 さて、チーの直後にカンして良いですか？ ・副露直後の暗槓を可とする。 ・副露の直後に暗槓をしてはいけない。 ・以下を錯和とし、満貫の失点を課す。 　－副露の直後にカンを宣する。 何処かのルールブックにこんな感じの文言が書いてあると良いのですが。
　観戦をしていると、次から次へと、「対局の申し込み」が碁盤の真上に表示され、見れません。 自動的に、対局を辞退する方法は、あるのでしょうか？ 　よろしくお願いします。
御質問申し上げます。女流棋士が好きで、時々将棋番組を見ます。でもまだ駒の動かし方を覚えた程度のレベルです。最終局面の詰めについては詰将棋の本で学べそうですが、序盤や中盤についてはどうやって学べますか。プロの棋譜を見るのが一番かと思いますが、信頼できるサイトを御紹介ください。
今日1月3日13時から、NHKテレビで「新春お好み囲碁対局」が放映されたのですが、仕事にでかけて、見ることができませんでした。御覧になつた方は、内容を教へてください。特に小松大樹初段について。 一昨年指導碁を打つていただいたをりに、NHKへの出演を楽しみにしてゐます、と礼状をさしあげたのですが、せつかくの機会を見逃しました。
将棋ウォーズの段位ですが、三段で将棋倶楽部24初段は無いと思います。1600点台の将棋ではないですね。推定で１８００はあるのではないでしょうか？ もちろん三段の２０％台と５０％台でも棋力の差があります。 ちなみに５０％台ですと得意戦法なら４．５段以上の方多いです。 もし違うと言う方や賛成と言う方、ご意見お願いします。
辺塔子（１２や８９）の切り順ですが、うまい人ほど１９の端から切っています。 私からすると、１９より２８のほうが危険のように思ってしまうので、先に切っているのですがどうも違うようです。 どうして１→２や９→８と外から切るのでしょうか？
集中力養成にいいからといって将棋ソフト（激指）を女友達の兄さんにすすめられました。駒の動かし方やルールはだいたい知っているのですが、十手くらいで劣勢になってしまいます。有名なソフトらしいですが、コンピュータ側の実力は調整できないのですか。 あと、決まった戦法は覚える必要があるのですよね。 将棋に詳しい方、初心者のステップアップの方法を教えて下さい。お願いします。
古いですが新品の麻雀の道具を見つけました。 牌はすべて揃っているようですが、点棒は１００００点棒が4本、１００点棒が38本しかありません。 当方、麻雀は一切わかりませんが、あと２種類の点棒が必要なようですし、これらの数も足りないと思います。 点棒は他のものを代用できるのでしょうか？ もしそうでしたらほしい人に譲りたいのです。 もし点棒が代用できるのでしたら、このままの状態で（寄付）あげても迷惑がられませんか？
遊戯王について質問です。ガチデッキとして組んだのですが、少々不安があります。 良ければ診断をお願いします。コンセプトはスキルドレインです。 デッキ40枚 モンスターカード  × 18枚 sinサイバー・エンド・ドラゴン×3 sinスターダスト ・ドラゴン×２ ライオウ×３ 墓守の司令官×２ ファイヤー・ハンド×３ アイス・ハンド×３ 神獣王バルバロス×2 魔法カード  × 9枚 王家の眠る谷－ネクロバレー×３ サイクロン×２ 禁じられた聖杯×２ 強欲で謙虚な壷×2 罠カード  × 13枚 次元幽閉×２ 奈落の落とし穴×２ スターライト・ロード 大革命返し スキルドレイン×３ 虚無空間×２ 神の宣告 神の警告 エクストラ × 15枚 サイバー・エンド・ドラゴン×３ スターダスト・ドラゴン×３ 森羅の守神 アルセイ No.62 銀河眼の光子龍皇 No.82 ハートランドラコ 神龍騎士フェルグラント No.101 S・H・Ark knight ダーク・リベリオン・エクシーズ・ドラゴン 深淵に潜む者 鳥銃士カステル No.85　クレイジーボックス サイドデッキ  × 15枚 強制脱出装置×２ 王家の生け贄×２ エフェクト・ヴェーラー×２ 手違い×２ 闇のデッキ破壊ウィルス×２ サイクロン 魔封じの芳香×２ マインドクラッシュ×２ 因みに新制限ではメインのサイクロン一枚を羽根帚に変える予定です。
ゴキゲン中飛車ｖｓ▲５八金右急戦の変化についての質問です。 ▲７六歩 △３四歩 ▲２六歩 △５四歩 ▲２五歩 △５二飛 ▲５八金右 △５五歩 ▲２四歩 △同　歩 ▲同　飛 △５六歩 ▲同　歩 △８八角成 ▲同　銀 △３三角 ▲２一飛成 ここで定跡では△８八角成ですが、代えて△３二銀と利かすとどうなるか？ これには▲２四角が好手で後手不利になると言われているそうです。 どうして後手不利になるのかが分かりません。 以下、同角 同龍 ３３角で先手困っているように思えるのですが。 よろしくお願いします。
将棋の対戦記録観戦をPCで楽しみたいのですが、棋譜が見られるサイトやソフトがあったら教えて下さい。正確に申し上げれば、棋譜というより、対戦の駒の動きの画像再現です。自分の机は狭くて盤を置くスペースがありませんので、PC版を希望している次第です。 どうぞよろしくお願いいたします。
　普通の大局ですと、良く手が見えて、よく読めるのですが、 なぜか、PCのモニターだと、全然、読めません。 　こんな感じの方、いらっしゃいますか？ それとも、モニターでは、集中できないのでしょうか？ 　　　よろしくお願いします。
添付画像の詰将棋、教えて下さい。
趣味がほしくて、遅ればせながら、将棋を始めようと思っています。 PCソフト「激指13」を買いました。 このソフトは良く出来ているようで、対戦相手（PC側）の強さまで選択できます。 しかし、相手を、一番弱いモードにしても、数手で劣勢がみえるというありさまです。 やはり、思いつきで、勝手にさすのではなく「序盤」、中盤」、「終盤」といった局面別に、参考書や問題集を読むことが大切でしょうか。 もう高齢なので、一気に上達しようなどという色気はありません。 最低限、将棋を楽しめるようになる水準にまで達したいのです。 初歩的な質問で恐縮です。
以前に、将棋は「百何手目までは最善手は確定している」と耳にしたことがあるのですが、これはどういう意味なのですかね。 どうぞよろしくお願いいたします。
将棋で序盤は上手く指しているつもりなのに、中盤でひっくり返され、終盤で圧倒されていることが、よくあります。たとえば自分が後手で、下記のような棋譜の場合です。 序盤で一歩を得しました。46手目の２四飛のときに相手の飛車を召し取れると思ったのですが、取り逃がしてしまいました。そのあとは一方的な展開でした。 自分は中盤力が弱いような気がしていますが、何かコツのようなものはありますか？ また、この対局の敗因は、どのあたりにあったでしょうか？ 手数----指手---------消費時間-- 1 ７六歩(77) ( 00:04/00:00:04) 2 ３四歩(33) ( 00:02/00:00:02) 3 ２六歩(27) ( 00:01/00:00:05) 4 ３三角(22) ( 00:03/00:00:05) 5 ４八銀(39) ( 00:02/00:00:07) 6 ４二飛(82) ( 00:02/00:00:07) 7 ６八玉(59) ( 00:02/00:00:09) 8 ６二玉(51) ( 00:03/00:00:10) 9 ７八玉(68) ( 00:02/00:00:11) 10 ７二玉(62) ( 00:01/00:00:11) 11 ５八金(49) ( 00:01/00:00:12) 12 ４四歩(43) ( 00:02/00:00:13) 13 ９六歩(97) ( 00:03/00:00:15) 14 ４五歩(44) ( 00:02/00:00:15) 15 ３三角成(88) ( 00:04/00:00:19) 16 同　桂(21) ( 00:02/00:00:17) 17 ９五歩(96) ( 00:02/00:00:21) 18 ３二金(41) ( 00:02/00:00:19) 19 ８八玉(78) ( 00:03/00:00:24) 20 ６二金(61) ( 00:03/00:00:22) 21 ７八銀(79) ( 00:02/00:00:26) 22 ３五歩(34) ( 00:10/00:00:32) 23 ２五歩(26) ( 00:03/00:00:29) 24 ４四飛(42) ( 00:02/00:00:34) 25 ５六歩(57) ( 00:35/00:01:04) 26 ５四歩(53) ( 00:03/00:00:37) 27 ８六歩(87) ( 00:02/00:01:06) 28 ６四角打 ( 00:12/00:00:49) 29 ６六歩(67) ( 00:02/00:01:08) 30 ８六角(64) ( 00:06/00:00:55) 31 ８七銀(78) ( 00:03/00:01:11) 32 ５三角(86) ( 00:07/00:01:02) 33 ７八金(69) ( 00:03/00:01:14) 34 ７四歩(73) ( 00:02/00:01:04) 35 ５七銀(48) ( 00:06/00:01:20) 36 ３四飛(44) ( 00:05/00:01:09) 37 ７七桂(89) ( 00:02/00:01:22) 38 ６四角(53) ( 00:04/00:01:13) 39 ６五歩(66) ( 00:03/00:01:25) 40 ８二角(64) ( 00:02/00:01:15) 41 ２六飛(28) ( 00:02/00:01:27) 42 ２四歩(23) ( 00:03/00:01:18) 43 同　歩(25) ( 00:02/00:01:29) 44 ２五歩打 ( 00:02/00:01:20) 45 １六飛(26) ( 00:07/00:01:36) 46 ２四飛(34) ( 00:05/00:01:25) 47 ５五歩(56) ( 00:02/00:01:38) 48 同　歩(54) ( 00:05/00:01:30) 49 ７五歩(76) ( 00:03/00:01:41) 50 同　歩(74) ( 00:06/00:01:36) 51 ８六飛(16) ( 00:02/00:01:43) 52 ８四飛(24) ( 00:09/00:01:45) 53 ８五歩打 ( 00:03/00:01:46) 54 ７四飛(84) ( 00:04/00:01:49) 55 ６七金(58) ( 00:21/00:02:07) 56 ７六歩(75) ( 00:18/00:02:07) 57 同　銀(87) ( 00:02/00:02:09) 58 ２六歩(25) ( 00:03/00:02:10) 59 ６六銀(57) ( 00:02/00:02:11) 60 ５四飛(74) ( 00:27/00:02:37) 61 ８四歩(85) ( 00:03/00:02:14) 62 同　歩(83) ( 00:02/00:02:39) 63 ７四歩打 ( 00:02/00:02:16) 64 ６一玉(72) ( 00:02/00:02:41) 65 ８四飛(86) ( 00:26/00:02:42) 66 ５六歩(55) ( 00:03/00:02:44) 67 ８六飛(84) ( 00:02/00:02:44) 68 ８五歩打 ( 00:04/00:02:48) 69 同　飛(86) ( 00:03/00:02:47) 70 ５七歩成(56) ( 01:07/00:03:55) 71 同　銀(66) ( 00:02/00:02:49) 72 ８三歩打 ( 00:23/00:04:18) 73 同　飛成(85) ( 00:03/00:02:52) 74 ７二金(62) ( 00:03/00:04:21) 75 ８五龍(83) ( 00:03/00:02:55) 76 ８三歩打 ( 00:01/00:04:22) 77 ６四歩(65) ( 00:23/00:03:18) 78 同　飛(54) ( 00:13/00:04:35) 79 １六角打 ( 00:02/00:03:20) 80 ６二玉(61) ( 00:11/00:04:46) 81 ５五龍(85) ( 00:03/00:03:23) 82 ５三歩打 ( 00:05/00:04:51) 83 ６四龍(55) ( 00:01/00:03:24) 84 同　角(82) ( 00:03/00:04:54) 85 ６一飛打 ( 00:01/00:03:25) 86 投了
昔、Yahooゲームでよくやってました。レベル1200～1300程度です。 序盤、中盤、終盤のポイントだけの置き方は分りますが、このレベルから上に行くには他の要素が足りない気がします。何でしょう？ 序盤 ・自分の色が少ない方が相手の置き場を制限出来るため有利 ・隅や角を背にして相手に囲ってもらった方が有利 中盤 ・終盤の角取り合戦に備えて、自分が置いても相手の有利にならないセーフポイントを多く作る 終盤 ・角を取られても出来るだけ自分のコマを残す 必勝法HPとかありますか？
森内さんは竜王から陥落したため、現在はタイトルを持っていない状況ですが、今後何らかのタイルフォルダーにならない限り森内9段と呼ばれるのでしょうか？
囲碁を打っているのですが あと一歩で大石が取れるのに 逆に取られてしまうんです。 急場に打ったら大場に打たれ 力押しの碁になって負けてしまいます・・・ どうすれば良いでしょうか？ お勧めの参考書を教えて頂けると幸いです。
いつも代引でカードゲームを買っているのですが こんど別のサイトで欲しいのを買おうと思ってたんですが 代引を対応してなくてコンビニと銀行振込にしか対応してませんでした。 のでコンビニ振込について教えてください、僕の個人的な感じだと １　買うと紙が出てくる ２　それを印刷or番号をメモする ３　コンビニで金を払う ４　家に商品が届く　 であってますか？ いくつか質問お願いします ・コンビニでお金を払うと相手の会社はどうやってお金が払われたとわかるのですか？ ・印刷しなくても番号だけでもOKなんでしょうか？ かいとうよろしくおねがいします
第1565回　（今年の）9月24日号で出題された問題ですが、 分からないので、教えてください。 ２週間後の正解発表で、正解は『▲４九金』とされました。 そこでですが、どうして、『▲２二と』が、ダメなのですか？ ▲２二と　△同玉　▲４九金　で、ダメな理由を教えてください。
今、現在、遊戯王の公式ルール上ではデッキの上限って何枚なんですか？
女流棋士の北尾まどかさんは、一人で各地へ何泊も将棋の普及活動をされているようで、男性に囲まれた環境で口説かれてもおかしくなさそうですが。既婚と聞いてましたが、離婚されたのですか？
囲碁をやったことのない超初心者です 将棋界も囲碁界も年間４人くらいしかプロになれないのに 将棋は約１６０人、囲碁は４００人とプロの数に差があります なぜ違うのですか？ 入ってくる人数が同じなら、プロの人数も同じにならないとおかしいと思うのですが。いずれ同じ人数が引退するんですから。 謎です。
よくある一般的な麻雀のルールだと、四槓子が役満で、三槓子が２役です。だけど、私は四槓子を廃止にして三槓子を役満に格上げすべきだと思います。ドーかしら？ルール変更の妥当性を質問しています。 三槓子の三は槓子が３つという意味ですが、その意味を少し変えて、最低が３（３以上）（３ or ４）という意味にします。三槓子も四槓子も、どちらも槓子が３つあるから三槓子です。三槓子も四槓子も役満です。 何故ルールを変えるべきと思ったのか、それは、三槓子の難易度を考えると役満に値すると思ったのです。四暗刻、国士無双、大三元、四喜和、字一色、清老頭、三槓子、この中で一番難しいのは三槓子だと思う。清老頭、字一色、四喜和と比べると微妙かもしれませんが、四暗刻と三槓子を比べると三槓子の方が難しいと思う。 麻雀は１３６個の牌を使いますが、３４種×４個です。その４つを全て集めて槓子を作り、しかもそれを３つ作るのは難しいし、それが出来れば美しく、役満の価値があると思う。 何か問題ある？
先手：お相手の方 後手：私（居飛車も振り飛車も指します） ▲７六歩 △３四歩 ▲７五歩 △４二玉 ▲６六歩 △８四歩 ▲７八飛 △８五歩 ▲７六飛 序盤どう指してよいやら全く分かりません。 私は後手番です。 ３手目の局面： 私の作戦はどのように決めればいいでしょうか？ 居飛車で行くのかそれとも相振りか？ ４手目：よく分からなかったのですがとりあえず玉上がっておきました。 ５手目：角道を止められました。 止めずに▲７八飛とすると、８８角成 同銀 ４５角に対する７６角の受けが利かないからですね。 △４二玉としたので居飛車でいくのが自然ですので△８四歩としましたが、結局石田流に組まれてしまいました。 石田流が「振り飛車の理想形」であるならば、こちらは居飛車でいっては損だということになりますね。 なのでこちらも飛車を振るしかないのでしょうか？ よろしくアドバイスください。
もし麻雀で、次の３役を導入すると、ドーなりますか？私は、ちょっと面白そう。 槓 とにかく同じ牌を４つ揃えてカンを宣すれば良い。１役。嶺上開花と複合すれば２役。 裸単騎 とにかく４回鳴く。手牌が１個だけの単騎待ちテンパイからのホーラ。裸単騎が唯一役なら有効。タンヤオなど他の役があれば、裸単騎無効。 七塔子 異なる塔子（２連）を七個作る。１２は塔子だが、１３はダメ。 ２３３４４５５６６７７８二がテンパイで、一三待ち。 天和、地和、立直、門前自摸、タンヤオ、清一色、海底とは複合しない。 裸単騎と七塔子は０点。ドラも無効。但し、正規のホーラで、リーチ供託や連荘ボーナスを得る。連荘を狙いたい、他人の親を蹴りたい、トップでオーラスを迎えてとにかくあがりたいときに有効。 何か問題ある？
囲碁/将棋のプロは性別で分けている様に認識していますが、基本のルールは別として 対局上のルールが違うのですか? 性別による身体的差が伴うスポーツと違って頭脳ゲームで有るの為、性別にする事は意味は 無いと思うのですが。
囲碁で一局(一番)毎に一子増減するいわゆる一番手直りのことですがー。 私が２子置いて勝った場合、次は私の先番になると言うのはまず争いのないところだと思うのですが、問題は次の対局も私が勝った場合⇒私は次は白番と主張するのですが相手は次は互先だと。 私の記憶だと、確か「旧日本棋院囲碁規約」の「別記」には「手合い割表」として上記の私の主張通りの事が記載されていたと思うのですが。 皆様のご見解をお聞かせ下さい。
囲碁のマナーにいくつかあると思いますが、あなたが重視するのはどういう点ですか。
タイトルのようになってから暫く経ちました。 私はやや白番有利になったと言う感じですが皆様はいかがでしょうか。
最近、フルーツメールと言うサイトでみっくんの詰将棋と言うゲームをやってますが度々腑に落ちない正解が有ります。 11月11日の正解ももっと良い手が有ると思うのですがどうしてダメなのでしょうか。 第一手は2一龍で、相手が2二銀で、同龍で詰みに成ると思いますが違うのでしょうか。 http://luckystriker.co.uk/archives/3608 http://fruitmail.ib-game.jp/tsume_shogi/page.php?page=entrance&id=91573299&syid=831e1f8b59a11fda7924ac551d27f856e9840bf4#view
対局中の助言や口出しは厳禁が原則ですが… 「○ろがいいね(○は無言)」「あれっ隅のは…」「お互いが気がつかないんだね」とか いろいろ耳に入って来ます。皆様は参考？にされますか
囲碁仲間で「自分は1局50円でも100円でものっけないと(賭けないと)打たない。やりがいがないし強くならない」と言う方がおります。私はこの種の話には一切乗りません。話では1目100円で1局1万とか20万とかの話を聞くことがあります。私が思うに賭け碁をやる人の碁は一種独特のクセがあるようにおもいます。皆様はいかがですがか。
現行の日本棋院規約では、終局の際の駄目詰めも交互に打つことにより、手入れが必要な時でも相手に注意&警告することは不要。さらに打ち進め(相手が手入れしなかったため)当方の打ち込みにより死んだりセキになったりしても異議を唱えることは出来ない決まりになっていると思います。 ⇒しかし大会ならともかく街の碁会所での点数対局で下手と打つときは無論、日頃親しい間柄では話し合いで手入れの要不要の結論を出し…円満に楽しくを最優先にするようにしています。皆様はどう対処していますか
「待った」「はがし」――大きな大会ではさすがに見かけませんが、街の碁会所の毎月開催のリーグ戦や点数対局等では、「はがし」は結構みかけます。規約上は即反則敗けのはずで、指摘すると、わかったよと戻しますが厳密には戻しても最初にはがしを実行した時点で反則敗けのはず。碁会所によっては即敗けだが相手の了解得られればその限りではないと掲示している所もあります。「肉付き」は反則ではないがマナー違反とされていると思いますが、置いて考えて指を話さず数ヶ所移動しやっとこさ置く人がいますね。親善、友好、親睦が大事だと思っておりますが楽しくルールを守った上での親善……だと思います。皆様のご意見をお聞かせ下さい。
教えてください。 ゲームソフトの囲碁は楽しめますか？ ディスプレイが小さいと見づらいのではないかと不安なのですが。 将棋は9×9だからいいと思うのですが…。 よろしくお願いいたします。
下記の３案について「コメント／アドバイス」を頂ければ幸いです （１）銀星囲碁 http://www.silverstar.co.jp/02products/gigo/ （２）天頂の囲碁 https://book.mynavi.jp/ec/products/detail/id=24205 （３）最強の囲碁 http://www.unbalance.co.jp/igo/sigo2012/ 備考：以前はアマ３～４段ほどで打っていました 　　　老齢＋身体不自由になり「新聞碁並べ＋ＴＶ観戦」が精一杯の碁勉強です
囲碁で「おおなかこなか」は実際に攻め合いをしなくても、そのままで無条件死のはずですが、納得せず「攻め合い」を求めて来る人がいます。このような場合どうしたらいいのでしょうか
ネット麻雀ＭＪで 嶺上開花であがりましたが 嶺上開花　ドラ2で満貫8000点でした。 嶺上開花１翻、ドラ２翻で3翻ではなく、なぜ満貫ですか？
ネットで麻雀をしていますがプレイデータの項目に アガリ巡目11.20巡目 とあります。アガリ巡目とは何ですか？ リーチ掛けてから上がるまでの巡目ですか？
雀荘で使われている牌は、殆ど赤牌を含んでますか？ いわゆるスタンダードシステムのシンプルな雀荘を探しています。ノーマルというか、普通の赤牌無しの麻雀をやってる雀荘が良いのですが、珍しいでしょうか？日本には雀荘が数多くあるので、隅々まで探せば１件くらい見つかるとは思いますが、全体の需要はどうかしら？ 赤牌有りの方が、需要があるのかしら？私は普通の麻雀の方が好きなのですが、需要少ないですかね。好みの問題で、どちら、需要は半々だと思うのですが。赤牌が好きな人でも、ふとした気分転換でスタンダードの麻雀をしてみたくなるときがあるのでは？それに、普段は赤を含めたとしても、牌を入れ替えれば済むだけの話だから、柔軟にすれば良いと思うのですが。 普通の麻雀やりたければ、麻雀セットを買って会議室みたいな場所を使ってそこでやれって事かしら？でもそれだと、かき混ぜや山積みが面倒だから、自動雀卓使いたいな。 フリー麻雀は赤固定にしたとしても、セット麻雀は客に選んでもらった方が良いのでは？ プロの麻雀はスタンダードだったと思います。アカギや哲也に出てくる雀荘の牌も、スタンダードだったと思います。咲の麻雀はスタンダードも赤牌もどちらあります。
将棋倶楽部１４級の者です。 自分は普通に駒組みしていたつもりだったのですが、いつの間にか「銀を取ったら角に入り込まれる」という状態になり、困った状況になってしまいました。 これ以降は自陣が崩壊して玉が逃げ回って、あれよあれよという間に詰んでしまいました。 一体何がいけなかったのでしょうか？ 先手：相手 後手：自分 ▲２六歩　△８四歩　▲２五歩　△８五歩　▲７八金　△３二金 ▲２四歩　△同　歩　▲同　飛　△２三歩　▲２八飛　△８六歩 ▲同　歩　△同　飛　▲８七歩　△８四飛　▲５八金　△３四歩 ▲６九玉　△６二銀　▲３八銀　△４二銀　▲２七銀　△４一玉 ▲２六銀　△３三銀　▲６八銀　△５四歩　▲７六歩　△３一角 ▲１五銀　△４二角　▲２四歩　△同　歩　▲同　銀
人狼ゲームについての質問です。 大変面白いゲームだと思い、ネットでやったり、対面でやったりと遊ばさせていただいているものの、まだまだ下手です。 何度か、生存者全員に同じ質問を投げかけてくるプレイヤーさんにお会いしました。 そこで、質問なのですが、皆様が今までされた質問で、これは白黒見分けられる良い質問だった・有効な質問だった・まだ実践してないがこれは使える質問だ、などを教えていただきたいと思います。 ご回答よろしくお願いします。
将棋倶楽部２４で１４級程度の者です。 私は、将棋の次の一手問題を毎日１０問程度解いていますが、将棋の対局はここしばらくしていませんでした。 次の一手問題で毎日手筋を身に付けていけば、ある程度は上達するかと思ったのですが、数ヶ月ぶりに将棋倶楽部２４で対局したら全く上達していませんでした。 強くなるためには次の一手問題だけでなく実践対局も必要なのでしょうか。 それとも、上達しなかったのは実践対局をしなかったからではなく、私に才能が無いからなのでしょうか？ 才能の無い私には、たとえ実践を積んでも強くなれないのでしょうか。
戦う順番や各ソフトとの相性はとりあえずおいておいて、このメンバーではどのくらいの勝率になりそうですか。 羽生、森内、渡辺明、広瀬、糸谷 とりあえず、タイトルホルダーの3人と、9段一人、8段一人（これまで選出されていない人）を挙げてみました。
羽生善治さんが第62期王座戦を制して3連覇、通算22期とし、4冠を保持という快挙となりました。 羽生さんは既に40代ですが、羽生世代といわれる森内さんなどもずっと強いですよね。 今の将棋の世界に、次期羽生世代というのはあるのでしょうか？ 将棋はトップ棋士くらいしかわからないので、今の若い世代や頭角を現した世代がどのようなものか知りたいです。
どうすれば良いでしょうか？ 最近チェスを始めましたが、 超簡単というパソコンゲームでもすぐに負けます（笑） 一度、スマホアプリの有名なアプリでレベル1で勝ちましたが、 偶然だったのでしょう。。。 教えてください。 彼と対戦したいです。
こんにちは 退職後パソコンで囲碁を打ち始めました 最初のパソコンはWindows Meでした 最近購入したパソコンLL750/SSWまれに打音が出ないときがあります 碁会所に問い合わせたらWAVという音声ファイルが再生できないときがあるとメーカーに相談するようにとのことでした NECに問い合わせたら静電気かもしれないと電話指示でテストしましたが効果はありませんでした 同じパソコンで同じ経験をしている方はいませんか 音声に関係あるソフトの入れ替えで解決するという方法はありますか わたくしの加入している碁会所は将碁友の会です 念のため日本棋院でみなさんが打っているのを見せてもらっているときにも打音が出ないときがありました パソコンに原因があると思うのですがよい解決方法があれば教えてください よろしくお願いします
http://chess.plala.jp/chess_beta.html こちらのサイトでチェスを始めました。 が、駒が進めるはずの方向に進めないことがあります。 進めるところは赤くなるのですが、 ゲームをしていると、本来ならいける場所が赤くなりません。 ポーンは最初の位地から2つ進めるのに、 ゲームをしていると進めない時があります。 また、相手の駒が取れるはず（進める場所にある相手の駒）なのに、 取れないことがあります。 なぜなのでしょうか？ 全くの初心者です。 説明をお願いします。
https://www.youtube.com/watch?v=5-6zsZCFHts
自分が後手のときに角交換振飛車をやってみるのですが、ほとんど上手くいきません。たとえば下記の棋譜で、26手目に２四歩から攻め、駒損覚悟で捌きましたが、相手の玉が堅すぎて完敗でした。26手目あたりが作戦の分岐点だと思うのですが、どのように攻めたら良いのでしょうか？　或はすでに作戦負けであり、もっと早い段階で他の手を指すべきだったのでしょうか？ 手数----指手---------消費時間-- 1 ２六歩(27) ( 00:00/00:00:00) 2 ３四歩(33) ( 00:02/00:00:02) 3 ２五歩(26) ( 00:01/00:00:01) 4 ３三角(22) ( 00:01/00:00:03) 5 ７六歩(77) ( 00:01/00:00:02) 6 ２二飛(82) ( 00:02/00:00:05) 7 ４八銀(39) ( 00:01/00:00:03) 8 ４二銀(31) ( 00:02/00:00:07) 9 ６八玉(59) ( 00:05/00:00:08) 10 ６二玉(51) ( 00:02/00:00:09) 11 ７八玉(68) ( 00:01/00:00:09) 12 ７二玉(62) ( 00:02/00:00:11) 13 ３三角成(88) ( 00:02/00:00:11) 14 同　銀(42) ( 00:03/00:00:14) 15 ６八銀(79) ( 00:01/00:00:12) 16 ８二玉(72) ( 00:04/00:00:18) 17 ７七銀(68) ( 00:01/00:00:13) 18 ７二銀(71) ( 00:02/00:00:20) 19 ８八玉(78) ( 00:01/00:00:14) 20 ９四歩(93) ( 00:03/00:00:23) 21 ７八金(69) ( 00:01/00:00:15) 22 １四歩(13) ( 00:02/00:00:25) 23 ３六歩(37) ( 00:01/00:00:16) 24 ５二金(41) ( 00:30/00:00:55) 25 １六歩(17) ( 00:04/00:00:20) 26 ２四歩(23) ( 00:03/00:00:58) 27 同　歩(25) ( 00:02/00:00:22) 28 同　銀(33) ( 00:02/00:01:00) 29 ６六角打 ( 00:01/00:00:23) 30 ４四角打 ( 00:04/00:01:04) 31 ３七銀(48) ( 00:06/00:00:29) 32 ２五歩打 ( 00:07/00:01:11) 33 ５八金(49) ( 00:03/00:00:32) 34 ３五歩(34) ( 00:20/00:01:31) 35 同　歩(36) ( 00:05/00:00:37) 36 ６六角(44) ( 00:02/00:01:33) 37 同　歩(67) ( 00:01/00:00:38) 38 ５五角打 ( 00:15/00:01:48) 39 ４六銀(37) ( 00:04/00:00:42) 40 同　角(55) ( 00:03/00:01:51) 41 同　歩(47) ( 00:03/00:00:45) 42 ３五銀(24) ( 00:01/00:01:52) 43 ２三歩打 ( 00:03/00:00:48) 44 同　飛(22) ( 00:07/00:01:59) 45 ４一角打 ( 00:03/00:00:51) 46 ２四飛(23) ( 00:08/00:02:07) 47 ３二角打 ( 00:21/00:01:12) 48 ２六歩(25) ( 00:09/00:02:16) 49 ２三角成(32) ( 00:03/00:01:15) 50 ２七歩成(26) ( 00:34/00:02:50) 51 ２四馬(23) ( 00:02/00:01:17) 52 ２八と(27) ( 00:01/00:02:51) 53 ３五馬(24) ( 00:03/00:01:20) 54 ３八飛打 ( 00:10/00:03:01) 55 ２五馬(35) ( 00:02/00:01:22) 56 ２九と(28) ( 00:10/00:03:11) 57 ６八金(58) ( 00:02/00:01:24) 58 １九と(29) ( 00:10/00:03:21) 59 ２二飛打 ( 00:03/00:01:27) 60 １三桂(21) ( 00:15/00:03:36) 61 ４七馬(25) ( 00:06/00:01:33) 62 ３一飛成(38) ( 00:05/00:03:41) 63 ５二飛成(22) ( 00:08/00:01:41) 64 同　金(61) ( 00:10/00:03:51) 65 同　角成(41) ( 00:06/00:01:47) 66 ６一銀打 ( 00:03/00:03:54) 67 ４三馬(52) ( 00:03/00:01:50) 68 ４九飛打 ( 00:05/00:03:59) 69 ５八馬(47) ( 00:08/00:01:58) 70 ２九飛成(49) ( 00:07/00:04:06) 71 ５三馬(43) ( 00:03/00:02:01) 72 ３九龍(31) ( 00:08/00:04:14) 73 ７一銀打 ( 00:04/00:02:05) 74 ９三玉(82) ( 00:05/00:04:19) 75 ４九金打 ( 00:03/00:02:08)
テレビの番組で、白の封鎖法を解説していました。 黒がE6(1)と打つのは悪手で、白D6(2)の後、黒D7▲、白C6となり、封鎖できない様です。 この解説は一応理解できるのですが、もし私が白の場合、相手に▲ではなく、(3)と打たれたらどうしようと考えてしまいます。 対処法を教えて下さい。
麻雀でルールはわかるのですが得点計算ができません。 今は役がいくつでドラが何個あってという感じで 適当に満貫とか倍満とか計算してます。 計算方法の分かり易い解説サイトとか書籍とかないでしょうか？ お願いいたします。
初心者なのに変則的な打ち方を しています。 高目、目ハズシ、を打っています。 天元、５の５、サンサン、大高目など は打っていませんが打ってみたいです。 変則的な打ち方をして勝ってみたいのですが 参考になる教材があれば教えてください。
私の地元では、毎年、視覚障碍者の囲碁イベントが開催されます。今日も参加してきました。画像のネット掲載は許可をとりました。日本の柿島さんと、韓国の孫さんの対局で、解説は元アマ本因坊の村上さんです。 残念なことに参加者は毎年１０名程度です。今後注目されるやうになると思ひますか。
カード麻雀についてですが、ネットで商品を見ると、真ん中にカードの束を置きその横にドラがありました 王牌や嶺上牌、カンドラなどはカード麻雀にはないのでしょうか？ それ以外に普通の麻雀と違う点や遊びづらいなどの意見があれば教えていただきたいです
1500円くらいで碁石(碁笥つき)が売ってる場所ありますか？ ネットなどではなくヨーカドーのような近場で買える場所がいいです お願いします
ワードで作ってみましたが　無料のソフトありますか 囲碁の基本形で手がないとなっますが「三段合格の手筋Ｐ125」ではてがあります。 11　13 １ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ 10　 12 　14 一　 ┌┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬ 二　 ├┼(7)●┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 三　 ├┼(1)❷┼◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 四　 ├┼┼●┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 五　 ├(3)(5)6.┼◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 六　 ├➍●┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 七　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 八　 ├┼◯◯◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 九　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 十　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 十一├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 10にはねて白死にでは １ ２ ３ ４ ５ ６ ７ ８ ９ 10　 12 　14 一　 ┌┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬┬ 二　 ├┼(7)●┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 三　 ├┼(1)❷┼◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 四　 ├(9)❽●┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 五　 10(3)(5)6.┼◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 六　 ├➍●┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 七　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 八　 ├┼◯◯◯┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 九　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 十　 ├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼ 十一├┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼┼
人狼ゲームで真の占い師が、偽が出てから、真がCOしたのですが、このCOのタイミングの意味・意図を素人でも分かるように説明していただけると助かるます。 よろしくお願いします。
「カン(四万)で即リー」などのような文章の場合の「カン」はどういう意味なのでしょう？ 三万、五万と牌が並んでいたのでカンチャンの意味でしょうか 回答よろしくお願いします
将棋の実況動画を作りたいと思い、実況動画について色々調べてみたのですが、ゲーム実況は本来は法律上アウトだがメーカー（？）が訴えたりしていないため実質的にグレーゾーンになっているという様な話を聞きました。将棋なのでいわゆるゲーム実況とは少し違うのかも知れませんが、法律上問題のある行為をしたくないので実況が公認されている様なサイト（もしくはアプリなど）を探しています。 どこかご存知であれば教えて頂けると幸いです。よろしくお願い致します。
フリーソフトの詰め将棋ソフトはありませんか？ もしくは、問題の沢山乗っているサイトでオススメとかありませんか？
持ち点が最後の東家が３万３千８百と最後の南家が３万３千７百の場合、天鳳のルールに書いてあったのは、 「終了時の得点は1000点未満を四捨五入。 」「終了時に同点の場合は東1局の風順で順位を決定」との事だから、最後の南家が最後の東家に勝つんですか？
とあるＨＰに書いてある”ダイレクト向かい飛車”の説明でわからないことがあります。 ▲７六歩 △３四歩 ▲２六歩 △８八角成 ▲同　銀 △４二銀 ▲６八玉 △３三銀 ▲４八銀 △２二飛 「７手目▲６八玉～▲４八銀とする順が一番多い指し方で、 ▲６八玉に代えて、先に▲４八銀とすると、 △５四歩～△５三銀と変化する余地を与える分、先手が損です。」という解説があります。 この解説の意味が分かりません。 △５三銀とさせないように▲２五歩と突けばいいのではないでしょうか。 △３三銀とするでしょうし、△３三角とでも受けるのかな？ また、仮に▲４八銀△５四歩▲５八金右△５三銀となったところで先手の損にはならないと思いますが、 いかがでしょうか。 よろしくお願いします。
三麻では２百点なんですか？
　「爽快3手詰トレーニング200」（マイナビ）渡辺明監修（著者でなく監修となっている。良心的！）のpp271第122問についてお伺いします。画像添付でないことをお詫びします。 玉方：1六歩、1四銀、２四玉、２三歩、３三桂 攻め方：２七歩、３五飛、４五歩、４六角 持ち駒：金 　解答は、１五飛、同玉、２六金まで３手詰となっています。１五飛の後、３五歩とすれば同角、３四玉４四金まで５手余り詰だと思うのです。３五歩は、詰め将棋ルール「無駄な合駒はしない」になるのでしょうか。個人的には、玉方４四に歩があればこのようなことにならないと思うのだが…
こんにちは。 当方、実家暮らしをしている独身30代女です。 最近、スマホのゲームアプリで麻雀をすこしずつ覚えてきたので、友人♂が仲間同士で雀荘にいって打たないかと誘ってくれ、興味もあったので快諾しました。 それを両親にポロっとこぼしたところ、予想以上の大激怒。（まだ雀荘には行ってません） 「女で麻雀をやるのはアバズレだけだ、麻雀をするなら勘当する」とまで言われてしまいました。 親は古風なほうで、「お前は世間知らずだから、そんなくだらないことにしか打ちこめない。将棋やお花やお茶を習いに行け」の一点張りです。 ちなみに父は麻雀をしていますし、月に2度は雀荘で友人たちと打ってますが、私の性別が問題のようです。 今までも女という理由で反対された趣味が山ほどありますが、麻雀も女がするとおかしいですか？ たしかにトランプゲームのような気軽な感覚で行ってはダメなんだな、という危機意識は持ちました。 雀荘が女には危険（ギャンブル性や、知らない男の人がたくさんいるから）というのも分かります。 でも本当に雀荘には女の人は一人もおらず、勘当までされるような危険なことなのでしょうか？ 友人は、最近は女の人も結構いるよと言う。 親は、一人も見たことがない、そんな下品な女は水商売やヤ○ザだけだと言う。 私も実際に行ったことがないので、そんなに危険なものなら手を引くべきかも、とも考えています。 でも本心は一度でいいから実際に打ってみたいです。。。 みなさんの正直なご意見を宜しくお願いします。
私は今、ＤＳの銀星囲碁中級で白石で打っています。 模様の碁は何度か成功した事があるのですが お互い地の囲え合いで相手のふところに上手く入って来れず ６目半で負けてしまいました。 私に足りないものはなんですか？ 地の荒らし方の本を読んでも理解できないです。 上手い人なら相手の地をすっからかんに出来るみたいですが どうしたらいいですか？ 囲碁用語でサンサン、打ち込み、ボウシ、カタツキは 実戦で知ってはいるけどなかなか思うように出来ないんです。 １局だけでもいいので相手の地をすっからかんにして 勝ってみたいんです。 よろしくお願いします。
カルカソンヌに興味を持っている父親です。 娘が小学1年で、ドイツ系のボードゲームをプレゼントしたいと考えています。 いろいろネットで情報を集めているのですが、 小学1年の娘と家族3人で楽しめるでしょうか？ 将来的にはカタンにも手を伸ばしていきたいと考えています。 また、その他のゲームはいかがでしょうか。 ニムトやゴキブリポーカーの方がやさしいのはわかるのですが、 UNOで日頃遊んでいるので、カードだけのものではない方を選択したいという気持ちがあります。 よろしくお願いします。
次回身内が集まったとき 前回unoをしましたので、今度は別のものと思いましたが、トランプはありきたりなので 花札はどうかと思いました。昭和ひとけたの人なら、すぐわかるかと思いますが私はやったことがないので、覚えてやるか、手っ取り早くunoにするか？検討しています。 花札って昔からあるのですが、面白いですか？簡単ですか？ 面白いのなら、覚えて数回みんなで練習した後、プレイにしようかと検討しています
囲碁で私は３手までしかヨミができないです。 ３手以上のヨミの力の事ですが どのようにしたら３手以上のヨミを つけたらいいでしょうか？ 一応、初段の免状を持っているのですが それに恥じないヨミをつけたいんです。 囲碁の本でヨミをつけるための 本はあんまり無いらしいです・・・ 布石、定石、手筋、などがありますが ヨミの力をつける本があまり無いのです。
麻雀の、通るという言葉の意味なのですが、ロンアガリされない牌という認識であっているのでしょうか？ ご存知のかた、回答よろしくお願いします
COSUMIという有名な囲碁のゲームサイトがあります。 http://www.cosumi.net/ このゲームだと、アゲハマの数が分かりません。良いのでしょうか？表示した方が親切だと思うのですが。 わざとアゲハマ表示をカットしたのでしょうか？
閲覧ありがとうございます。 将棋初心者です。 私が勉強している将棋の本に http://i.imgur.com/KKXv26I.jpg というようにあり、この棋譜を再現したいのですが、「先後逆表記」というのが分からず困っています。 実際に駒を並べて上記画像の棋譜を再現する場合、最初に動かすのは3四歩でしょうか？それとも7六歩でしょうか？ 「先後逆」とありますので、3四歩が後手、7六歩が先手かと思い、7六歩から並べて→3四歩→6六歩→8四歩→7七角→8五歩→……かと思ったのですが、これでは最後5三銀左を打つには、画像の棋譜通りだと後手側が最後に2回続けて打たなければならなくなるので、おかしいなと思い質問させていただきました。 初心者の質問でございますが、どなたか教えていただける方、ご教授よろしくお願いいたします。
僕はネット麻雀をけっこうやります。 ネット麻雀をやってるとイライラすることが結構あります。 思い通りの牌が来ない、せっかく手が来たのに先にあがられてしまう、切りたい牌が通らず放銃等々・・・ こういうことが起こるもんですから、 「何でそんな牌で待つんだよ！」 「何で通らねえんだよ！」 「俺より先にあがるんじゃねえよ！」 などと、ついつい自分勝手なことを心の中で思ってしまいます。 イライラするようなら止めてしまえばいいはずなのに、どうしても止められないから性質が悪いです。 どうすればイライラしなくなるでしょう。
僕は筋とか裏筋とかドラ、ドラ付近、あとは役（染め手とかチャンタ）とかで読んでいますが、筋ひっかけとか、染め手にみせかけて染めてない色でロンされたりとかしてしまいます。 みなさんは三人麻雀において、どのようにして降りていますか？または降りつつ回しますか？ ご回答お願いします。
最新号の「NHK囲碁講座」テキストを読んで驚きました。対局終了後に、記録係のプロ棋士が黒石と白石の数が規定の数だけあるかどうか、確認してゐる写真が掲載されてゐたのです。 プロの対局のあとでは、かならず実施されることなのですか。 みなさんは、対局後に碁笥の石の数を確認しますか。
自分が後手で雁木囲いにし、飛角銀桂で理想的な攻めの形を作ったと思ったのに負けてしまいました。個人的には55手目の５五角と打たれたあたりから、まずいと思ったのですが、結局どのあたりがまずかったでしょうか？　ボナンザの棋譜解析の結果は下記のとおりです。 先手：あなた 後手：あなた 開始日時：2014/08/22 22:04:43 棋戦： 手合割：平手 本譜 解析結果 先後 スコア 差 1▲７六歩(77)　 ７六歩(77)　 ・　 0 0 2△３四歩(33)　 ８四歩(83)　 　・ 0 0 3▲６六歩(67)　 ６六歩(67)　 ・　 0 0 4△６二銀(71)　 ８四歩(83)　 　・ 0 0 5▲７八金(69)　 ６八飛(28)　 ・　 0 0 6△５四歩(53)　 ３二銀(31)　 　△ +52 +52 7▲５八金(49)　 ６八銀(79)　 ×　 -102 -154 8△５三銀(62)　 ５三銀(62)　 　○ +94 +196 9▲６七金(58)　 ３八銀(39)　 △　 -219 -313 10△３二銀(31)　 ３二飛(82)　 　× +76 +295 11▲５六歩(57)　 ６八銀(79)　 △　 -53 -129 12△４四歩(43)　 ４四歩(43)　 　○ +89 +142 13▲７七角(88)　 ４八銀(39)　 ×　 -46 -135 14△４三銀(32)　 ４二玉(51)　 　× +26 +72 15▲８八銀(79)　 ６九玉(59)　 ×　 +20 -6 16△３二金(41)　 ３二飛(82)　 　× +20 0 17▲６八角(77)　 ６九玉(59)　 ×　 +15 -5 18△４一玉(51)　 ５五歩(54)　 　× +76 +61 19▲７七銀(88)　 ６九玉(59)　 ×　 -5 -81 20△６四歩(63)　 ５五歩(54)　 　× +147 +152 21▲４八銀(39)　 ６九玉(59)　 ×　 +7 -140 22△５二金(61)　 ３一玉(41)　 　△ +109 +102 23▲６九玉(59)　 ６九玉(59)　 ○　 +102 -7 24△６二飛(82)　 ３一玉(41)　 　× +79 -23 25▲７九玉(69)　 ２六歩(27)　 △　 +68 -11 26△７四歩(73)　 ３一玉(41)　 　× +72 +4 27▲８八玉(79)　 １六歩(17)　 ×　 +27 -45 28△４五歩(44)　 ７三桂(81)　 　× -45 -72 29▲９六歩(97)　 ４六歩(47)　 ×　 +121 +166 30△６五歩(64)　 ７三桂(81)　 　× -101 -222 31▲６五歩(66)　 ６五歩(66)　 ○　 -15 +86 32△７三桂(81)　 ７三桂(81)　 　○ +32 +47 33▲３六歩(37)　 ３六歩(37)　 ○　 -40 -72 34△６五桂(73)　 ８五桂(73)　 　× -40 0 35▲６六銀(77)　 ６六銀(77)　 ○　 -91 -51 36△６四銀(53)　 ６四銀(53)　 　○ -91 0 37▲９五角(68)　 ９五角(68)　 ○　 -90 +1 38△６三飛(62)　 ６一飛(62)　 　× -98 -8 39▲８六角(95)　 ８六角(95)　 ○　 -71 +27 40△８四歩(83)　 ３一玉(41)　 　× -71 0 41▲３七桂(29)　 ３七桂(29)　 ○　 -94 -23 42△８五歩(84)　 ８五歩(84)　 　○ -157 -63 43▲６四角(86)　 ９七角(86)　 ×　 -157 0 44△６四飛(63)　 ６四飛(63)　 　○ -240 -83 45▲５五歩(56)　 ２六歩(27)　 ×　 -201 +39 46△５五歩(54)　 ６一飛(64)　 　× -143 +58 47▲４五桂(37)　 ４五桂(37)　 ○　 -179 -36 48△５六歩(55)　 ４四銀(43)　 　× -188 -9 49▲５六金(67)　 ５三銀打 ×　 -13 +175 50△６六角(22)　 ５四銀(43)　 　× -36 -23 51▲６六金(56)　 ６六金(56)　 ○　 +273 +309 52△５七銀打 ８六歩(85)　 　× +284 +11 53▲５七銀(48)　 ５七銀(48)　 ○　 +794 +510 54△５七桂成(65) ５七桂成(65) 　○ +628 -166 55▲５五角打 ５五銀打 ×　 +659 +31 56△４四飛(64)　 ６六飛(64)　 　× +617 -42 57▲４四角(55)　 ４六歩(47)　 △　 +604 -13 58△４四銀(43)　 ４四銀(43)　 　○ +622 +18 59▲５三歩打 ５三歩打 ○　 +656 +34 60△５三銀(44)　 ４二金(52)　 　△ +632 -24 61▲５三桂成(45) ５三桂(45)　 ×　 +889 +257 62△５三金(52)　 ５三金(52)　 　○ +889 0 63▲６二銀打 ６二銀打 ○　 +1009 +120 64△４三金(53)　 ４二銀打 　× +994 -15 65▲５一飛打 ５一飛打 ○　 +1607 +613 66△４二玉(41)　 ４二玉(41)　 　○ +1799 +192 67▲５三銀打 ５三銀打 ○　 +1967 +168 68△３三玉(42)　 ３三玉(42)　 　○ +1967 0 69▲２一飛成(51) ２一飛成(51) ○　 +1967 0 70△５三金(43)　 ８四角打 　× +2094 +127 71▲４五桂打 ５三銀成(62) △　 +2802 +708 72△２四玉(33)　 ２四玉(33)　 　○ +2731 -71 73▲３二龍(21)　 ５三銀(62)　 △　 +2731 0 74△４一桂打 ４四角打 　× +2748 +17 75▲３五銀打 ３五銀打 ○　 +32596 +29848 一致率(○,○+△) 先手：(16,22)/35=(45.7,62.9)% 後手：(12,15)/35=(34.3,42.9)%
私は囲碁がどうしてもできません。掴み所がサッパリわからず、打っても打っても交わされての繰り返しです。交わされるというより打てば打つほどドツボにはまり(言葉わるいが)喰われていく感じです。という具合でよほど下手な上、そのうち胸が悪くなってきます(^^; 将棋は好きなんですが。対戦はもちろん棋譜をみたり詰め将棋など考えるの嫌いじゃないんですよね。 囲碁は右脳、将棋は左脳と言われてるようですが、それはどういうことなんですか？ 文系理系でいうと右脳は文系なんですか？？？
Amnesiaっていうホラーゲームがしたいんですが、どこで買えますか？
みなさん、ご存知のとおり。 しかし、まだ将棋名人との対局はありません。 まだないのでしょうか？？ ないとしたら、何故でしょうか？？ 人間が負けるとかっこ悪いので、将棋連盟が させないようにしているとか？？ 対局料の上乗せをまっているとか？？ そして何よりも、対局したらどちらが勝つのでしょうか？？
東１局で、私は起家です。スタートで１４個の牌を並べると↓になりました。 ２２２２３３３３４４４東東東 ドラは東（表示牌は北）です。 さて、皆さんならドーしますか？ Ａ：カンする Ｂ：東を切ってダブルリーチ Ｃ：その他 私なら、連続カンですかね。カンはカッコ良い。四暗刻単騎を狙います。 Ｂはスピード面で優れてそうですが、ダブ東のドラを切るのは損した気分になる。。。
以前、知り合いの知り合いと麻雀をする機会があったのですが、 その人は牌効率をほぼ網羅し、まったくと言っていいほど振り込まないやり手でした。 対局中、手牌より人の顔を窺ったり、他家が鳴いた際、どの場所から2枚倒すのかを見ているなど、自称中級者の私からは想像がつかないところを見ていました。 このような、リアル麻雀におけるコツ、観察するべきポイント等ございましたら教えてください。
麻雀に「ウマ」ってあるじゃないですか。ゴットとかワンスリーとか、他にも色々あると思います。これが意味を成すのは、賭博麻雀だけだと思うですが、正しいかしら？ 麻雀は４人で順位を競うゲームです。一人２万５千点でスタートし、合計１０万点の点棒を奪い合って、半荘終了時に持ち点の大小で順位を決め、最大がトップ、最小がビリになります。これで十分です。 ところが、お金を賭けた麻雀では、ウマを導入するとスリルや射幸性が増すようです。順位は同じですが、ウマの計算で得点差が離れます。そして、お金を賭けた麻雀だと、得点に比例して受け取る額が増えるから、勝てば天国負ければ地獄みたいな性格が強くなり、それを期待するんだそうです。 私の中でウマの定義が少し曖昧なのですが、競技が終わって順位が決まったとき、下位者が上位者に支払う報酬制度の総称かな？正しいかしら？ 「オカ」はウマの一種で、３万点返しをよく聞きますが、プロの競技麻雀や大学生の試合でもオカがあるようです。何故かしら？「咲」っていう有名な麻雀漫画があって、そこでもオカがあります。半荘やって、順位を決めて、それで終わりでは？プレーが終わって順位が決まっているのに、その後で順位保存の得点操作をして、ドーするのって思いました。 オリンピックの１００メートル走決勝戦で、タイムが短い者の上位３名が機械的にメダルを取ります。走り終わった後、ビリがメダリストに何かウマ支払って得点差を離しても、「だから何？」って感じです。メダルとは別にスコアにも関心が沸きますが、スコアはタイムであって、タイムにウマ計算してスコアとするのは気持ち悪いと思う。 半荘１回の競技麻雀では、オーラス終了時に持っている点棒を数えて、それをスコアにすれば良いのでは？ 割れ目でポンでオカがありますが、これは意味があると思います。割れ目でポンは放送終了の少し前まで東風戦を繰り返すというルールです。概ね１０回くらいでしょうか。東風戦１回ごとの得点を加算して、放送終了までの合計得点で順位を決めます。この際に、東風戦１回ごとにオカの計算があって、得点差が付きますから、作戦が変わってきます。ボクシングでいうところの、１ラウンドごとに優劣を決めて、僅差でも優勢のボクサーに大きく加点する採点方式でしょうか。
最近いろいろなサイトでネット将棋をたくさん指しています。 ついつい集中してしまって、画面に顔がくっ付きそうになっちゃうんですが。 気持ちを落ち着けられるというか、少し客観的になるように、 心をコントロールできるような ” ストレッチ ” を紹介ください。 よろしくお願いします。
ポーカーってどういうルールですか？友人に聞いてもあいまいだったんで詳しく知りたいです。 基本的なこと、反則、強くなるには、など、教えてください。
NHK杯囲碁トーナメントは、録画されたものが、日曜日に放送されます。 なぜ、NHKは、実際の対局日を公表しないのですか。
田舎の甥っ子（小６）がカードゲームの「バトルスピリッツ」に今はまっているようなので、 今度会った時にプレゼントしようかと考えているのですが、 私自身カードゲームをしたことが無く、どのシリーズを買ったら良いのか悩んでいます。 どのシリーズのカードでも貰えれば嬉しいものでしょうか？ それともシリーズに拘りがあったりするものなのでしょうか？ 新商品の場合、発売直後品薄になる（売り切れになる）可能性はあるでしょうか？ 一応、８月９日に新商品「アルティメットバトル０５」が出るそうなので、それを購入してあげようかと考えています。 もしくは既に発売されている「アルティメットバトル０４」や「オールキラブースター眩き究極の王者」等２～３種類のシリーズを１袋づつにしようか悩んでます。 因みに・・・ 甥っ子がどんなカードが好きか、どんなデッキを組んでいるのかは知りません； ただ、以前「メガデッキ・究極フルスロットル」を親にせがんでいました（実際購入に至ったかは不明）。 どうかアドバイス宜しくお願い致します。
ヴァンガードの小説を非公開で書こうと思っている者です。 話の内容は人間のカードファイター達（アイチや櫂など）が出る作品ではなく、 カードのユニットたちが惑星クレイでの日々を送るものです。 出てくるカードのユニット達は発売日に合わせて出せるか出せないかを調べ、 登場する時間軸に合わせてプロットを練りました。 しかし、数週間前のヴァンガードのアニメにて、リンクジョーカー編であるにもかかわらず、 幻惑の魔女フィアナが登場しているのを観てしまいました。 フィアナの発売日(6/20)とアニメの初登場時はレギオンメイト編です。 それから、惑星クレイ物語では、探索者は過去に結成されたもの？　になっているようで、 wikiを見たり、月ブシの一部を友達から借りたり、 月ブシを今月の８月号から買い始めた自分にとってはまだよく把握できていません。 早い書籍化や設定資料集の発売を願うばかりです。 ここで質問です。 既に発売済みのカードたちは、 １期や２期には登場しなかったものの、元から存在していたのでしょうか？ それとも、放送日に合わせて誕生していくのでしょうか？ もしくは何か別の方法で存在しているのでしょうか？ それがわからず、例のアニメを観てから小説を全く書き進められなくなってしまいました。 好きに書けばいいのかもしれませんが、なるべくなら原作に沿いたいですし、 間違った設定で書き進めるのは雰囲気に合わないと思っているので、なるべくなら避けたいです。 どうか、詳しい方、少しでも情報を持っていらっしゃる方、ぜひアドバイスをお願いします。
MTGを始めるためには何から買えばよろしいでしょうか？ 基本セットやエントリーセットなど、あまりよく分かりません ティーチィングキャラバンに出て学びたいのですが近くでは開催されてないのが辛いです Ｍ１５から始めたいので、どうかアドバイスをお願い致します
私は居飛車党ですが、中飛車と当たると負けてばかりです。 中飛車側が△５四歩と突いてきた時、▲５六歩と突き返すと、将来△３九角と打ち込まれることが怖くて、できません。 結果的に５筋を押し込まれることが多くなってしまいます。 一般的に、▲５六歩とした方がよいのでしょうか。 なお、私の棋力は、ヤフーモバゲー将棋で、１５００くらいなので３級前後だと思います。 よろしくお願いします。
無知人間の質問です。 １ 今は、もう羽生さんに勝つ人が何人もいるのかもしれませんが、 それは、全盛期の羽生さんを超える力を持った人が現れたからではなく、 羽生さんの棋力が、年齢のために衰えてしまったと考えるのが妥当ですか？ ２ そうだとしたら、全盛期100に対して、今はいくらくらいになってますか？ ３ 羽生さんに匹敵するか超える棋士は、 この先、何年くらいしたら現れる可能性がありますか？ （もう現在いますか？） ←真面目に考えて頂ければ、勝手な判断で結構です。
何かトラブルが起こることがありますか？ 例えば、プロダクトキーの入力で、前使用者がインストールしたままで、、、とか、 ↑その場合は、アンインストールしてもうと大丈夫になりますか？ 最近では、ネット通信の戦いが出来るとも聞きますが、 その際の、ユーザーーの重複等、PCソフトは全く知らないのですが、 オークションで中古で買うと、ややこしいことになることってありますか？ その場合でも、個人単独でコンピューターと遊ぶ分には、大丈夫ですか？
今、先手９五歩とした処ですが、 いずれ勝つのは何方でしょう ? 尚、持ち駒は 後：歩 先：金桂香歩
自分は今度友達と遊戯王のBOX買いをするのですが、お互いの家に行くのは遠いので次のように予定を立てました。まずA店で遊戯王のBOX買いをするのですがA店には箱を開けたり対戦をするスペースがありません。だから、その後対戦スペースのあるB店に行って箱を開けたり対戦したいと思っています。そこで思ったのが、別の店で買った箱をA店で開けても店員さんに注意されないのでしょうか？
遊戯王歴15年以上です。 今回質問をする前に、教えてGooを一通り斜め読みで見ましたが、見当たらなかったので質問させて頂きます。 質問内容を要約しますと、「シャドールデッキでの攻撃力上昇手段」です。 魔法使い族を主体としている事を利用し、以前までは「一族の結束」を利用し、攻撃力を恒久的に上げておりました。 もし墓地にエルシャドール・ネフィリム(光属性天使族)が落ちてしまっても、カオスソーサラーを利用して除外し、一族の結束を維持するつもりでした。 ですが、シェキナーガ(機械族)とエグリスタ(岩石族)、そして強力なクリフォートデッキの登場により、だいぶ悩み始めてしまいます。 シャドールを使うならシェキナーガやエグリスタも使ってみたい。しかしそうなると一族の結束が機能しなくなる可能性がある。 しかし、アポクリフォート・キラーに対抗するにはレベルかランクが10以上のモンスターで対抗するか、単純に打点を上げる方法が好ましい。 シェキナーガやエグリスタを考慮すると打点が下がり、 クリフォートに対抗するにはデッキを魔法使い族に可能な限り近づけて一族の結束を使っていかなければならない。 そこで、思い切って一族の結束に代わる新たな打点強化法を探す事にしました。 都合よく先史遺産－ピラミッド・アイ・タブレットのようなシャドール専用打点アッパーが来てくれれば話は解決するんですがね・・・ｗ 単体強化の定番「団結の力」なども考えたのですが、単体で、かつ装備したモンスターが除去されやすい現環境では採用しにくいと個人的に考えます。 お触れを採用しているので出来れば永続魔法、フィールド魔法などで、ダークゾーンなども考えたのですが何かよいアイデアはあるでしょうか？ 回答お待ちしております。
最近囲碁のルールを覚えました。 ネットで問題を解いて級を判定できるというので挑戦してみたのですが、 素人ながら納得できない解答がありました。 画像の1の右（右上からの座標でいうと5,1）が正解ではないかと思ったのですが、 解答は違っているようです。 どうも納得できないのですが、解説してくださる方はいらっしゃるでしょうか。 級位判定サイト http://www.syougo.jp/jk/khantei.html
ボードゲームにハマッており、友人達と楽しい時間を過ごす事ができています。色々とやってきて自分に合うゲームは 操り人形 だと、思っていました。 理由は手札内での戦略の広さです。簡単なルールであそこまで幅広い戦略のゲームは無いだろうと思っていました！ 所が！ ボードゲームの中では有名なドミニオンを 先日、初プレイしまして衝撃を受けました！ こんな凄いゲームがあったのか！と！ 戦略の広さは操り人形以上！ルールも覚えてしまえば簡単！ターンが進む毎に移り変わる場の流れが絶妙！！ まだボードゲームは 40種位しかやってませんが、このドミニオンは自分的に最強のゲームだと思いました！ さて、ここからが質問です。 このドミニオンを超える程の戦略の広さを見せる、面白いボードゲームが有れば教えてください！ ドミニオン経験者必須！です！ あと、初期セットのみのオススメ！ 拡張パックは無しです！基本ルールがしっかり確立していれば初期セットで十分楽しいと確信してますので。 ドイツゲーム大賞受賞作は全部はやっていません！その中からでも、ドミニオンを超える！と言える、もしくは、同じ位でも構いません！ そういうゲーム！ ぜひ！教えてください！
閲覧ありがとうございます。 数日前から麻雀を始めてみたのですが、周りに麻雀をしている人がいなくてまだわからない事だらけです。 牌の名前や役の名前はあまり覚えられていませんが、基本的なルールは初心者用サイトを見て大体頭に入っているつもりです。 しかし百聞は一見にしかずと始めた麻雀アプリがちんぷんかんぷんで全く楽しくありません。 もっと麻雀を楽しむためにご教授お願いします。 １、麻雀ゲームで牌の色が青赤黄色になる事があるのですが(普段は白)、あれは何を意味しているのですか？ ２、ポンやチーをした後、とりあえず役？上がり牌？は一と九のないタンヤオを目指して揃えているのですが、テンパイまで来てもリーチができません。これはツモで上がるしかないのですか？ ３、よく待ち牌を捨ててしまってるやつのフリテンになってしまうのですが、ロンができないのでひたすらツモ待ち？をしていて、ツモで上がり牌がきても上がれません。何が悪いのでしょうか？ちなみにそういう時はリーチもできません。 ４、東風段というゲームをしているのですが、高確率で私の捨てた牌でロンされ、ポイント？を大量に奪われてしまいます。何かやり方が悪いのでしょうか？ ５、未だにカンがよくわかりせん。たまに同じ牌が４つ揃うのですが、その４つを使いたい場合残りの牌はどうなってしまうのですか？数合わないですよね。 ４、４、４、２とか？←の場合、あと二種類も同じ牌を４つ集めるとか無理そうなんですけど。 面倒くさい事きいてすみません。心優しい方の回答をお待ちしてます。
危険牌を一か八か出しますか？ただしこのときの状況は ・相手の役に比べ自分の役のほうが2翻以上高い ・自分の役の待ちは少なくはない ・危険牌は明らかなものではない（白發が鳴かれてて中が1枚も出てないときの中の危険度より下、だが筋ではない）
ポーカーについて質問させて下さい。 友達をポーカーに誘ったのですが、「え、ポーカーって三人以上でやるもんだろ？」と言われました。私は二人でやるものと思っていました。 疑問に思いつ つカードを五枚配るとさらに変な顔をされ、「カードは１枚だけだろなんで五枚も配るんだよ」と言われました。 じゃあそれでどうポーカーするのかと聞けば、「当たり前だろこれをおでこに当ててカードの強弱を当てるんだよ」と来ました。 友達の言ってるゲームは一体なんなのでしょうか。私はポーカーは、五枚のカードの役の強弱で勝敗を決めるのだと思っていたのですが...
どうしても麻雀が覚えられません。 元々頭が悪いのもありますが、読む本や教え方も少し意味不明なところもあります。 この本が覚えやすい、こうすれば覚えられるというのがあれば教えてください。
私の義理の祖母が最近、麻雀が好きになってしまいました。 月に一回4人でやるのですが、平日一人でできるものがないかと聞かれています。 いろいろ探しTVにつないで麻雀のみできるゲームを提案したのですが（Amazonで4000円ぐらいのもの）、4人打ち麻雀じゃないからいやだと断られております。 あとはパソコンか、TVゲーム（PS、Wii等）しかないのですが、80歳過ぎのおばあちゃんでもできるいいゲーム、方法があればお教えください。
NHK杯毎週見てますが、清水さんにだんだんイライラして来ました。 阿久津さんが清水さんは顔に出るんですか?と聞き返したら、話しを流していました。会話が成立していません、もう歳で見た目もいまいちだし、会話も下手です。棋は女流トップの実力はあるのに全く自分の意見を言わないので、強くても意味がありません、見ていてとても不快です。 １ヶ月とかならいいと思いますが、後２～３年も日曜のひとときに清水さんを見ると思うとキツいです。 みなさんはどう思いますか?
最近、将棋を始めました。 新しい趣味にしようと思いまして！ 上達する為に詰将棋のサイトを見たのですが、よくわかりませんでした。 正解しか載っていないことが多く、何故その手が正解なのか？ 自分の考えた手は何故不正解なのか？がいまいちよく分かりません。 王将を追い詰めて勝つまでの終盤のプロセスのコツ もしくは 詰将棋の解説が詳しいサイトや本があったら教えてください！
卒業アルバムの寄せ書きのところに男子から 初手76歩 後手34歩 と書いてあるのですがメッセージ的には どういう意味で解釈すればよいのでしょうか？ どなたか教えていただけたら嬉しいです
皆様こんにちは、いつも質問させてもらい助かってます。 今回も質問させて頂きます。 昨今、友人よりカードマジックに使うと思われるトランプをもらいました。 ですが、そのトランプを使ったカードマジックが解りません。 （トランプをくれた友人も実は使い方を知らない…） トランプは全部で53枚でその内訳は、 スペード：1～KINGまで13枚 ダイヤ：1～KINGまで13枚 クローバー：無し ハート：全てハートの4が26枚 ジョーカー：1枚 の計53枚 つまり、ジョーカーを除く全カードの半分（26枚）がハートの4のトランプです。 カードマジックにお詳しい方、 このトランプを使用したマジックを教えて下さい。 お願いします。
難易度が高くカッコ良い割に点の低いホーラの典型例は何だと思いますか？鳴きのチャンタとかよく聞きますが、もっと派手なヤツが良いです、これで上がって損した気分になったなど、エピソードも含めて回答してくれるとありがたいです。 因みに私はこれです。どうですか？ 私は南家で、配牌時で既に↓のようになってました。 ２２３３４４５６６７７８８（清一色テンパイ、２５８待ちだけかな？） 親が５を捨てたので、ロンです。人和と言いたいところですが、ルールは日本プロ麻雀協会の規定に合わせていて、諦めました。 http://npm2001.com/about_kitei.html これは９役倍満、つまり16000点です。 ・清一色：６役 ・七対子：２役 ・断幺九：１役 安い気がしませんか？こんなもんですか？九連宝灯に並ぶ凄さを私は感じるのですが。 ２３４５６７８、■１１■、■９９■、５ロン。これも安いです。これは清一色だけで、跳満でしょうか。九連宝灯より難しいと思うのですが。 一一一三三三２２２４４４６、６ロンが役満になるのだから、役の見直しをしても良い気がする。個人の感想ですが、四暗刻は自由度高すぎる気がするし、清一色の方が美しいと思う。合理性に疑問を感じる。 ※ドラ表示牌は白板、つまりドラは緑発です。
　全然進歩しません。 　20年ぐらいになるでしょか 　一応駒の動かし方と戦法の名前ぐらいは知っています。 　いつも途中で自分が何やってるのか目的意識がわからなくなり惰性で意思決定をしてしまいます。 　負けるにも勝つにも納得がいかず進歩が感じられません。 　今は電子書籍で格言を呼んでひとつづつ進歩してゆこうと考えています。 　自滅感は否めません。 　楽しく打てるようになるには何かいいかアドバイスはありませんか 　諸先輩方のアドバイスをお願いします。
　最近、コンピュータとプロ棋士との対局、というのが行われているようですが、 プロ棋士と対局している人物（ソフト制作者？）は、単に、カンニングしているだけではないですか？ 　 　正確には、「アマチュアにカンニングを許可して対局」のような？ 　「コンピュータがプロ棋士に勝てるか」とか何とか言っていますが、実際には、単に、「カンニングを許可させているだけ」のような・・・？ 　プロ棋士と対局している男性が、強いとは、お世辞にも思えないのですが・・・？ 　　　どうなのでしょうか？
最近、そろそろもう１度基本から将棋を学びなおしたいと思っています ２４で１１級くらいの級位者です。 攻め８受け２の居飛車党です。 質問は２つです。 i）居飛車の戦法は、相掛かり、角換わり、矢倉、横歩取り（５０音順）の４つありますが、 激しい戦いになる順に並べ替えるとどうなりますか（理由も）？ ii）戦法分類は一手損角換わりを加えて５つとすべきでしょうか？ 以上です。 よろしくお願いします。
麻雀をしていて 絶不調！と言う日がありますよね。ここで言う不調とはツイてない(確率の偏りが自分に不利) とかソコソコの手は入るのに相手より少しだけ遅い など。別に間違った打ち方はしていないのに和了れない、ツモられてしまう。配牌～ツモからして全く勝負手にならない など。色んなパターンがありますが。そこで質問です。貴方が『不調時』に心がけている事はなんですか？
最近、筋引っかけというのを覚えて多用してる初心者です。 具体的にはなるべく単騎待ちにして４ピン切りリーチで外の１ピンで待ったりします。 そしたら対局者からそれはマナー違反だ、と指摘を受けました。 その時は直撃が欲しかったのでツモったところから頭崩して単騎にしてリーチしたんですが、別に自慢げに語ったりはしてないんですが、捨て牌見てあがってたろこれって言われました。 やはり引っかけはマナー違反でやってはいけないんですか？
いつかどこかで棋士の書いた本（たぶん羽生さん）に 「棋譜は後世まで残る物だから、美しくあらねばならない」 てなことを書いてあったと思います。 ようするに、刀折れ矢が尽きるまで戦い、とどめを刺されるまで見苦しく抵抗するのではなく、 勝負あった時点から、双方協力しながら棋譜を美しく整理し、その上で劣勢の側から 「ありません」 と潔く負けを認めなくてはいけない、 てなことだったと思います。 そこで疑問なのですが、上記のとおりとすると、棋譜の最終手というのは、王手をかけられて、王が完全に行き詰って逃げ場を失い、次の一手で絶対に王が取られる、というところで終わるのではなく、その数手前の段階で、負けてる側から投了した、という形になっているのでしょうか？ もし上記のとおりとすると、もしかして 「敗者が投了したが、やりようによっては逆転勝利もあり得た、あるいは逆転勝利とまではいかずとも詰みを逃れることができた」 とか 「敗者が”もう詰んだ、もうだめだ”と投了したが、実は相手側は”あれ？　まだ詰んでいないはずなのに、なんで勝手に投了しちゃうの？　まだ逃げ場があるのに・・・　ま、いいか、自分で投了したんだから。儲けた儲けた」 という形で終わっている場合もあるのでしょうか？
バックギャモンって海外ではよく聞くのに日本じゃあんまり聞かないですよね。 実際スマホゲームでやってみたんですけど単調だしCPUが弱過ぎて想像してたほどおもしろくありませんでした。 相手と自分がある程度強くなると面白くなるんですかね？ あまりそういう風には感じなかったんですけど…
すでに他家から親リーチがかかっています。 ドラをツモって切れずにいたら次順ドラが重なりました。 八八６７７（ドラ八） という形です。 ドラシャボに受けますか？ リャンメンに受けますか？ 東１、１０順目平場です。 待ち牌は全て生牌です。 どちらを選択してもリーチをかけなければロン和了できない状況です。 シャボかリャンメンかで迷う場面が多いので質問させて頂きました。 トイツ崩すと振り込む確率が高い…ドラツモほうじゅうは痛い… だから！ リーチ者から出るかツモれれば大きくリードを奪えるドラシャボか！ 二件リーチに他家からドラが出る筈がない… そもそもあがり牌の枚数が少ない… だから！ あがりやすいリャンメンか！ どちらを選択しますか？ ケースバイケースな件は重々承知しておりますが、そこをなんとかご教授下さいませ。 よろしくお願い致します。
ソフト指しをしています 多くの人はなぜソフト指しを嫌うのでしょうか？ なぜ人間じゃないとダメなの？ ネット通信で相手は見えないんだしいいじゃない？ 人間だったらいつまでも待たされたりするしさ 結局 「負ける可能性が極めて高いから」 「プロ並みの棋力がないと太刀打ちできないから」 なんですよね？ だって、もしも将棋ソフトが弱かったら文句いわないでしょ？あなたがたは 勝てないから文句を言うわけだ つまり、自分が弱っちいからケチをつける 違いますか？ こっちはソフト指しでいろいろと学んでいます 得るもの、本当に多いです 助かっています 負けた方も得るものはあるはずだ ソフトが強すぎるからイヤがるわけですな それは、よくないんじゃないですか？ ソフトだろうと人間だろうと勝負は勝負、違いますか？ それで負けたら実力が足らないということ、ソフト指しにケチをつけるのは おかしいと思います 誰か「ソフト指しはいけない！」ということを僕に納得させてください 「ルールで決まってるから」とかそういうのなしで・・・・ お願いします
いわゆる「棋書」ってどういう本のことを言うのでしょうか。 将棋のことを書いた本はすべて分類的には「棋書」と呼んでよいのでしょうか？ 逆に、これは「棋書」には当てはまらない本があるとすればどのようなものを指しますか？ よろしくお願いします。
世界で一番最初に生まれたボードゲームってなんでしょうか
実戦での終盤、「詰むや詰まざるや」の場面で、 ここは詰みがあるのかないのかの判断をするとき、 当然頭の中で指し手を進めて、最終局面を思い描きますよね。 その局面が頭の中ではっきりすれば、詰むか否かの判断が容易だと思います。 要は、「脳内将棋盤」が頭の中で描けるようになるためには、 どのような訓練が必要なのかをお聞きしたいのです。 よろしくお願いします。
囲碁好きの父にPCとソフトをプレゼントしたいと思い探しています。 ネットなど詳しくない父なのでソフトを購入してインストールして渡したいと考えているのですが囲碁のゲームではなく棋譜ばかりを集めたソフトがありますか？ 探してみるとフリーソフトではあるようですがネットに疎い父のためなるべくネット環境は使用せず棋譜や囲碁に楽しんでもらいたいと考えています。 ご存知のかたご教示ください、宜しければお願い致します。
ネット対戦型の「麻雀」ゲームサイト教えて下さい。 麻雀初心者なのでビギナー向けあればいいのでが・・・。
いくら教えてもらっても覚えられません。最小限 １　将棋：コマの動きかたは知っている ２　囲碁：囲えばとれるということは知っている 私流には何回もやってまけて悔しい思いをしながら覚えるくらいしかないかなと思うのですがこれがまた苦痛で　なにか楽に覚える方法があたら教えてください。
囲碁と将棋。両方やっている方に質問。 どちらか選ぶとしたら、どちらを選びますか？
トランプでの最初にできたゲームはなんだったのでしょうか。
電王戦で勝てなくなったやんw 今どんな気持ち？ まあ俺は将棋のルールは知らんけど。
この行動に意味があるのかないのかはさておき 自牌の暗刻から1枚捨てて、同巡内で他家から出た同じ牌をポンする事は可能でしょうか？ ロンは当然チョンボでしょうが、ポンだとどうなんでしょう。
よくある話ですが。 オセロやチェスといった決められた盤上で行うゲームって攻撃パターンは有限ですよね？ であればコンピューターで計算して全ての攻撃パターンは既に割り出されているのではないでしょうか？ もし既に割り出されているのであれば、チェスのゲームでコンピューターに人が勝ったりしますが、何故全パターンを知っているコンピューターが勝てないのか不思議です。 コンピューターはもっとも自分が勝つ確率が高い手を選びながら進めるんだと思いますが、とある一手を指されたら絶対に勝てないパターンでもあるのですか？ 将棋は取った駒をもう一度使えるので、全パターンは途方もない数だと思いますが。。。
いつも疑問に思うのですがプロ棋士の使う駒はなぜ成駒の場合に 赤色を使わないのでしょうか？ 素人の、と言うか一般に売っている将棋駒は裏面が赤色になって いて見た目にも分かり易く見えるのになぜなんでしょうか？ 素朴な疑問ですがお答え頂けるとスッキリします。
もし、囲碁の国際大会があって、優勝国に賞金１０億円が支払われるとなると、日本代表メンバーはどんな感じですか？ ルール ・普通の囲碁は個人vs個人だが、この国際大会は国家vs国家。 ・対局者は１名～９名で、この範囲なら人数は任意。但し、一度人数を決めればその局はそのまま。 ・防音会議室を２つ用意し、２国のメンバーが入室施錠し、インターネット対局を行う。会議室に入っている対局者が協議して、合意形成された最善の１手をコンピュータ操作で打つ。 ・会議室の内装は、その対局用のデスクトップコンピュータ、囲碁セット、紙とペン、トイレ、喫煙室、ソフトドリンク、駄菓子。 ・１手の協議時間は最短２分、最長３０分。２分未満の１手は２分後に出力される。１手が３０分を越えると負け。 ・終局するまで会議室退室禁止。病気などで１名でも退室すれば棄権負け。 井山裕太さん１人だけが良いのようにも思います。人数が多くても、変に揉めますし、折衷案の１手は弱い感じがします。１人に任せるのがベストでしょうか？でも、誰かベテランの棋士（小林光一とか）が同室して、うっかりミスしそうな時に「おい、それだけは止めとけ」とブレーキをかけて貰うのも良いのかもしれません。 人数は９人まで可ですが、何人がベストですか？
ありあり（後付けok）のルールで、シャボ待ちでテンパりました。 リーチをかけてから気づいたのですが、当たり牌はすべて場に出ていて、絶対に上がれないことがわかりました。 情けないことですが。 この場合、チョンボになるのでしょうか？ なしなしの場合は完全にチョンボだと言うことですが、ありありの場合、？ということのなりました。 教えてください。
amazonで最高値の将棋ソフトを購入しました 下手なプロにも負けない程のソフトなんです ハンゲのネット対戦で相手の打つ駒をそのままソフトで打って ソフトのコンピューターの打った駒を ネット対戦の自分の駒として動かしていたら 最初こそ 操作がおぼつかなかったり、真似するのに手こずり、タイムオーバーなどで 負けが少しありましたが 操作になれた今ではもう１年ほど無敗なんです 弱いのばっかりで正直うんざりしています まさに、俺はハンゲ最強の将棋打ちだと断言できますし たまに初心者をいたぶったりしてましたが もうあきた もっと強いネット対戦できるところ、ありますかね？ なにを勉強してんの？こいつらって感じであきあきです＾＾；
遊戯王のデスガイドが採用率が低い理由はなぜですか。ヴェーラーとか増殖するGが原因ですか。
トッププロの将棋には、タイトル戦のような長時間の持ち時間制とＮＨＫ杯のような早指し戦がありますが、持ち時間によって、指し手の精度はどのくらい変わるものでしょうか？ 素人から見れば、30分の持ち時間でも、4時間の持ち時間でもまったく変わらないように思えるのですが・・・ 例えば、Ａ級のトッププロと四段に昇格したばかりのプロが持ち時間に差を付けて（30分と4時間とか）勝負をすれば、トッププロは勝てないものでしょうか？ つまらない質問で失礼いたしました。以前から疑問に思っていたので質問いたします。
企業内に囲碁サークルをつくつたり、 新人研修に囲碁を採用したりする場合に、 (a) ゲームを通して親睦をはかる (b) ビジネスマナーに役立つ と主張するなら私も納得できるのですが、 (c) 部分と大局の両方を見ることができる (d) 捨石の考へが投資と同じである (e) 地の計算や厚みの価値判断が仕事の利益に通じる といつたことが指摘されます。 しかし、そんなことは碁を打たなくても当然身につけるべきであつて、 仕事への囲碁の効能だとはおもへません。 碁を打つ皆さんは、どのやうにお考へでせうか？ 私自身は、碁の、仕事へのいちばんの貢献は、以下のことだと考へます。 (f) 相手も立てながら、自分の打ちたい手を打つ。 それにより、社内でしつかりとみづからの意見が言へる人材になれます。
ヴァンガードを始めました。 おおまかなルールは把握したのですが、よくわかっていないことが まだまだありますのでヴァンガードをよく知っているひとに聞きたいことがあります。 今から質問します。 孤高の解放者ガンスロッドに解放者モナークサンクチュアリアルフレッドを ライドする時、アルフレッドのリミットブレイクを先におこない、山札から五枚リアガードサークルに置いたあとにガンスロッドのリミットブレイクをしていいのか。 回答よろしくお願いします。
000001200 070050010 502030900 400000000 069010370 000000008 007040803 030070020 004200000
麻雀ゲーム（ｐｃ，スマホ用とわず）でツモギリと手出しの違いが分かりやすいｃｐｕ対戦の麻雀ゲームがあるのを知っていましたら教えて下さい。宜しくお願いします。
チョンボとは何でしょう？ どういう意味なのか分かりません。 最近、ゲームで大貧民やったのですが、これのルール知らなかったで、ゲーム説明で見ながらやりました。基本ルールしか書いてなかったので、細かいルールは全く知りません。 勝ったと思って出したカードが何度かチョンボと出て終わったことがあったのですが、意味がわからないので避けようがないのです。 何となく覚えている一場面ですが、スペードのＡが出ているところに、スペードの２出したら、そうなったような気がします。 また、麻雀のゲームやっていたときも同様の事が何度もありました。 こっちもルールについては、アバウトにしか理解していません。 点数計算など全くできませんし、役は普通にプレイするのに支障無い程度には知っていますが、全ては分かっていないと思います。 組み合わせが出来上がっていても、上がれない事がある理由とかもイマイチわからないこともありますし。 例えば、Ａのゲームでは、大車輪という役を揃えて、上がったことあったのですが、Ｂのゲームやったときには揃えても七対子になってたり。 四暗刻揃えて上がったつもりが、対々和になってたりと、わけが分かってないことが多々ありますから。
第55回奨励会三段リ～グ戦を休場した理由、御存知な方教えて下さい。
角換わり将棋の魅力って何ですか？ 私は角換わりの将棋が好きです。 定跡化されていて似た形になることが多く、たくさんの経験が積めるからです。 皆さんの角換わり将棋に関するご意見が聞きたいです。 よろしくお願いします。
最近麻雀を打つ機会がよくあるのですが、 たまに1翻のみばかりで和了る人がいて白けます。 トップ目のときに逃げ切りを図るのは結構、 大きい手を警戒して速い手を作るのも結構です。 ですが、トップ目でもなく、親番ですらないのに タンヤオのみ、役牌のみで和了ろうとする人がいるとどうも気に障ります。 もちろんそれしか役を知らないような初心者でもないですよ。 無駄に鳴くものだから先制聴牌されるとアホみたいに放銃してますし、とにかく場が白けます。 こういう打ち方も打ち方のひとつであり、不満を抱くのは間違いなのでしょうか。
遊戯王のカードゲームIDとは何ですか。どうゆうものなんですか。機械みたいなものなんですか。どうやって登録するんですか。
チェスは王者がCPUに敗れ、将棋も最近プロが負けているようですが囲碁は9路盤でもまだプロの方がずっと強い、これを理由に囲碁が最も奥が深く複雑なゲームだという方がよくおられますが実際単純にそう言えるんでしょうか？ CPUが勝てない=奥が深い？はなんとなく違う気がします 囲碁将棋どちらにも詳しい方がおられましたら回答お願いします ・ちなみにチェスのGMが将棋の羽生さんにこのような質問をしています ジョエル 「将棋に比べ、チェスはもっと複雑だと感じましたか？ 　それともそれほど複雑ではないと感じましたか?」 羽生 「チェスを学ぶ前は、将棋とよく似たゲームだと考えていました。 　今は全く違うと考えています。 　チェスでは良いポジションを保つことが重要ですが 　将棋では相手を詰ませることがさらに重要なんです。 　どちらが複雑かという質問の答えにはなっていませんが。」 http://www.chessbase.com/newsdetail.asp?newsid=314
プロ棋士の将棋をＴＶなどで拝見していますと、 よく、「今流行の戦型ですね。」とか言っておられますね。 ファッションや歌謡曲じゃあるまいに・・ どうして将棋の戦い方に流行（はやり）廃り（すたり）があるのでしょうか。 流行して多く出回っていると研究しやすいからなんでしょうか。 波に乗っていかないとついていけなくなる不安からなんでしょうか。 よろしくお願いします。
アカギっていう有名な麻雀漫画があります。この中で、鷲巣麻雀というユニークな麻雀があります。幾つか普通の麻雀と違う特徴があるのですが、一つ挙げると、雀卓の中央に穴があって、そこに手を突っ込んで牌をツモります。くじ引きに似てます。 さて、普通は２段の山から半時計回りに牌をツモりますが、これより鷲巣式雀卓の方が合理的かと思うのですが、どうかしら？鷲巣式雀卓が普及してもいいと思うのですが、フィクションの世界だけに止まっていて、少し勿体ない気がします。 鷲巣式雀卓の実用化には、何か問題があるのかしら？ 普通の自動雀卓より、原理が簡単で、製造コストが下がると思います。売り値を２万円に抑えられると思います。このくらいなら庶民にも手に届き、一家に一台も十分可能です。カラクリは箱の中に羽根車があって、かき混ぜるだけですから。そして、イカサマし難いと思います。 普通の自動雀卓は高額で、安くても十万円すると思います。牌の裏表を判別して、向きを揃えて、２段に積むカラクリが複雑な気がします。
将棋には「女流棋士」はいますが、女性の「棋士」がいません。 それはなぜでしょうか。 以前、同じ質問をしたときは、「男と対等に戦える女性がいないから。」という回答を得られましたが、 なぜ女性は男性の棋士と対等に戦える能力がないのでしょうか。 ウィキペディアの「棋士」、「女流棋士」の項目はすでに読んでいますので、それに書いてあることはご回答していただかなくて結構です。 よろしくお願いします。
遊戯王の大会に出る時に必要なアイテムはなんですか。
画像のなかで、いったいなにを捨てたらいいのかわかりません。 どなたか教えてください。
PC版の東大将棋６か何かを中古でほしいのですが、ヤフーオークションではありませんでした。 結構、メジャーだと思うんですが、将棋ソフトの中古ってあまり手に入らないものですか？ どこかの中古屋さんだとおいてそうですか？
こんばんは　囲碁歴３日のものです。 ２つほど教えていただきたいことがあります。 まず、１つめ PSP用ゲーム「梅沢由香里のやさしい囲碁」で対局した結果、「黒６８目半」で勝ちました（画像）。 地の数え方は、同じ色の石に囲まれた部分の交差した点を数えると思うのですが、画像には同じ色の石に囲まれた部分はありません。しかも、なぜこれが終局なのかもまったくわかりません。 つぎに、２つめ 勉強用にこのソフトと、「ヒカルの囲碁入門」という本を使っていますが、理解ができずに困っています。おすすめの勉強のやり方や本、ソフトなどがあれば教えてください。 周りに囲碁をする人がいないので、これからも質問させていただくことがあると思いますが、よろしくお願いします。
森安九段が現役のまま亡くなりました ６位の地位で４勝していましたが残りは不戦敗となりました 順位が下の石田九段が３勝でしたから無条件で降級 しかし1位の田丸八段が同じく3勝でありながら降級しませんでした たとえ亡くなったとはいえ、成績は森安九段が上です この場合、田丸八段が降級で、B1組の来季は欠員1でやるべきではなかったのでしょうか 定員13人をあくまで守ったのでしょうか
こんにちは、昨晩麻雀をしていたのですが見事に負けてしまいました。勝つときでも運で勝ったということが多いのですがまずは、負けないため、振り込まないために相手の捨て牌の見方を知りたいと思いますのでどなたか教えてください。（これを多くだしてたらどの役が怪しいとか・・・） よろしくお願いします。
　私は、約１年前、「現役プロに勝つ将棋ロボットは実現するか」という質問をし、たくさんのご回答をいただきました。 　　　　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8023575.html 　そこでこんな５条件！？をあげました。 1.　ロボットのサイズ・重さ等は、成人男子の平均くらい。 2.　エネルギー的にオフラインで。（バッテリやソーラーは可。コンセント使用は不可） 3.　情報的にオフラインで。（外部データベース等とのやりとりは不可） 4.　盤面認識は内蔵カメラと画像認識で。（人間が“教える”のは無し） 5.　駒の操作はいわゆるマジックハンドのようなもので。（人間による“代行”は無し） 　さて、手元のきのう夕刊ときょう朝刊（各１枚の写真）を見ると、第３回電王戦にロボットらしきものが出場したようです。記事と写真からは読み取れないのですが、このロボットは上記５条件をどれぐらいクリアしているのでしょうか。去年のご回答の大勢としては「エネルギー（電力）的にオフラインがいちばん困難」というお話でしたが…… 　個人的には「相手の駒をとりつつ、成る（空中で駒を裏返す）」のが意外にむずかしそうに思うのですが……
ブロックくずしのゲームでおととしぐらいにネットで見つけたのですが、 確か ボール自体を操作してブロックを崩すゲーム メニューが ハンター編 通常編 の２種類だったと思います ボスが太陽の形、テトラポットの形、チョウチョの形のボスです どなたかご存じありませんか？ 知りませんか？ ご存知の方はゲーム名のほうよろしくお願いします
魂の共有-コモンソウルで質問です このカードでフレアスカラベを出したら攻撃力はフレアスカラベのもともとの攻撃力分上がるのかフレアスカラベの効果で上がった攻撃力分上がるんですか？そうなった場合場のフレアスカラベの攻撃力に変動があったらどうなるんでしょうか？ もうひとつ魂の共有-コモンソウルで特殊召喚したネオススペーシアンが場をはなれたら魂の共有-コモンソウルの効果は持続されますか？
１３個の手牌が１向聴になったとき、きっと初心者は混乱してしまいますが、中級者や上級者の頭の中はどうなっているでしょう？ 先ず、欲しい牌は何か、聴牌に有効なツモ牌を全て列挙します。まー、これくらいなら初心者でも少し経験を積めば出来そうです。しかし、話はまだ先があって、有効牌をツモった後に切って待つ訳で、これが難しいように思うのです。有効ツモ牌に応じて切る牌が変わってくるので、それをパターン分けして列挙し（他の牌を切ると１向聴に逆戻りです）、そして、その後の待ち牌も頭の中で網羅するのでしょうか？ 「二二四五五六六七６６７VVI」を例に考えると、聴牌有効ツモ牌は二５６８IVVIIの７個。 Ａ．二５６８IVVII以外の牌をツモる→ツモ切り（三などをツモると初心者は間違って７などを切ってしかもリーチしちゃう）。 Ｂ．二をツモる→「二二二四五五六六七６６７VVI」→切って聴牌になる牌は７→「二二二四五五六六七６６VVI」→待ち牌はIVVII。 Ｃ．５をツモる→「二二四五五六六七５６６７VVI」→切って聴牌になる牌は６→「二二四五五六六七５６７VVI」→待ち牌はIVVII。 Ｄ．６をツモる→「二二四五五六六七６６６７VVI」→切って聴牌になる牌は７→「二二四五五六六七６６６VVI」→待ち牌はIVVII。 Ｅ．８をツモる→「二二四五五六六七６６７８VVI」→切って聴牌になる牌は６→「二二四五五六六七６７８VVI」→待ち牌はIVVII。 Ｆ．IVをツモる→「二二四五五六六七６６７IVVVI」→切って聴牌になる牌は６７。 Ｆーa．６を切る→「二二四五五六六七６７IVVVI」→待ち牌は５８。 Ｆーb．７を切る→「二二四五五六六七６６IVVVI」→待ち牌は二６。 Ｇ．VIIをツモる→「二二四五五六六七６６７VVIVII」→切って聴牌になる牌は６７。 Ｇーa．６を切る→「二二四五五六六七６７VVIVII」→待ち牌は５８。 Ｇーb．７を切る→「二二四五五六六七６６VVIVII」→待ち牌は二６。 これで正しいかな？仮にパターン抜けが有るにしても、これだけで９パターンあります。こんな事、「二二四五五六六七６６７VVI」を見て闘牌中に頭の中で再現するのでしょうか？まー、時間をかけて紙に書き下せば出来ますが。。。 そもそも、「二二四五五六六七６６７VVI」の向聴数が１であることを導き出すのも難しい気がします。何か牌１個の交換でテンパイになれば１向聴で、７を二に変えればテンパイだから１向聴になる、理屈ではそうなのでしょうが。。。 これより複雑な１向聴もあるでしょう。
麻雀で振聴っていうルールがあるじゃないですか。テンパイして、数巡前に自分の捨て牌が待ち牌のとき、それを他人が捨ててロンすると逆に錯和で失点するというルールです。 さて、この捨て牌を誰かが副露で自分の手牌に吸収したとき、この牌は振聴の対象になりますか？ 私が５を捨てる→下家がチーして４５６が晒される→数巡プレーする→ 私の手牌が「１１１２３４５６７８９９９」になる（純正九連宝灯聴牌）→下家が５を捨てる→ロン！ 下家：えっ？ロンって、テメーが捨てた５をオレがチーしただろ。これはフリテンだ！
以下のサイトのpuzzle blox、なんと２問目（レベル２）で撃沈です。 いくら考えても解があるようには思えないんです。 操作方法に、もしかしてドラッグ＆ドロップ以外の 手があるんでしょうか？（たとえば回転技とか。。。） http://onlineindiangames.com/oig/game/2485/Puzzle-Blox.html
つい最近麻雀をやってみようと思い、以下のサイトで麻雀を勉強してみました。 ↓ポン・チーについて http://www2.odn.ne.jp/~cbm15900/html/n12.html ここでポンやチーについての説明が書いてあったので、試しにポンやチーをして上がろうとしたのですが、何故か上がることが出来ません。 このサイトでは「最低１ハンの役がないとあがれない」と書いてあるので、「北」３枚揃えたのですが上がれません。 ↓役牌について http://www2.odn.ne.jp/~cbm15900/html/y6.html 役牌の項目を見てみると「ポン・チー・明カンをしてもハン数は下がらない」と書いてあるので、役牌をポンすればそれだけで１ハンの役がつくと思ったのに上手くいきませんでした。 もしかしたら「北」が役牌ではない？とも思ったのですが、以下のサイトを見てみると「自分に見方をしてくれている風を３枚集めたら役牌になる」と書かれてあります。 ↓風牌について http://www2.odn.ne.jp/~cbm15900/html/n10.html 今は右側が「東」になっているので自分が「北家」になると思うのですが、そうなると自風牌３枚揃えたことで役牌になり「最低１ハンの役」はクリアするはずなのに上がれません。 上がれない原因が分かりません。どうして上がれないのでしょうか？
将棋を始めてから６ヶ月以上たちますが、一向に強くなりません。 Yahooのレートはもう少しで1,000をきってしまい、 ことさら将棋クラブ24では1回も勝ったことがありません。 本当にどうしたらよいか途方にくれています。 ちなみに現在、毎日詰将棋(3手詰)を解くことと 定跡本(四間飛車をさしこなす1)を呼んでいます。 上記の内容では勉強の方向性はまったく違うのでしょうか？ どんなことでもよいので、よいアドバイスをいただければと思います。
当たり牌をワザと無視してあがらず、次にでた時にあがる行為がありますが これはどこの雀荘でも普通に認められている事なのでしょうか？ それともローカルルールの分類になるのでしょうか？
囲碁盤はなぜ、１９×１９のマス目なのでしょうか。 つまり、９路盤や、１３路盤もありますが、１１路盤や、１５路盤が何故無いのでしょうか。 １９路盤になって定着した歴史的な理由や、ゲームとして１９路が適切であるとか、都合がいいという数学的な理由などがあれば知りたいです。 キリが無いとはいえ、２１路盤やそれ以上のマス目にしても、壮大なゲームになりおもしろい気がしますが。 将棋でも、中将棋や、何百個も駒を使う大局将棋などありますよね。
図は囲碁１１路盤の対局例なのですが、この後のシナリオはどうなるでしょうか？ 本来なら、この１手前に両者の壁が隣接して出来上がった時点で終局し、白の圧勝なのでしょう。しかし、一方の続行の意思があれば、他方は嫌でも相手して交互に石を打つのが囲碁なんだそうです。黒は劣勢を感じながらも逆転の可能性を信じて続行の意思を示し、白の地に侵入するような形で黒石を打って来ました。 私は初心者で、ルールの理解が曖昧な感じで、色々と疑問だらけで、「これは終局だ」と他人から教えられても騙された気分になってしまいます。少なくともアゲハマの数だけに着目するならどちらもゼロのイーブンであり、「黒は一発逆転が可能だ」とアドバイスを貰えば私は信じてしまうでしょう。 どこが分からないのか分からない状態で、質問文にも困っていて申し訳ないのですが、、、疑問を箇条書き４つにすると、 ・これの１手前は本当に終局ですか？ ・黒の侵入手は完全な「焼け石に水」で、白は少々の棋力でも黒の侵入を皆殺し・アゲハマ取りまくりに出来るんだそうです。本当ですか？ ・白の優勢は何となく分かるのですが、黒に闘志があるなら、それを白は吹き消して決着を突き付けなければいけません。ってことは、これからの白のプレーで黒をコテンパンに叩き潰して骨の髄まで吸い付くし、初心者にも直感的に「黒はボロボロだ」と気付いて貰うのが良いと思います。それはどういう盤面でしょうか？121目が、白石と白のアタリと黒の禁止点で埋め尽くされているのでしょうか？或いは、アゲハマの数を比べるのでしょうか？ ・交代してここからプロレベルの強い棋士が黒を打てば、白地の中を黒石が取り囲むとか、白壁に穴を開けるとか出来るんじゃないかな？ 私の頭の中のモヤモヤを想像して貰い、何かヒントになりそうな情報を頂けると幸いです。 ちなみに、私は初心者ですが、「アタリで相手の石を囲って取り、それをアゲハマにして、終局して敵地にアゲハマを埋めて敵地を目数を減らす」というルールなら理解していると思います。
最近、中国のトランプゲーム「斗地主」にはまってるんですが これは大富豪に少し似たゲームです。 3人でするんですが、攻略法とかありましたらご教示下さい。
囲碁を少しかじったのですが、自分の中でルールがイマイチです。 図が見えますでしょうか？（見えないと質問として致命的なのですが）この図の青丸で囲った目（１２ー四）は黒の地だと思うのですが、正しいですか？駄目とかいうやつ？ 日本棋院のkiineditorとかいうソフトで、「形勢判断」ていうボタンを押しました。これは、地をマーキングするプログラムを動かしたと思うのですが、結果を見るとマーキングが微妙です。「形勢判断」でマークされる目は何を指してるのでしょうか？
　お世話になります。以前、試合時間の長くなった囲碁対局については、ＮＨＫの人がうまく編集して放送時間内におさまるようにしている、ということをこちらで教えていただき、ありがとうございました。ところで、短手数で早く投了してしまった対局についてはどうしているのでしょうか。過去には、局後検討を３０分くらいやったり、昭和の名局などを放送していましたが、最近そのようなものがないということは、どうなっているのでしょうか。もしかして、そういう対局は行われてはいても放送はされてないということはありますか。あるいは、どんなに早めに形勢が決定的になっても、決められた時間が来るまで投了しないでください、とＮＨＫの人が棋士に頼んでいるのでしょうか。
7六歩→3四歩→7五歩→5四歩→7八飛 →5五歩・・・と本に書いてあったのですが 5五歩ではなく 8八角成→同銀→4五角となった場合先手としてはどうすればいいのですか？ 僕は4六角→6七角成→7四歩→同歩→8二角成→同銀→5八金としたのですが 優勢な感じがしません 本来ならどうすべきなのですか？
碁石のサイズについての相談をさせてください。 最近気軽な気持ちで囲碁を始めたのですが、面白くなってきて、 本格的に趣味にしたいと思うようになりました。 そこでお金を貯めて、近いうちに碁盤や碁石のランクを上げたいと思っています。 （現在は１cm少しのアガチス盤とガラス碁石８mm使用） 碁盤は１寸の卓上碁盤を考えています。（置き場所や予算の関係で、これは決定） 碁石は蛤碁石の徳用が欲しいのですが、何号にしようか決めかねています。 ３０号、３１号、３３号を１粒ずつ買い、打ってみているのですが、 どれもそれぞれ魅力があり、どうしても決められません。 （３２号はそのお店では売っておらず・・・） 現在はガラス碁石8mmを使用しているので、 打ち慣れている厚みという点では３０号が良いかもしれませんし、 軽い力で打てるので良いとも思えますが、たまに打ち心地が軽すぎる気もします。 ３１号だと少し音も重くなり、打ち心地が良いのですが、 たまに指からスッポ抜けることも。 ３３号は正直厚すぎる気もします・・・が、打ちごたえは一番あります。 一般的に１寸卓上碁盤にはどれくらいの厚みが適当なんでしょうか。 あるいはもし皆様なら、何号を使いますか？ どうしても決められないので、アドバイスを頂きたいです。
以下の局面での解説文です。 「以下後手は△４二飛と逃げるくらいですが、▲５三銀と打って寄り形です。」 ▲５三銀に対して、 △同金▲同龍に△５二銀とされたらどうするのでしょうか？ 寄せ形が見えません。 よろしくお願いします。 後手の持駒：角　銀　 ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １ +---------------------------+ |v香v桂 ・ ・v玉 ・ ・ ・v香|一 | ・ ・ ・ ・v金 ・ ・v飛 ・|二 |v歩 ・v銀v歩 ・ ・ 龍 ・v桂|三 | ・ ・v歩 ・ ・v歩v歩 ・v歩|四 | ・v歩 ・ ・ ・ ・ ・v歩 ・|五 | ・ ・ 歩 ・ ・ ・ ・ ・ ・|六 | 歩 歩 銀 歩 歩 歩 歩v馬 歩|七 | ・ ・ 金 玉 ・ ・ ・ ・ ・|八 | 香 桂 ・ ・ ・ 金 ・ 桂 香|九 +---------------------------+ 先手の持駒：金　銀　歩二　 ▲３三龍 まで
去年の棋聖戦での解説で、桂馬が予想とは別な方に跳ねることを「裏切りの桂(跳ね違いの桂)」と呼んでいて面白いと感じました。 また、先日行われたNHK杯の森内俊之竜王名人vs船江恒平五段の戦いでは、4六金と上げ王の逃げ道を確保したことを実況板で書き込んだ誰かが「ハッチ開いた－」と発言していてクスッときました。 ということで今他にも将棋におけるセンスのある面白い表現がないか探しています。 よく使われてる呼称でも個人的に名付けたものでも構いません。 ご存知の方いましたら教えて下さい。
小中高生が良くやってるカードゲームありますよね？ お店で集まってやってる人もいるし、飲食店のフードコートでやってる人もいます。 地べたで座り込んでやってる人もいます。 ここまで言えば何のことかお分かり頂けますでしょうか？ かるたくらいの大きさの綺麗なカードを使うやつです。 あれって、戦いを繰り広げるうちに、強い人がカードを奪っていく遊びですか？ それとも、自分の持ちカードに変化は無く、勝敗を競うのでしょうか？ あれは、何と言う遊びですか？ネットで調べるための検索ワードがあれば助かります。 また、あのカードは一種類ですか？ 例えばCMでバンガードとかいうのがありますが、全員、バンガードをやっているのでしょうか？ それとも、グループによってカードの種類があり、同グループじゃないと戦えないのでしょうか？
ボードゲームのゲーム盤は ハナヤマなどメジャーなようです。 リバーシはまだしも、 チェスやダイヤモンドゲームなどのゲーム盤はみなさんご存知の様に駒が小さいです。 価格ははっても、駒がある程度大きく、 質感があるボードのメーカーを知りたいです。 楽天やAmazonでは出てきません。 本格的にやっている方でも、ハナヤマ製のものを使う方もいらっしゃるでしょうが、 それなりに本格派のボードのメーカーも知りたいです。
遊戯王の2月からの新制限が出ました。これからどんなデッキが流行すると思いますか。また代行天使がアースの解除によって環境に戻れると思いますか。
ＮＨＫ囲碁講座テキストには、別冊付録というものが付いています。 　今年度は、「井山裕太の はじめて覚える囲碁用語」というものです。 しかし、中身を見ると、 　★監修・井山裕太 　　執筆協力・伊瀬英介 とあります。 　すると、この別冊、誰が書いているのでしょうか？
ハイテイで捨てられた牌を鳴いて、テンパイにしたいと思ったら、ハイテイ牌は鳴けないと言われました。ハイテイ牌は鳴けないのでしょうか。誰か詳しいかた、教えて下さい。
石田流にしようとすると、相手が次のように組んできます。 これはもう作戦負けですか？ この後、どう指せばいいですか？ ▲７六歩 △３四歩 ▲７五歩 △６四歩 ▲６六歩 △４二玉 ▲７八飛 △６二飛 私は、▲６八銀としていますが、勝率が悪いです。 ここは、飛車が戻るので嫌なのですが、▲６八飛の方がいいんでしょうか？ あるいは、他の手？ 将棋の強い方、教えてください。
角換わり棒銀の先手からの仕掛けについてお聞きします。 ▲７六歩 △８四歩 ▲２六歩 △８五歩 ▲７七角 △３四歩 ▲８八銀 △３二金 ▲２五歩 △７七角成 ▲同　銀 △２二銀 ▲７八金 △３三銀 ▲３八銀 △６二銀 ▲２七銀 △４一玉 ▲２六銀 △５二金 ▲１五銀 △４四歩 ▲２四歩 △同　歩 ▲同　銀 △同　銀 ▲同　飛 △２三歩 ▲２八飛 △４三金右 ▲２二歩 △同　金 ▲６一角 この局面で、△６五角で受かっているようだが、▲５二銀と打って後手玉は寄り筋、 という解説がありました。 具体的にどのような手順があるのでしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは。 最近将棋に興味を持ち、ネットで少しCPU相手に、 あるいは家族につきあってもらい、入門セットで指したりしているのですが、 駒の数が多く時間がかかるので、中々頻繁に練習できません。 そこで囲碁の9路盤、13路盤のような、 本番の将棋より（駒数が少ないなど）省略されたもの、 短時間で終わりそうなものは無いでしょうか？ やはり、どうぶつしょうぎくらいしか無いのでしょうか…？ 本当の将棋の駒でやりたいのですが…。 よろしくお願いいたします。
もし、今年に新成人となった棋士が、王将戦で挑戦者になった場合、成人式は欠席するしかありませんか？ それとも、新聞社や将棋連盟が配慮して、王将戦の日程をずらすのでしょうか？ わざわざこの日に開催するのだから、主催者は７番勝負の初戦を休日に開催する事に対して、こだわりを持っているだろうと推察します。 また、日程を変更するとなると、ホテルの予約キャンセル＆新たな会場の確保といった問題も起こります。 なので、日程の変更も容易ではありません。 今回は、たまたま王将リーグに新成人がいなかったかた良いものの、もしいたらどうなっていたと思いますか？
現代麻雀技術論の孤立牌２８の項目で２＜24579と2456＜2234となる理由がわかりません。 前者は３をひいたときに差があるのはわかるのですが、４をひくとどうなるのかがわかりません。 後者はまったくわかりません。 また上記を応用すれば、実践では東場で225m4p24566788s東東とある場合は、やっぱり2s落としになるのでしょうか？
最近、大学に入学・卒業されている将棋棋士・囲碁棋士が多くおられます。 囲碁と将棋の棋士で、大学卒業の棋士はどなたですか？ - Yahoo!知恵袋http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1437072414 を見て思ったのですが、国公立大学の場合はほとんど一般入試だと思うのですが、 私立大学の場合は、一般入試の他に、推薦入試や一芸入試があります。 一芸入試かそうでなかったのか、教えてもらうとありがたいです。 別に、一芸入試だったとしても、貶めるつもりはなく、純粋な興味からです。 しかし、やはり棋士稼業をしながら、一般入試を合格される方はスゴイなと思います。 ご教授お願いします。
家族、大人４名私、主人、息子夫婦(高校生１名）があつまったときの、遊びについて教えてください。 私と主人は将棋、トランプくらいしかできません。それらは最近も人気ですか？ みんなが集まった時の遊びでおすすめできるものを教えてください。テレビゲーム以外がいいと思っています。 花札、麻雀は覚えられますでしょうか？ また、ダーツとかビリヤードなどはどうでしょうか？ 思いつくだけ教えてください。室内でやります。用品はネットなどで購入したいと思います。
こんにちは。天鳳五段のものです。 今はIDをなくしてしまったため、新IDをつくり、上級卓で打ってます。 以下の牌譜は上級卓のものです。 前に特上卓で打っていた時の解析結果（半荘約350試合＋東風約６００試合、全て特上卓）をのせています。 自分は六段＆R2000越えになったことがありません。 最高の成績は六段まであと７０ptと迫った時です。 成績を見ていただくと、放銃率が低いのですが、和了率も低いです。 また、順位も１位率＞２位率＞３位率＞４位率となっていません。 どうしたら、鳳凰卓に入場できるようになるでしょうか？ アドバイスをおねがいします。 http://tenhou.net/0/?log=2014010613gm-00c1-0000-xacbeb74d7e00&tw=3 http://tenhou.net/0/?log=2014010613gm-00c1-0000-x1641a6d88e29&tw=0 http://tenhou.net/0/?log=2014010613gm-00c1-0000-x74a09ec10394&tw=3
私がリーチで間4ソウで待っているとトイ面が振り込んで満貫を頂いたのですが、その後にトイ面からなんでお前そんな待ちしたんだよ下手くそなどと罵倒されました。 私は1ソウと7ソウを捨てた後だったので筋ハイで引っ掛けたつもりだったのですが どうやら相手は1ソウと7ソウを維持してリャン面つくれなどとグチグチ言われました。 私が下手なのですか
麻雀がつよくなりたいです。 基本のルールは理解していますが、点数計算は出来ない初心者です。 河から待ちを読むのが上手く出来ず、なんとなくドラ付近が切りにくいとか、あからさまな染め手警戒くらいしか出来ないので全ツッパかベタ降りのどちらかになってしまいます。 なのでトップか最下位の連続というヘタクソです。 相手の手が高いか安いかの見極めも中々出来ませんので、よく鳴く相手には早々から降り打ちしてしまうこともあります。 また捨て牌選択もヘタクソで、手作りが遅いです。 フリテンになることもあります。 何故かツモが縦に伸びがちで、暗子がよくできます。 なので、手も高いか安いか極端です。 順子が上手くできず、一番基本の平和すら中々できないでいます。 私の手作りがヘタクソだからかと理解していますが、どうにもうまくいきません。 相手の待ちを予測したり手の高い安いを見極めたり、自分の手作りを効率的にする練習がしたいです。 雀荘に行ったり家で打つことが難しいので、スマホで良い練習アプリなどありませんか？ 他にも、こういう打ち方をすると勉強になる、などアドバイスもあれば教えてください。 独身時代の仲間とオンライン対局することがこの頃よくあるので、ギャフンと言わしたいです！ よろしくお願いします。 ちなみに三麻もよくやります。 頻度は四人打ちと半々くらいです。
柿木将棋５とマイボナを持っています。 柿木将棋５は、２０００年くらいに買ったので、さすがに古いと思います。 マイボナを使っているのですが、棋譜解析で得られる情報が、◯△Xなどで、 わかりづらいです。できれば、悪手だった手に対して、代替手を提示してくれる ソフトがいいです。有料のものでもいいので、皆さんお使いの良いソフトがあれば、 教えてください。よろしくお願いします。
日本では、 ポーカーは 将棋、囲碁、チェス、麻雀の様な マインドスポーツとして 捉えられている思っていたが、 実際は パチンコ、スロット、 競馬、競輪、半丁の様な 運要素が強いものと、 一括りにされている 何故？ 日本では、 ポーカーは技量ではなくて 運要素が強いものと 錯覚されてしまうのか？ ご回答のほど、 お待ち申しております！
　　番組を見逃してしまったので、ごらんになった方に教えていただきたいのですが、出演した芸能人のそれぞれの棋力はどの程度でしたか。毎回、「芸能人には囲碁を打てる人は少ないんだなあ。」と思っていましたが、今回はどうでしたか。また、プロ棋士の先生方の気持ちとして、芸能人をおだてて囲碁を続けさせれば普及につながるということがあるのかもしれませんが、いつもプロの先生は１０級くらいの芸能人にも「初段の力がある」などと言っているかんじがします。なので、回答してくださるかたは、プロの先生の発言をもとにせず、ご自分の見た感じで芸能人のそれぞれの棋力がどのくらいだったか教えていただければありがたいです。
まぁ禁止ルールのとこもありますけどね 自分はよく麻雀ゲームをオンラインでやるのですが 鳴きタンでとっとと終わらせたりします といっても １回もあがれてなかってオーラスだったり 勝ってて1位のまま終わりたいときとか 親を流したい時とかですが でも以前 第1局目から配牌がけっこうよくて鳴きタンでさっさと上がれそうだってときに 手伸ばしても良かったんですが、親だったので鳴きタン上がりしました そしたらたびたびチャットで文句言われます 親のときは積極的に鳴きタンをしますが そんなにイヤでしょうか？
現代麻雀技術論において、牌効率１４　孤立１・９牌という項目に１５６＜１というものがあります。 これの解説に３引きで１３５６となり４引きの両面変化にフォローがある。となってますが、これはどういう意味なのでしょうか？ もっとわかりやすい解説をおねがいします。
カードゲームのウノについて質問です。なかなか上がれず、場札がなくなってしまったらどうすればいいのでしょうか。 なかなかない状況だとは思いますが… よろしくお願いします。
自分の角が　7七の地点に居る場合で　相手の桂が　序盤早々、8五もしくは6五まで跳ねて来た場合　どこに逃げるのが　ベストでしょうか？
同じ数字４枚を一組にして、人数分の組を用意します。 （たとえば、５人でプレーするなら、１～５までのカードを４枚ずつ用意） よくきって、全員に４枚ずつ配ります。 ゲームの目的は、手持ちの４枚のカードを全部同じ数字にすることです。 「どんどんきーのぱ！」の掛け声で、全員一斉にいらないカード一枚を右隣の人にわたします。 これを繰り返していき、４枚のカードが同じ数字で揃ったときに、中央に手を出します。 他の人は、その人の手の上に手を重ねます。 最初に手を出した人（４枚のカードがそろった人）の手は、一番下になります。 一番下の手を抜いて、すぐさま上の人の手をひっぱたきます。 私はこの遊びを「どんどんきーのぱ」といっていたんですが、これでググっても一件もヒットしませんでした。 別の名前があるのでしょうか？
「コンピュータ vs プロ棋士」 　という愚にも付かない質問を見かけることがあるのですが、 なぜ、こんな愚問を考えてしまうのでしょうか？ 　もちろん、冗談であれば、それはそれで面白いのですが、「本気」で考えてしまう人が実際に居るような気がして仕方がないのです。 　実際に、居るのでしょうか？ 仮に、居るとしたら、なぜ、そんな愚にも付かないことを考えてしまうのでしょうか？ 　「空中浮揚ができる」とか「３０分以上、水中に潜っていることができる」といったオウムの信者と同じようなものを感じてしまうのですが。 （あれほどの「超」エリートが、なぜ、こんなことが分からない？ 間違える？というか。） 　なぜなのでしょうか？ 過去に、こういったＱ＆Ａがありますが、 　http://sanwa.okwave.jp/qa8054350.html 　　「PCは人間や動物が持つ認識力や感性，意思も持ち合わせては居ません。」 　http://sanwa.okwave.jp/qa8370006.html 　　「将棋は、指で指し、眼で見、肌で感ずるもの。感覚で受け取めるゲームです。」 　　この二つだけでも、間違えが分かりますが、私は、将棋・囲碁は、「相手が何を考えているかを探るゲーム」かと思っているのですが。（もちろん、他にも、色々な本質があるかと思いますが） 　　なぜ、「コンピュータ vs 人間」ということを考えてしまうのでしょうか？ 色々な御回答、お待ちしております。
タイトル通りです。 終盤寄せの局面で、詰めろをかけられるタイミングがあると思うのですが、 どうやったらうまく詰めろをかけることができますか？ かけるコツのようなものがあれば教えたいただきたいのですが。 相手玉を見て、その守り駒を見て、双方の持ち駒を見て・・ という感じなのでしょうか。 よろしくお願いします。
麻雀でツモったり、ロンして和がって点数を言った直後に手牌をすぐ崩す人がたまにいます。 最低でも５秒、できれば１０秒は手牌を崩さずに点棒をもらってから崩すようにしてもらいたいのですが、これってチョンボ扱いみたいにできないのでしょうか？ よろしくお願いします。
順位戦でＣ級２組にいる棋士が、タイトル戦で挑戦権を獲得した例はありますか？ さらに、タイトルを奪取した例となると、どうでしょうか？ 永瀬拓矢六段の棋王挑戦が現実味を帯びてきました。 もしそうなれば、やはり史上初だと思います。 また、竜王戦で６組の棋士が挑戦者になった前例はありますか？
かつてチェスの世界チャンピオンがコンピュータに負けたのは有名ですが 「正直、コンピュータに負けるようじゃ…」と馬鹿にするような人もいるかもしれません。 そんな連中はチェスのこともコンピュータのことも 何も分かっていない連中でしょうか？ 詳しく解説して頂けると有難いです。 よろしくお願い致します。
将棋倶楽部で3級のものです。 私は先手中飛車を愛用しているのですが、最近、後手番の方が超速風に ▽６４銀と速攻で上がってくる指し方を見ます。 参考棋譜として、リンク先の将棋盤をご覧ください。 http://w2allen.seesaa.net/article/383217434.html この棋譜では、16手目に銀を上がられて、▲５７銀と上がれず、▲５４歩と しました。▽７３銀のうちに、▲５７銀とあがるべきだったでしょうか？ いずれにせよ、後手番で超速は成立するのでしょうか？ ご教授願います。
ネット将棋で対局中に対局相手が喋ってくるのってどう思います？ 勝つための手段としては有りだけど卑怯な行為ではないの？ 私はチャットも苦手で返すのも面倒なのですが・・・。 無視してもいいでしょうか？
こんにちは。トランプには4つのスートがありますよね。つまり、スペード、ハート、ダイヤ、クローバーです。 でも、ぼくのおばあちゃんは それらを 黒桃、赤桃、菱形、三つ葉 と呼んでいます。恐らく、戦時中に英語の使用が禁止されていた名残だと思いますが、トランプは そのまま呼んでいます。でも、 戦時中は トランプも 本来の日本語で置き換えられて呼んでいたと思うんですが、何と呼ばれていたでしょうか？
日本で運転免許（原付バイク、オートマ車、中型）を持っている人の人数を１００とすると、麻雀の点数計算が出来る人の人数はどれ位でしょう？ ２くらい？ 「点数計算の出来る人」をどう定義するのかが難しいのですが、半荘やって全ての局の後の処置を１０秒以内に定める。或いは、他人の反則行為を指摘し、ルールに沿ってコントロールする。 ・サイコロの使い方の指導 ・東南西北の決定 ・フリテンロンなど誤ホーラの指摘 ・役満の名前の申告 ・満貫の種類の申告 ・役、ドラ、符の申告 ・点棒の受け渡しの指導 ・河底、流局の指導 ・シャンテン数の申告 これらがスラスラ出来る人です。
おすすめのボードゲームはありますか？ 正月に５歳の子供と父母の3人ででボードゲームをしようと 思っています。おすすめはありますか。 シンプルなすごろくがいいのですが、どんなのがありますでしょうか？ 他にも、いいものがありましたら教えてください。
将棋界ではコンピュータがプロを負かしたとニュースで知りましたが、囲碁界ではプロを負かすような話は聞きません。囲碁においてはゲームのルールや仕組みなどの理由でコンピュータは永遠にプロには及ばないのでしょうか？それともいずれは将棋と同様にコンピュータがプロを負かす日が来るのでしょうか？
いま仕事で書いている文章の中で、卓上ゲームのことに触れているのですが、二つのゲームの名前が思い出せません。 ・７枚（？）の板を組み合わせて、指定の形を作る遊び。世界的に超有名なゲームなのですが、この名前がどうしても出てきません。 ・子供の頃熱中したゲームですが、チェスのポーンのような駒を動かし、飛び越えたコマを取り除いて行く遊びです。一つ置きに飛び越すといくつでも複数のコマが取れます。 以上二種類の卓上ゲームです。名前が分らないのでネットで資料収集ができません。誰方か教えて下さると助かります。（原稿の締切がありますので、やや焦っています） その他に「十六武蔵」のような古くて面白い卓上ゲームがありましたら、教えて頂けるととても助かります。
一般的なルールにおいて、途中流局が発生した場合に、立直者は手碑の公開義務はありますか？ 途中流局では罰符のやりとりはありませんが、ノーテンリーチだった場合はそれをチョンボ扱いすることはあるのでしょうか。 山切れの荒牌平局ときと四家リーチの場合は確認するとwikiに書いてあるのを見ましたが、他の場合については記述してありませんでした。 リーチ後に四開槓や、ダブリー後に四風子連打・九種九牌など実際にあると思いますが、こういったときはどうなのでしょうか。
「黄楊上彫」の１２，０００円の駒のことでお聞きします。 半年たったころから、駒にチューインガムのようなものが、少しついています。 ついているのはわずかなのですが、気になります。 普段は、籐のかごに入れています。 爪でこすればある程度は取れます。 これの正体は何であるかということと、 きれいに落とすにはどういった方法（道具）があるのかということを、お聞きしたいです。 よろしくお願いします。
この商品は買いでしょうか？ http://www.chess-jotatu.com/omo.html
東大将棋2段との対局です。先手が私ですが、早い攻め方ありますか？
遊戯王3dsに特典としてついている3枚のカードはどのくらいの買い取り価額でしょうか？自分はブックエコという店に買い取ってもらうつもりです。三枚とも開封していない新品同様です。 ブックエコでなくてもいいので、現在の買い取り価額の目安を教えてください。
連れとよく2人でボードゲームやカードゲームで遊んでいます。 本来は4人で遊ぶラミーキューブや、サンファンを2人で楽しんでいますが、他にも遊びたいと 思っており、何かお勧めのゲームは無いでしょうか？ 細かい条件で誠にすみませんが、以下のすべてを満たせるととても嬉しいです。 a. 2人用もしくは、2人でも十分に楽しいもの b. 戦略と運の要素があるもの 　 思考だけのアブストラクトゲームは片方ばかりが勝つので遊べません c. ウォーゲームのような相手を直接叩くゲーム以外 　 得点を競い合うものや、協力するもの、何かを作るものなどを希望 d. 60分ぐらいの比較的じっくりと、遊べるもの e. 何度も遊べるゲームのパターンがあるもの 本当にニッチなジャンルですみません。2人用のアグリコラ 牧場の動物達なんかも気になったのですが、b.の運の条件を満たさずに断念しました。カルカソンヌは、持っていますが2人よりも断然4人ぐらいが楽しいので2人の時には遊んでいません。 もし、本当ニッチでこういったジャンルが無いのであれば「無いよ」で構いませんので回答を頂けると助かります。
こんにちは。 久しぶりに物置の整理をしていたら、昔々にやっていたMTGのセットが出てきました。 もう10年前くらい。懐かしい。 さてその中に、エラーカードというのでしょうか？ 背面は普通で、前面は真っ黒という、妙なカードが混じっていました。 少綺麗にケースまでに入れて。 思い返すと昔アメリカにいた頃、インベイジョンのパックを買ったときにまぎれてた物で、 お店の人には「やったな！大事にしろよ！」といったような事を言われたような記憶が... こういった物って、ちょっとばかし価値があったりするものなんでしょうか？ 無ければセットまるごと現役プレイヤーの友人にあげようかと思っているのですが 知識のある方のご意見お待ちしております
友人で将棋に詳しい人がいます。ふと、プロ将棋の世界が男性と女性に分かれている事に興味があり、なぜ？分かれているの？と、聞きました。 すると、彼が言うには、プロの世界で、女性が男性に勝つことが出来ないため、分かれていると聞きました。 男女の性差で、体力があるのは、私でも知っています。しかし、考える能力、頭の世界で、優劣は無いと思っていたので、意外でした。 質問です、なぜ？女性は男性に勝てないのでしょうか？そして、勝つ事は、本当に無理ですか？ ただ・・私は男性ですが、もちろん、素人の私が将棋でプロ将棋の女性に勝てる訳が無いですが・・。
将棋の始める時、先手・後手を「振り駒」で決めますが・・ 年下の若輩者が、振り駒を「振って下さい。」って言うのは 失礼なのでしょか・・・・？？
アカギっていう有名な麻雀漫画があります。この２巻で、以下のようなシーンがありました。 赤木がリーチしました。これで赤木はツモ切りか上がるかの制限が課されます。 一方、ドラ表示牌は７策。ヤクザは８策４個を抱え込み、これををカンし、ドラ４にしました。カンドラ表示牌をめくると次も７策で、ドラ８になります。更にヤクザはリーチして、上がれば倍満です。 赤木は危険牌をツモりました。きっと赤木はヤクザの待ち牌だと察していたでしょう。そして、ダマならテンパイを崩してでも現物やそれに準じた安全牌を捨てたでしょう。ただ、赤木はルールに従いそのままツモ切って、ヤクザがロン、倍満直撃の失点を喰らい逆転されました。 さて、わざとチョンボでツモを宣し手牌を倒すのも作戦だと思います。これだと失点が半減し、しかも３人に分散します。赤木は初心者だからツモ切ったのでしょうか？
麻雀初心者は、手牌をグループごとに１センチくらい分離して並べる癖があります。 ２３４５ 八八九 西西 東南北発 こんな感じです。 さて、この癖を持つプロを探しているのですが、誰か居ますか？別の言い方をすると、プロは手牌の隙間を必ず詰めますか？ 小島武夫やムツゴロウが手牌を分けて並べると、気持ち悪いですか？ この癖の欠点は致命的ですか？まー確かに、上の手牌から２を捨てると３４５の順子になったり、シャンテン数を推測させそうな情報かもしれません。しかし、手牌の分離や纏まりから情報探すより、捨て牌の分析に注力する方が、遙かに有益そう。
『藤井システム』にとても興味があります。 『藤井システム』を用いて快勝したプロの棋譜を紹介ください。 よろしくお願いします。
私は、背が１６０ｃｍくらいで、右利きなのですが、ビリヤードのショットを打つ場合、一番困るのが、例えば、自分からボールを見て右側のレーンにボールがくっついて、右側の奥に打つ場合、どうやって打つのか分かりません。 左利きの人が打つフォームにするのか、背中にキューをくっつけた状態で打つのかどちらがいいのでしょうか？
いまさらですが、売るタイミングをのがしました。 　レアカードもあったりしますが、買ってくれる　サイト、ショップは　ありますか？
タイトル通り遊戯王カードの収納方法についてです。自分は普段使うデッキはケースにいれて持ち歩いているのですが、それ以外の使わないけど大量にあるカードは適当に紙箱にいれてます。みなさんは、使わないカードはどのように収納していますか？
最近、コンピュータ将棋ソフトが人間を負かすことが多い、と話題になっています。 将棋好きな友人が、ファミコンの内藤九段将棋を50手前後で軽く負かしていたころとは隔世の感があります。（おいおい、何十年前の話だよ） そもそも、最近のコンピュータ将棋は何十台ものPCを連結して超高速計算をさせているというじゃあありませんか。こんな卑怯な手なら負けたって悔しくありません。 かといって人間が作った機械に人間が頭脳で負ける、というのも癪に障ります。 そこで、次回からコンピュータVS人間をやるときは、人間側は複数人数で検討した後、合議や多数決で手を決めればいいのではないでしょうか？ 三人寄れば文殊の知恵と言います。複数のプロ棋士、それも名人経験者とか竜王経験者とか、永世タイトル保持者とかが10人ぐらい集まって、寄ってたかって最善手を検討すれば、それは毎手ごとに絶対的な最善手となりましょう。 これなら勝てるんじゃないでしょうか？ まあ、人選には派閥とか一門とか得意な戦法とか、単純に相性の問題もあると思いますので、とりあえずその時の名人や竜王や会長を監督、あるいは主将という立場にして、好きな人を10人ぐらい指名召集して、 「将棋界ドリームチーム」 「渡辺竜王JAPAN」 「森内名人JAPAN」 でも結成して戦えば勝てるんじゃないでしょうか？ どうでしょうか？
　リーチを掛け、１１　１２３　　９９　で双ポン待ちだったとします。 　１を引いたときに、上がらず暗槓をして待ちが４に変わったとします。 　上がれるのに上がらなかった場合は、チョンボになるのでしょうか。 　チョンボにならなかった場合、４を捨てて当たらなかったのに暗槓後に当たるようになると言うのは不都合になりますよね。 　４が出ても見送れば良いのか？振り聴である事を宣言しなかったのと同じじゃないか？ 　振り聴だと宣言すれば良いのか？ 　自分が捨てた牌で待つ訳じゃ無いから、振り聴と言うのもおかしいな。 　などと疑問が出て来ます。 　他にも　１２３　２２　　６７　で５８待ちの場合、２を引いて暗槓にしたら聴牌で無くなってしまいます。 　この場合は上がりを放棄すれば良いのか？他の人の良い手を崩させた責任が有るのでチョンボか？
遊戯王ocgにいまさら興味が出てきました。 スターター混沌の黒魔術師が出たパックまで現役で、そのときは混沌の黒魔術師をディメンションマジックで出す魔法使いデッキを使ってました。(今は混沌の黒魔術師は禁止みたいですね＾＾；) なのでブランクは10年ぐらいですね。 結構ガチ思考でwikiを見てみたら、今魔法使いデッキでガチ思考でデッキを作るなら魔法族の里ってカードを使うのが結構シナジーがあるように見えたんですが、問題は予算です。 ぶっちゃけ今からデッキを一から作るには大体どれだけお金がかかるものでしょうか。 結構構築済みデッキのノーマルとかシングル買いすればお金かからないでしょうかね。 今はシンクロとかエクシーズという概念があって、このあたりがいやでもお金がかかりそうですね。
私はボードゲームが好きで、普段からよく友人を集めてボードゲームをプレイしているのですが、 最近になって、色んなコンポーネント（ダイスとかプレイマットとか）を購入したいと考えるようになりました。 今は特に、5～10枚程度のカードを台に立てておくカードホルダーを購入を考えています。 ついては、色んな通販サイトを回って目当ての商品を探しているのですが、ほとんどのところが売り切れで購入に至れておりません。 どこか、良いカードホルダーが購入できるページはございませんでしょうか？ また、ボードゲームをするにあたって他にオススメできるコンポーネントはございませんでしょうか？ よろしくお願いします。 ちなみに欲しいのは、木製のホルダーで、大体横幅30cm程度、予算は一人分で1500円以内を考えております。 下の、こういう物が理想です。 http://www.amazon.co.jp/%E6%9C%A8%E8%A3%BD%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%83%9B%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC-4%E3%82%B9%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%88-28%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%83%81-%E3%82%AB%E3%83%BC%E3%83%89%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%B3%E3%83%89-2%E5%80%8B%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88/dp/B00AYPISQY どうかよろしくお願いします。
Windows 7,IE8,フレッツ光プレミアム,ノートLenovoG570 です。 将棋倶楽部２４で、道場に入場する際に、 セキュリティ警告 このアプリケーションを実行しますか。 次の場所にある署名されていないアプリケーションが実行権限をリクエストしています。 場所：http://internet2.shogidojo.net となってｊａｖａの文字の周りを円を描いています。 □リスクを受け入れて、このアプリを実行します。 毎回、チェックを入れて実行ボタンを押すのが面倒です。 このメッセージを表示せず、すぐ実行できるようにするためにはどうしたらいいのでしょうか。 セキュリティソフトは、 ＮＴＴ西日本の「セキュリティ対策ツールVer.6」がはいっています。 よろしくお願いします。
リーチを宣言して横向き捨てた牌が当たって、誰かがロンすると、ドーなりますか？ロンの得点は振り込んだ者の全額負担になる事なら知ってます。疑問は、リーチの千点供託です。 リーチの手順は、「リーチと発声→牌を横向きに捨てる→千点棒を中央手前に置く」これで誰かがあがれば、そいつが千点を得ます。 だけど、今回は、「リーチと発声→牌を横向きに捨てる→ロン！」つまり、千点棒がまだ箱の中です。
現在、日本国で販売されている入手可能な、最強将棋ソフトを教えてください。 そのソフトで、インターネット将棋道場２４のレーティングで何段に相当する実力ですか？
魔術や特殊能力は出来るだけ使用せず、 色々な種類の武器が登場する様な物が良いです。 短文な質問で申し訳ありませんがお答え頂けると幸いです。宜しくお願い致します。
　こんにちわ。こちらのサイトでは、囲碁のＱ＆Ａが少ないので回答いただけるか不安ですが、最近NHK杯囲碁を見て不思議に思っていることがあります。以前は３局に１局くらいは、対局時間が放送時間を超えてしまい、手順のみ示して放送時間内におさまるようにしていました。そのさいには女性司会者が「この対局は放送時間を超えてしまったので、ここからは手順のみを示します。」と言っていました。　 　ところが最近はこのようなことがなくなり、どの対局も時間でキッチリ終わります。早く勝負がついた場合は、負けてる側が投了せず、ちょうどいい時間まで我慢して打てばいいと思いますが、対局が長引いた場合はどうしているのでしょうか。何らかの編集をしていると思うのですが、編集の痕跡も見えないので不思議です。
将棋は終盤力が大事だと考えます。 効率よくそれを鍛えるにはどういった方法が有力でしょうか。 よろしくお願いします。
こんにちは 級位者にとって、 「プロの棋譜を並べるより、２４などで強い人の対局を鑑賞する」ほうが力がつく。 棋譜並べと観戦との比較ではないと思いますが、どのようにお考えですか？ それぞれにいいところがあってそれをうまく利用するほうがよいのでしょうが。 よろしくお願いします。
ビリヤードはまだ始めたばかりです。 ナインボールやエイトボールをやってて、手玉も一緒にそれ以外の玉が落ちてしまった場合 の玉の戻し方が分かりません。 現在ルールが分からないので、手玉をフリーボール、間違って落としてしまったボールは そのまま落ちたことにしています。 実際はどうなんでしょうか？ もうひとつ。 エイトボールをやってて、最後の的玉（８）が偶然落ちた場合。そこで落とした方が勝利？ それともやり直し？ナインボールの場合はそのまま勝利ですよね！？
戦争・戦略系のボードゲームやTVゲームなどでは、六角形のマス目が 並んだ盤面でプレイするものがありますが、この「六角形が並んだマス目」って、 何か一般的な呼称（というか「○○盤」のようなゲーム上の専門用語？）は あるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんにちは。 部屋の大掃除をしていたら、昔遊んでいた遊戯王カードが発掘されたので 売ろうかと思っているのですが、 ゲーム・DM2で付いてきた「ハーピィの羽箒」や Vol2など古いパックに入っていた「死者蘇生」「光の護封剣」「ミラーフォース」など 初期版？のものやが多数ありました。（傷あり） 友人に全国で展開されている店舗（ワンダーグーなど）で売るよりちゃんと価値をわかってくれるところを探したほうがいい、といわれたのですがそんなにも違うものなのでしょうか？ 結構違うものなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
次の麻雀用語は日本語ですか？日本人が名付けたのかな？ 一発、一気通貫、三色同順、国士無双、大三元、流局、 単騎、満貫。 これ以外の麻雀用語の多くは中国語っぽいので、気になって質問しました。三色同順って、日本だけの役？誰も上がらずに牌山を取り切って王牌だけが残れば流局になるけど、中国麻雀でもこれに相当する考え方があって、中国名が付いているのでは？ 荘家、散家、起家、東南西北、和了、聴牌、向聴、門前、立直、石並、吃、副露、平和、嶺上開花、天和、 緑一色、錯和、嵌張、数牌、字牌、万子、白板、多牌、少牌、順子、刻子、槓子、対子などは中国語。ドラはドラゴンの略で英語。オーラスも英語。
私は奨励会2段の者なのですが、インターネットで将棋を指せる将棋道場24というソフトを初めて昨日知りました。自分の棋力向上を図りたいもので、登録しようと思いました。奨励会2段って大体でいいので、将棋道場24で初期のレートはどの位に設定すればいいのでしょうか？
麻雀でアガリ役を早く揃えるコツがあれば教えてください。 私は字牌→1、9か2-8でアガリ役が早く揃いそうな方を選んで捨ててアガリ役を作っていますが、明らかに他の人よりアガリ役が揃うのが遅いです。 テンパイすらならずにゲームが終わります。上がれないのでいつも負けです。
今流行りのゲーム人狼は二人でもプレイできますか？
トランプカードゲームの神経衰弱をしました。 ボロ負けしました。 神経衰弱の暗記力が弱くても勝つ秘訣を教えてください。
アカギという有名な麻雀漫画があります。その中で、赤木の事を鷲巣という超金持ちが殺そうとしてました。「コイツを殺す！コイツを殺す！」と何度も連呼してました。麻雀して、赤木の失点分だけ血をポンプで吸い取って、急性乾固死させようとしてました。 赤木を殺そうとするのは何故かと言うと、「止めろ！見逃してくれ！俺はまだ生きたい！」と死を目の前にして命乞いする姿が滑稽で、それを高みの見物するのが快感なんだそうです。まー、確かに面白そうです。闇の帝王らしい趣味と言えます。 さて、殺す事が目的なら、単に赤木の手足を縛り上げてポンプで血を吸い取れば良いのでは？何も、麻雀で戦う必要があるでしょうか？赤木の血を吸い取る為の前提に麻雀して赤木の失点がありますが、鷲巣からすれば厄介では？ もっと言うと、鷲巣はルールを守って正々堂々と戦ってました。闇の帝王の行為にしては素直では？自分の都合に合わせて、後から自由にルールをねじ曲げれば良いのでは？単なるタンヤオなのに「これは九連宝灯だ」とか、牌がバラバラなのにいきなりツモと宣して牌を倒し「揃っている、天和だ」とか。「単なるタンヤオの何処が九連宝灯なんだ？」「ツモって、まだ４シャンテンじゃないか！」と赤木は異議を貫くでしょうが、「役満は役満だ。血を抜いて死ね！」と鷲巣は言い返すでしょう。鷲巣のバックにはサングラスの部下が沢山居て、武力行使で赤木の反発を押さえ込んで血を吸い取れば良いのです。 麻雀で戦って、仮に赤木が大量失点を喰らい順位がビリでも、それを理由に赤木を殺せば殺人罪です。勝負して負けて敗者に課せられた報いが死とか、元々そんなふざけた道理は破綻しています。鷲巣は過去に人を何人も殺していて、麻雀に勝った後にルールに従って勝者の権利を行使して血を抜き取って殺したのでしょうが、平然と生きていられてるのは警察の偉いさんに金払って丸め込んでいるからです。 赤木は麻雀の天才ですが、単なるプータローです。赤木の麻雀技術に鷲巣が攻められているようですが、麻雀で闇の帝王をプータローなんかが攻撃できるものでしょうか？
将棋倶楽部２４で対局しています。 先手の場合、中飛車を指します。 しかし、後手が三間飛車にされると、どう指していいかわからず困っています。 囲いも、美濃囲い、金無双、穴熊のどれがいいか？ 飛車も、中飛車のままか、向かい飛車に振り直したらいいか？ 全然分からず、悶々としています。 なお、近藤正和プロのゴキゲン中飛車本は、２冊持っています。 ご教授よろしくお願いします。
「次の一手問題」の出題にこのような形式がありますよね。 後手の持駒：歩二　 ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １ +---------------------------+ |v香v桂 ・v金 ・ ・v金v桂v香|一 | ・v玉v銀 ・ ・v角 ・ ・ ・|二 | ・v歩 ・v歩 ・ ・ ・v銀v歩|三 |v歩 ・v歩 ・v歩v歩 ・v歩 ・|四 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|五 | 歩 ・ 歩 ・ 歩 ・ ・ ・ ・|六 | ・ 歩 ・ 歩 ・ 歩 ・ ・ 歩|七 | ・ 角 玉 ・ 金 銀 ・v飛 ・|八 | 香 桂 銀 金 ・ ・ ・ 桂 香|九 +---------------------------+ 先手の持駒：飛　歩　 　　　（ △２三銀まで ） ここでの質問は、この ”△２三銀まで”というところです。 図の１手前、すなわち後手が２三銀と指すまで、この銀はどこにいたのでしょうか？ 盤上にいたのなら、１二、１四、２二、３二、３四のどこかなのでしょうか？ それとも駒台にいたのでしょうか？ 問題の解答は、王手飛車狙いの▲４三飛なのですが、 それに気づかなくても、普通に▲４四角と１歩補充だと思っちゃうのですが。 それとも、そんなことはどうでもよくて、角取って王手飛車を狙うことに気づくことが大事なんでしょうか。 後手が２三銀としたことが大きなヒントと解釈したらよいのでしょうね。 よろしくお願いします。
将棋ソフト「将皇」 2013/9/23出題、LV3ですが、如何しても寄せられません。 何方か、スマ～トな手順を御教示下さい。 http://www14.big.or.jp/~ken1/application/shogi.html
ＮＨＫ将棋講座本年９月号からの質問です。 テーマは対右四間飛車対策です。 講座の趣旨から、先手（振り飛車）がよくなる順を書いてあります。 先手：鈴木大介八段 後手：左美濃 ▲７六歩 △３四歩 ▲６六歩 △６二銀 ▲６八飛 △６四歩 ▲７八銀 △６三銀 ▲６七銀 △５四銀 ▲４八玉 △６二飛 ▲３八銀 △４二玉 ▲３九玉 △３二玉 ▲５八金左 △５二金右 ▲２八玉 △１四歩 ▲１六歩 △２四歩 ▲５六歩 △２三玉 ▲４六歩 △３二銀 ▲３六歩 △６五歩 ▲２六歩 △６六歩 ▲同　銀 △６五銀 ▲同　銀 △８八角成 ▲同　飛 △６五飛 ▲６七歩 △６二飛 ▲３五歩 △同　歩 ▲４五角 △３四銀 ▲８一角成 △７九角 ▲７八飛 △４六角成 ▲３七銀打 △４五馬 まで48手です。 テキストの解説によりますと、 ３８手目：△６二飛は▲７二角を受けた手だが、そこで▲３五歩と突いてどうか？ とあります。 これを同歩は▲４五角が王手桂取りで気持ちがいいと書いてあります。 以下４８手までは私が考えた変化です。 仮にこう進んだ場合に、２つのパターンを考えましたが、先手がよくなるような気がしません。 最もテキストには、 「このように玉を直接攻めれば、左美濃を構成する金銀を無視できる。 そして、△７九角～△４六角成の筋を防げば互角以上の戦いができるでしょう。」 私の順にはその筋を防いでいませんが、防ぐことができたのでしょうか。 よろしくお願いします。 （パターン１）９１馬 ３６歩 ４８銀 ３５銀 （パターン２）同馬 同銀 ４７銀 ６９角 ６８飛 ５８角成 同金 ３６金
もうすぐ流局という局の終盤で、手牌が下のようになってます。 １２３４５６７８北北、一二三チー。 いわゆる、形式テンパイの、３６９待ちです。 さて、最終プレーヤーが６を捨てました。皆さんならロンしますか？ロンすれば河底労魚１役で、700点ゲットです（子のドラ無し）。結構レアな役で、このロンは何かカッコいい気がします。 普通は止めといて、流局でテンパイ得点を狙いますかね。上手く行けば、３千点ゲットです。 ロン出来るのに敢えて見逃すって、もどかしくないですか？或いは、流局してテンパイを宣したとき、「キミ、ボーッとしてたね。最後の６は当たり牌で、振り込んでるんだぜ。注意力が欠けてるな。或いは、多面張が分からないか、河底の役を知らないか、何れにせよキミは素人だな。」って他者が突っ込んでナメられませんか？或いは、「振り込んでるのに敢えて流局に持って行って高得点を狙うとは、点数至上主義も甚だしい。そんなに勝ちたいか？麻雀を楽しむ気があるのか？」みたいに姑息な人間に見られませんか？ 河底は１役ですが、低過ぎませんか？ダブルリーチ一発と同程度の価値がある気がする。３役あっても良さそう。
. .に御付き合い戴けますでしょうか ? 添付画像の様な形式で、先後同じ腕前としたら、此の勝負一体如何成りますか、皆さんの御経験の範囲内での回答で結構です。
先手　相手 後手　自分 ▲４八銀 △３四歩 ▲３六歩 △３二飛 ▲３七銀 △４四歩 ▲２六歩 △４二銀 ▲２五歩 △３三角 ▲１六歩 △１四歩 ▲２六銀 △４三銀 ▲３五歩 △４二角 ▲３四歩 △同　飛 ▲３五歩 △３二飛 ▲６八銀 △５四歩 ▲５六歩 △６四角 ▲１八飛 △６二玉 ▲５七銀 △７二銀 ▲４六歩 △７一玉 ▲３八金 △５二金左 ▲３七金 △８二玉 ▲７九角 △１二香 ▲６六銀 △７四歩 ▲７六歩 △５三角 ▲５八飛 △６四歩 ▲５五歩 △６三金 ▲５四歩 △同　銀 ▲５五歩 △４三銀 ▲３六金 △９四歩 ▲９六歩 △７三桂 ▲７七桂 △５四歩 ▲同　歩 △同　銀 ▲５五歩 △４三銀 ▲４八玉 △８四歩 ▲８六歩 △６五歩 ▲同　桂 △８六角 ▲７三桂成 △同　銀 ▲８七歩 △５三角 ▲６五桂 ポカミスで両取りを掛けられた所で投了しました。 本譜のように飛車先を手厚く抑えられ角もいまいち使えず 振り飛車の必勝パターンである上手く捌いて相手陣地に飛車を 成り込んで手筋を使って相手玉を寄せるような展開にもっていけない 場合どのように指せば良いのでしょうか？ 本譜では三筋に飛車を振りましたが、四間飛車でも同じような 展開でよく負けてしまいます。
家族で，ポーカーを，この度高めのポーカーチップを購入して遊んでいます。カードもチップもいためないカジノの雰囲気がある緑の布をテーブルに敷いて遊びたいです。生地の種類が分からず購入をためらっています。どのような商品を探しにいけばいいですか。ＤＩＹショップや手芸店が頭に浮かんでいます。 ネットでは，持ち運びも可能な4人用専用テーブルなどは見つけていますが，我家の普通のキッチンテーブルの一面に敷いて・・・と考えています。 厚めの布がよれなくて便利かなあと思っています。 アドバイスをお願いします。
数年前にネットで見かけたリプレイの、使用システムを探しています。 ただ、リプレイを掲載していたサイトも、シナリオの内容も、判定方法などシステムの特徴も、ほとんど思い出せません…。 覚えているのは、 ・舞台となる世界は重大な危機に陥っている ・危機(謎の敵？)に対抗できるのは特別な人型ロボット兵器しかない ・だがそのロボットは世界に一機しか存在しない(または世界全体で数機？) ・PCは一名が人型ロボのパイロット、その他はパイロットを補助する役割になって戦う これくらいです。 とにかく「ロボットが最後の砦、負けて破壊されたら全て終わり、世界を救えるのはパイロットだけ！」という熱い設定が印象的でした。 ロボットが一機のみ、またはそれに近い数しかいないため、ドラゴンアームズやエムブリオマシン、エンゼルギア等ではないと思います。 色々検索してみましたが、それらしいシステムがヒットせず、質問させて頂きました。 もしお心当たりの方がいらっしゃいましたら、どうぞご教示ください。 よろしくお願い致します。
アメーバピグの麻雀をしているのですが、なぜか上がる事ができませんでした。面子3＋頭（九萬）の状態で、六、七、八萬の順子が揃ったのですが、相手が八萬を出しても何も反応せずに上がる事ができませんでした。東風戦というルールです。よろしくお願い致します。
麻雀の捨て牌読みで6を先に切っててリーチ宣言牌が5だと4ー7が危ないってのがあると思うんですが、実際どのくらい危ないかわかる方いますか？
オーラスの打ち方について質問があります。 友人たちとセット打ちしている時に大ラスの打ち方を頻繁に指摘されます。 僕は点棒状況と配牌や序盤のツモ具合を考慮して狙える順位を確実に狙うのですが、「それでいいの？」と毎度言われます。 最近での具体例を挙げますと オーラス開始時点で点棒状況が42000、30000、26000、2000で自分が２位でした(点数はおおよそ)。 配牌は悪くてドラも無し。トイツ手だったので３副露してピンズ6と西のシャボ待ちにしました。どちらも３枚見えてたので待ちは２枚。一方、１0巡目あたりでトップからリーチ。１4巡目あたりでラス着からピンズ6が出てきたのでやむを得ずロンしてトイトイのみの2900点で終わらせました。 これに対して友人らは「飛ばしたら１位なれない。せっかく親番だし４着以外から出るのを待つか、テンパイ連荘して再チャレンジすべき」とのこと。 他にも１位との差が20000点以上あったりで実質ほぼ逆転不可能な状況でも「なんで２位や３位に落ち着こうとするの？狙うなら１位でしょう」と言われます。 どうでしょうか。トップにさらにまくられる可能性が高く、さらには３位転落の可能性も消えてはいません。実際、トップはドラ３つを抱えた跳満確定の良系３面待ちのリーチだったみたいで、ラストの西も王牌でした。どうも友人らは期待値を無視した理想論を掲げているようにしか思えません。僕は麻雀歴がまだたったの4か月で友人らよりはるかに経験が浅く、読みや配理などでは僕の方が下なのは明白です。なのであまりエラそうなことは言えないのですがどうも納得いきません。僕の考え方で打ち続けても大丈夫でしょうか？
小２の女の子をもつ母親です。 最近娘が将棋に興味を持ち始め、子供の将棋教室の先生のところにかよい始めました。 私も娘と楽しむ為に将棋をやりだしましたが、娘はめきめき強くなっていきます。 そして弱いことを馬鹿にされております。 私も負けたくありません。 そこで始めたばかりの初心者なのですが、強くなるためにはどういったことからはじめると良いですか。 なにか参考になることやアドバイスなどがありましたら是非教えてください。
将棋実況の動画を撮ろうとしてるんですが 録画ツールは揃えたんですが肉声がどうも 録音されるんですが音が低くて聞き取れません 対処方法分かるかたいましたらご伝授ください。 使用してるソフトはBB　FlashBack Pro4です。 マイクはインカム仕様してます。 宜しくお願いします。
王手をせずに相手の指し手をなくすのは、反則ですか? (チェスの場合は確か引き分けじゃなかったかな) 反則の場合、その反則の名前はなんですか?
父へのプレゼントに囲碁ソフトの購入を検討しています。過去の同様の質問は確認しましたが，囲碁ソフトも日進月歩と思いますのであらためて質問させてください。ネットの対戦型ではなく，ＰＣと対戦とする現在の最強の囲碁ソフトを教えてください。因みにそれは何段程度なのでしょうか？５段程度はあるものなのでしょうか？ちなみに父は４段だとのことです。
遊戯王に禁止カード、制限カードがありますよね。 他にも無制限カードとか言うカードがありますが、これらはどう言う意味のカードなんですか？
とある香落ちの棋譜解説で質問があります。 図から下手は５６銀としました。 解説で「３６歩は４５歩があって危険」とあります。 ですが以下の変化で、下手も戦えると思いますが、いかがでしょうか？ ３６歩 ４５歩 ３３角成 同桂 ３５歩 ４３銀 ２４歩・・ よろしくお願いします。 上手の持駒：なし ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １ +---------------------------+ |v香v桂v銀v金 ・ ・ ・v桂 ・|一 | ・v玉 ・ ・v金v飛 ・ ・ ・|二 | ・v歩v歩v歩v歩 ・v角v歩v歩|三 |v歩 ・ ・ ・ ・v歩v銀 ・ ・|四 | ・ ・ ・ ・ ・ ・v歩 歩 歩|五 | 歩 ・ 歩 ・ ・ 歩 ・ ・ ・|六 | ・ 歩 ・ 歩 歩 銀 歩 ・ ・|七 | ・ 角 玉 ・ 金 ・ ・ 飛 ・|八 | 香 桂 銀 金 ・ ・ ・ 桂 香|九 +---------------------------+ 下手の持駒：なし 手数＝25 △８二玉 まで
歩を貼るときに自分の駒の真後ろに貼ってはだめですか？ □□□ □飛□ □歩□ このような感じのことです。 相手側の、最初に王とか金とかある横の列に歩や桂馬や香車を成らないまま置くのは禁止行為と伺ったもので
緑発をポンして発の明刻子を作り、右隅に移したとします。その後、、、 Ａ.他家が４個目の発を捨てました。それを食って明槓子を作れますか？これは錯カンとか誤カンとか空カンとかいう反則で、アガリ放棄ですか？ Ｂ.４個目の発をツモりました。それを手牌に混ぜ別の牌を捨てて、しばらく数巡のプレーをし、その後気まぐれにカンを宣し手牌の発を右隅の明刻子に加えて明槓子を作れますか？ これは錯カンとか誤カンとか空カンとかいう反則で、アガリ放棄ですか？ 要は明槓のルールに関する質問なのですが、他人の捨て牌を食ってカンしたければ、その捨て牌と同じ暗刻子を作っておくのが前提で、明刻子に加えるのは反則しょうか？それと、明刻子にもう１個足したければ、自分で発をツモってその巡にカンを宣するのがルールでしょうか？暗槓は手牌に同じ牌が４個あれば任意の巡でカン出来ますが、それが違いかな？
鳴いた後にリーチすると、ドーなりますか？アガリ放棄かな？プロの規則を想定しています。 「鳴いてるからリーチ出来ないよ」って他のプレーヤーが言って、リーチが取り消せるのかな？つまり、千点棒を戻し、横向き捨て牌を縦に戻すだけ。それは甘い気がする。 テンパイがバレるから良いのかな？でも、１向聴以上で未だバラバラなのに騙す目的で嘘リーチを宣すると、卑怯ですよね。だから、何らかのペナルティーが必要だと思うのですが。アガリ放棄くらいが適切でしょうか。
イカサマや不正はしない事が当然として 例えば、雀荘やノミ手の連チャンや鳴きばっかで早上がりしたりしても 相手は不快になりませんか？ 例えば、暗刻であるのに無意味に明カンして相手にドラ乗せただけという余計な事しようが その卓のルールを守ってさえいれば、雀荘でも問題なしですか？
アカギという有名な麻雀漫画があります。この２巻で暗槓のイカサマをやってました。主人公の赤木がイカサマやって、ヤクザ３人を騙してました。ヤクザが振り込んで、赤木がロンです。 さて質問ですが、「イカサマは誤魔化せても、カンの方法が単純に間違っていて直ぐルール違反を指摘できそうだから、ヤクザが指摘すれば赤木をチョンボにできるのでは？」です。人生を賭けた大勝負ですし、こんな赤木のロンをヤクザが認めるでしょうか？ 状況説明が難しいのですが。 既に赤木は３副露してます。手元には５個の牌があって、スーワン４個とスーソー１個です。次のプレーは暗槓で、スーワンの槓子と見せかけてスーワン３個とスーソー１個でイカサマカンしました。従って、スーワンが１個残ってスーワン裸単騎テンパイになります。その単騎スーワンをわざと倒し四の字を指で隠して萬の字だけ見せました。これで当たり牌が万子だとバレて、それ以外以外の牌は安全牌になります。 その後、イカサマ暗槓子のスーワンとスーソーをコッソリすり替えて、暗槓子は本物になりスーソー裸単騎に変わりました。しかし、敵はスーソーを安全牌だと思い込んでいるから、スーソーを振り込んで赤木はロン。その後の敵のリアクションは「当たり牌は万子のはずなのに、なぜ索子でロンなんだ？」 この漫画のルールだと、暗槓の方法は、カンと発声して、両サイドの２個の牌をひっくり返すだけのようです。かなり変なルールだと思うのですが、終戦直後でヤクザが集う雀荘のローカルルールなんてこんなものでしょうか？今のプロのルールと著しく違うと思うのですが。 プロのルールだと、 カンと発声→同じ牌４個を表に倒して開示→３人の視線を確認→両サイドを裏向ける→右隅に移す。 このルールでこのイカサマをやろうとすると、両サイドの牌を裏返す時にスーワンとスーソーを入れ替えて右隅に持って行き、スーワンを倒し、再び単騎スーワンと右隅スーソーを入れ替える事になるでしょうか。漫画の世界ですが、手牌と副露牌の距離が遠く難しい気がする。 麻雀初心者も読むだろう漫画に、こんな事書いて良いのかなと思いました。ルールを誤解しそうです。 ※著作権に触れそうですが、説明の為に、漫画原稿の写真を引用します。言い訳すると、著作権違反は親告罪、解像度は荒い、目的は引用と証拠提示、流布は一部だけ、宣伝になる、アニメ化もされている、だから、これくらいなら福本さんは許してくれる思う。
ナンプレはどんな難しい問題でも、論理的な推論だけで すべて解けるものでしょうか？ （技量の有無ではなく、原理的に可能かということです） コンピューターで解かせているものは、難問は後半、 論理的な推論ではなく、「仮置き」で解いてしまう ものが多いですね。 可能性のある数字の中から適当に１つ選び、それで その後うまく最後まで解ければOKとする、というものです。 なお、ここで言う「仮置き」の定義ですが。 仮置きするにしても、手順的な見込みなしにただ進めていくのでは なく、確かな論理に基づいて進めるもの、たとえば浜田ロジック 等々、は上記質問で言う「仮置き」に含めないということにして 考えてみたいと思います。 ナンプレとはそもそも、 こういった「仮置き」で解くしかないような、難問もあるという ことでしょうか？ あるいは、テクニックを駆使すれば 必ず論理的な推論だけで解けるものなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
本来の麻雀は一荘戦が正式・標準だと思います。しかし、今は半荘戦、もしくは東風戦が大半を占めます。何故でしょうか？短時間で勝負したいのなら分かりますが、徹夜麻雀などなら一荘戦の方がベターでは？一荘３回で夜が明けるくらいですかね。徹夜で東風戦を１０回もやると、四風牌は東onlyになっちゃいませんかね？ 何時から半荘がメジャーになったのでしょう？半荘２回で終わる麻雀を見ますが、だったら一荘１回で良いじゃん。ボクシングで例えると、一荘１回は１ラウンド６分を６ラウンドするようなものかしら？ちと違うか。 半荘だと、東南西北で牌の強さに格差が出ます。まー、強い牌も弱い牌も取得確率は同じなので良いのですが、何というか、西と北が可哀想です。しかも、僅差というよりは極端に東が強く西と北が弱いです。開始３巡で捨てられる牌は、西と北がズバ抜けて多く、ワンパターンで多様性に欠けます。西場と北場を儲けて、なるべく東南西北を公平にすべきでは？ これに関連して、親は常に東家です。それが南場でも西場でも北場でも。南場の親は南家の方が良いのでは？東場の東家で「東東東」があると、場風牌と自風牌で２役付き、しかも親だから得点で1.5倍になります。しかし、南場の南家で「南南南」があると、役が２つ付いても子の得点だからイマイチです。東南西北で東を特別扱いしていて偏っているのは歪な気がしませんか？ 東南西北で対称性のある麻雀は、きっと美しい。白発中は概ね対称でバランス良いです。万筒索も概ね対称です。強いて言うなら、三元牌で強い牌は緑発で、数牌で強い牌は索子です。何故ならば、緑一色があるから（この役キライ）。
昔、学校の先生と一緒に将棋をさしていたのですが、受験でやめていました。 時間ができたので、また将棋を始めようかなと思っています。 周りに将棋をさす人はいないので、将棋のソフトを買いたいと思っています。 皆さんはいつもどのソフトで練習しておられますか？オススメのソフトはありますか？ また、誰かと対戦するためにはどこに行けばよいでしょうか。 私はあまり強くないので、趣味程度でやりたいと考えているのですが、そんな女性が気軽に行っても浮かない場所というものはありますか？（関西で）
多重起動じゃないのに「多重起動はできません」と出て入れない。 なぜ？今までこんなことなかったのに。荒らしもしてないよ。 謎です。 どうすればいいでしょうか？
暇つぶしができる面白いサイトを教えてください。 無料のゲームが好きです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 聞いた処によりますと　東洋囲碁９段の上位は日本棋院のプロ５段クラスと聞きましたが 本当でしょうか？(東洋の会員で１３位です）宜しくお願いします。
お世話になります。 麻雀でリーチをかけた場合です。 例えばオーラスで、点棒状況が以下の通りだとします。 上家（親）：16,000 対面：28,000 下家：35,000 自分：20,000 リーチ棒供託：1,000 満貫の手だとします。下家が振りこんでくれれば逆転トップですが、その前に、上家が当たり牌を捨ててしまいました。リーチをかけている以上、この場合、あがらなければいけないのでしょうか？ それとも上家の当たり牌を見送って、下家が振りこむのを待つことは可能でしょうか？それとも一度でも見送るとフリテンになってしまい、あとはツモルしかないのでしょうか？ どうぞ宜しくお願い致します。
日本の将棋を学びたいです。 私は中国人ですから将棋のルールが全然わかりません。 どなたが詳しく説明していただけませんでしょうか。 もしくはそういうサイトもいいです！ お願いします！
将棋倶楽部１４級の者です。 下図の局面は相掛かりの本に載ってあった局面で、ここで△８五飛として△４五飛を狙おうとすると、▲２二角成△同銀▲４四歩△同歩▲７二角で馬を作る事が出来て先手良しと書いてありました。 しかし、ここでふと疑問に思ってしまいました。 ここで先手から▲７二角を仕掛けることが出来るのであれば、逆も有り得るのではないかと思ったのです。 下図の局面で△８八角成▲同銀△２二銀として、後手が△３八角を狙ってきたとしたら、どう対処すれば良いのでしょうか？
mtgです。 空殴りはなぜレガシーで使われないのですか？ カナスレ等に対してのサイドボーディングとしてどうでしょうか？
セガサターン　この世の果てで恋を唄う少女YU-NOを久しぶりにプレイをしようとしましたが、ＳＳ本体が壊れていました。ソフトはあるのですが、ＰＣでプレイすることは可能なのでしょうか？
妹が知りたがっていたので手伝いたいと思って投稿しました。 カードゲームの名前、キャラクターの名前、どちらでもいいので教えてくれませんか? しっている方教えて下さい!!
リーチして、その巡に他家が鳴くと、一発が消えます。コレって、ソイツの一発を消す事を目的とした副露が作戦としてアリって事です。 １３巡くらい進むと、よくやりますかね？テンパイに近づけば、流局したときにも有利ですし。 何というか、卑怯というか、嫌がらせ臭い気がする。卑怯を否定する道理が、「ルールで認められているプレーをしただけの事だ」に尽きてしまうような感じです。このルールには賛否両論あるのでは？麻雀はローカルルールが多いですし、一発は鳴こうが次のツモまで有効としたルールも何処かで盛んで、それはそれで面白いのでは？やはり、ツモった時に一発あるかといった緊張感が醍醐味ですし、わざと鳴いてこれが消えると興奮が冷めませんかね？ この副露一発消しがアリなら、リーチの後にその巡のリーチで一発が消えても面白いと思う。
公園の将棋の集まりに通っています。最初はみんな弱い人ばかりで指していたのですが、強い人が入ってきたら、弱い人が来づらくなってこなくなりました。そして中くらいの人達が弱いほうの立場になりました。そのうち、もっと強い人が入ってきて、さらに強さのインフレが起こりました。 今は強い人しかいません。 強い人の言い分はこうです。将棋は勝負の世界だから、情け容赦なく指さないとだめだ。 弱い人の言い分はこうです。将棋は勝ったり負けたりがおもしろいんだ。 弱い人にも少しは勝たせようと手を抜いてさすことは、非常に失礼なことだという、意見もあります。 できるだけ多くの意見がほしいです。どうか、皆様のご意見をお待ちしております。
丸い盤のニップ　グランドオセロ　エイトスターズオセロ　 と　この3つは検索して何とかわかりましたが、このほかにも もしあるようでしたら名前や参考サイトご教示願えればありがたいです。
将棋でいう「受けの棋風」は、囲碁では、どういう棋風なんでしょうか？ 　受けの強さに相手もしまいにはイヤになってしまうほどの粘り強さがあります。 序盤は適当にやりすごし、相手の攻めを跳ね返して腕力でねじ伏せてしまう将棋です。 　 　これを、囲碁に置き換えると、どんな棋風となるのでしょうか？ 　序盤に、少々、難があるが、怒涛の攻めを受けきって、逆転するのですから、「シノギの棋風」といった感じなんでしょうか？ 　　　変な質問で、申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
KIFU for flashなどのフリーソフトで、自分の棋譜再生をブログ上でしたいです。 しかし私はhtmlの知識はありません。 マイクロソフトのエクセルなら2級ですが、これも忘れてしまいました。 ただ、プログラミングなので、似ていると思いました。 「このhtmlの入門書を一冊読んでこい、話はそれからだ」 などのご回答でも結構ですので、なんとか悲願を実現させてください！！！ なおもう一つ質問ですが、将棋倶楽部24や81道場での自分の棋譜を、 対戦相手さんのお名前というかアカウント名を伏せて、そのうえで棋譜再生ソフトなどを使って ブログに掲載したらマナー違反ですか？？？ だとしたら、再生ソフト自体もあきらめます。 どうかご回答をください。 お願いいたします！！！ m(_ _)m ちなみに私は24などでは14級です。掲載して、ブログ読者さんに いろいろと指南してほしい目的で、掲載、再生したいのです。
天聖という有名な麻雀ゲームでの出来事です。フリテンだと思われるケースなのですが、ロン出来ちゃいました。しかし、その理由が疑問です。何故ロン出来たのでしょう？ 聴牌で、索子の７８塔子が手元にあり、６索と９索の両面待ちです。上家が９索を振り込んで私がロンを宣しようとしたのですが、タンヤオの役が欲しかったので見送りました。その後、対面が６索を振り込んだのですが、これはロン出来ました。 確か、待ち牌を１個でも見送ると、他の待ち牌でもフリテンになるというルールがあるのでは？このケースもこれに当てはまる気がする。 別の言い方をすると、ロンした後に「９索見送っているからフリテンだ」と対面が指摘すれば、点の支払いを拒否してチョンボに出来る気がする。 画像を添付します。見えるかな？
１１１２３４５６６７７７７８ これは門前清一色ホーラですが、素人には難しいです。玄人の頭の思考回路を推測してみました。 雀頭対子の候補は、１１、６６、７７の３通り。 Ａ．雀頭対子が１１→１２３が必ず順子になる→４５６が順子→６７８が順子→７７７が刻子→ホーラ。 Ｂ．雀頭対子が６６→７７７が必ず刻子になる→７８が孤立→６６は雀頭対子から除外。 Ｃ．雀頭対子が７７→６７８が必ず順子になる→５６７が順子→２３４が順子→１１１が刻子→ホーラ。 ・・・・・で、Ａは跳満、Ｃは跳満、点数は同じだからＡで申告。 こんな感じでしょうか？雀頭対子から考えるのがコツでしょうか？ その前のテンパイで２が抜けているとします。 １１１３４５６６７７７７８ 待ち牌は２の他に３５６８９があります。そして、１４はハズレ牌ですが、仮に１が来たとして、 雀頭対子の候補は、１１、６６、７７の３通り。 Ａ．雀頭対子が１１→他方の１１が孤立→１１は雀頭対子から除外。 Ｂ．雀頭対子が６６→７７７が必ず刻子になる→７８が孤立→６６は雀頭対子から除外。 Ｃ．雀頭対子が７７→６７８が必ず順子になる→５６７が順子→１１１が刻子→１３４が孤立→７７は雀頭対子から除外。 ・・・・・３通りの雀頭対子で孤立牌が残るから、１が来てもテンパイのままでハズレ。 みたいな事を考えて、他の牌でも同様の事を頭の中で考えて、待ち牌とハズレ牌を分けるのでしょうか？ ちょっとキツくないですか？慣れれば簡単ですか？ シャンテン数を数えるにしても、頭の中で槓子、刻子、順子×２、対子、塔子、中抜け対子×１を数えて８から引けば良いのでしょうが、組み合わせ方は複数あります。その最小値がシャンテン数なのでしょうが、時間要する気がする。
この頃何をやっても勝てない。CPUでも対人でも負けてばかり。 ハムとやっても負ける時がある。 今まで勝てたのに。 棒銀やっても勝てない。得意の（？）端攻めでも攻めが続かない。 もう２週間以上。 アナタこんな時どうします？ 将棋から離れて他のゲームやってなんだか疲れて余計に勝てない。 もうこのまま勝てなくなってしまったのか。 悲しすぎるぞ。 脱出したい。何とか。 なんでもいいです。 回答宜しくお願いします。
少なくとも、サードのサプリメント（及びルールブック）をひっくり返しましたが、わからない事があります。 Wikipediaには、ダブルクロスNPCの項目には、「霧谷雄悟/日本支部長（三代目）」と数日前に見たときは記述がありましたが、実際、どうなのでしょうか？ 十一年前は、共同研究のUGN側責任者だったのは解ったのですが。 霧谷さんが何人目の日本支部長なのか記述したサプリメント、もしくは、リプレイがあれはお願い致します。 セカンド区分でも構いません。
今年は７手詰めが解けるようになることが目標で、何とか解けるようになりましたが、 ９手に挑戦したらまるでダメです。１時間考えてくたくたになっても分かりません。 １１手とか13手が解けるようになりたいんですが、達成できるでしょうか？
　質問失礼します。 　自分は、麻雀が好きでたまに友人と打っています。 とはいえ、友人と時間があわない事も多々あり、普段は開いた時間にネット麻雀を打っています。 ですが、やはり牌に触って打ちたいなと思っていたら会社帰りに雀荘を見かけました。 　行ってみたいなとは思いましたが、そういった場所も利用した事が無く、気になる事が多数あるので質問させて頂きました。 (1)気軽に行っても大丈夫ですか？ (2)利用料金はいくらぐらいかかりますか？ (3)賭け無しでも打てますか？ (4)若いのが行っても大丈夫ですか？ ※23歳です。 (5)計算が出来無くても大丈夫ですか？ ※友人と打つときは、アガってからスマホのアプリで計算しています。 　役はわかりますが、翻数等の計算に関わる部分がわかりません。 (6)最近、パチンコ屋等でも分煙が行われていますが、タバコは吸えますか？ (7)その他、気軽に麻雀が打てる施設があれば教えて下さい。 　以上、よろしくお願いします。
ＹＯＵＴＵＢＥで古典将棋というチャンネルを運営しております。そこで2300ほどの動画を３年間かけてアップしました。しかし、最近、迷いが出てきました。わたしのチャンネルに限ったことではないのですが、 ユーザーの視力が低下してしまうのではないかということです。それゆえ、現在更新をとめています。 わたしとしてはあと3000ファイルほどアップは可能なのですが、みなさんの意見はどうでしょうか？ できるだけ多くの意見ほしいです。 どうか、よろしくお願いします。
麻雀の役には、副露ＯＫのものと門前限定のものがあります。どういった原理で振り分けているのでしょうか？ 副露ＯＫ：役牌、タンヤオ、三色、一気通貫、対々、緑一色など。 門前限定：平和、一盃口、二盃口、九連宝灯など。 七対子、国士無双、四暗刻、天和が門前限定なのは当然です。素人に鳴いても良いと嘘を教えても、直ぐ矛盾に気付くでしょう。また、ツモやリーチも門前限定にすべき理屈も、なんとなく分かります（説明せよと言われると言葉に詰まるかも）。 ですが、平和、一盃口、二盃口、九連宝灯を門前に制限すべき理由は何でしょうか？これらの役で鳴いて良いと嘘を教えられると、騙されそう。副露を認めても、それはそれで麻雀が成り立つのでは？九連宝灯なんて副露を認めた方が他の役満の難易度比べてもバランスとれそう。もっと言うと、大三元で副露を認めると、難易度が下がって役満の価値が疑わしいといった意見が出そうです。 麻雀はローカルルールの多いゲームですが、平和のチーを可とするローカルルールは探せばあるのでは？平和は加算符が０になる役だから、チーしても加算符になってこれで良いと思うのですが。平和だと、チーを制限するよりロンを制限した方が合理的では？ロンだと10符加算されちゃいます。
揃わなくて試せていないのですが、鳴いた状態でヤクハイ、チャンタ、ホンロートウ、サンショクドーコーは複合できますか？ また、できるならさらにどんな役が複合できますか？
添付画像の名称・遊び方を教えてくださいm(__)m
自玉は詰めろだと思うのですが、後手玉は詰めろではありません。どうやっても解けません。例えば、銀を捨てて角を１三に成っても同香では詰まないので駄目。かといっていきなり角を成って竜が入って王手して馬を引いて合駒しても６九から銀を打たれて引いても竜を切って銀打たれて詰み。 妙案ありますか？　（強い方お願いします）
２・３・４・４・５・５・６・７・７・８・８・９・９・ に、、「３」が来ました！ 現在リーチ中です。 どれを切るべきでしょうか！？
麻雀ゲームで、初めてタンヤオで、上がる事が できました＞＜！ タンヤオを「ポン」と「チー」を使っての上がり でしたが、タンヤオは、「2～８の数牌（シューパイ） だけでそろえるアガリ役です。」との事ですが、 ポンやチーを自分がした手の中に、仮に、 １や９が入っていれば上がれなかったのですか？ せっかく初上がりの手です。 覚えておきたいのです！
こんにちは、開いてくださりありがとうございます。 タイトル通り、TRPGのシノビガミを始めたいなー と思ってルルブを探したのですが…。 色んな物が出ていてどれを買えばいいかわかりません。 （私はTRPGをはじめたばかり、 　ソードワールドしか遊んだことのないド初心者です） SNSでお勧めされたのは 【忍術バトルRPG シノビガミ 基本ルールブック】 http://p.tl/H9dg ですが、アマゾンの評価をみるかぎり経験者向けのルールブックで、 初心者には向かないとありますし何より値段がちょっと高くて手が出しにくいです。 （また、リプレイがついてなくていないらしいのも少し不安なところです。） 次に某所でみかけたのが 【現代忍術バトルRPG シノビガミ -忍神-】 http://p.tl/5ryJ これが一番最初のルルブでしょうか？ こちらは少しルールが古いらしい、と聞いています。 そして最後にアマゾンやその他を回ってみつけたのが、 【代伝奇バトルRPG　シノビガミ怪　冥王裁判】 http://p.tl/gHMl アマゾンの評価文章をみるかぎり、 ルールの修正などが全て入っていてこれ1冊で遊べる。 とあるのでこれが最新版1巻と言う事なのでしょうか…？ と、色々ありすぎてわけがわからなくなっています。 オフラインセッションもしたいと思っていますが、 どちらかというとオンラインセッションでまず遊んでみたいと思っています。 どれを買えばいいよーですとか、 こっちはこれが良い所だし、こっちはここが良い所だよ等 教えてください宜しくお願い致します。
トイトイはポンをすることが前提なのですか？ ポンしなければトイトイにならないのですか？
以前はオセロゲ－ムと呼んでいましたが、最近はリバ－シと言うようですが、何故でしょうか？
麻雀ゲームのとき、画像(手書きです。分かりにくくてすみません)のような状態でツモすることができませんでした。 何故でしょうか。 宜しくお願いします。
日テレ系ドラマ「雲の階段」第六話の最初の６分くらいに写っているボードゲームは何て言う名前か判りませんか？
ルール駒の動かし方知ってる程度の人に負けたらセンスなしですか？
将棋倶楽部１４級の者です。 以下の棋譜の通りに指し進めていって、下図の局面のようになりました。 先手：自分 後手：相手 ▲２六歩 △３四歩 ▲４八銀 △３二銀 ▲７六歩 △４四歩 ▲２五歩 △３三銀 ▲５八金右 △５二金右 ▲６八銀 △４三金 ▲７八金 △３二金 ▲６九玉 △５四歩 ▲５六歩 △４一玉 ▲６六歩 △８四歩 ▲６七金右 △８五歩 ▲７七銀 △７二銀 ▲７九角 △８三銀 ▲３六歩 △９四歩 ▲３七銀 △８四銀 ▲３五歩 △同　歩 ▲同　角 △３四歩 ▲６八角 △３一角 ▲７九玉 △４二角 ▲４六銀 △３一玉 ▲３七桂 △９五銀 ▲８八銀 △２二玉 ▲１八香 △９三香 ▲５五歩 △同　歩 ▲５八飛 △５二飛 ▲５五銀 △５四歩 ▲４六銀 △８六歩 ▲同　歩 △同　銀 ▲８七歩 △９五銀 ▲５三歩 △同　金 ▲７七桂 △８四銀 ▲８六歩 △４三金寄 ▲８七銀 △９五銀 ▲８五桂 △８四歩 ▲９三桂成 △同　桂 ▲８八玉 ここまでは攻められそうな雰囲気では無かったのですが、ここから△８五歩▲同歩△８六歩▲９六銀△同銀▲同歩△８七銀という風に、後手の猛攻となってしまいました。 この△８五歩の攻めはどうやって防げば良かったのでしょうか？ あと、質問部分以外の所についても良くなかった点とかを教えて頂けるとさらに嬉しいです。
先ほど誤って質問しました 歩兵で角を守られた場合できずに飛車先が突破できません。 このような局面は一度矢倉を作って攻めていくのが上策ですか？ みなさんはこの局面どうします？
先ほど誤って質問しました 歩兵で角を守られた場合できずに飛車先が突破できません。 このような局面は一度矢倉を作って攻めていくのが上策ですか？ みなさんはこの局面どうします？
棒銀戦法のときの角の守り 角の守りに２四角の守りにいつも戸惑い 棒銀が仕掛けられません みなさんはこの盤面になったらどうしますか？ 今は詰み将棋、手筋の勉強を主にやっているため定石はあまり手を付けてません
将棋の勉強本気で勉強して 素人より強くなるのって一般的に3か月くらいですかね？
半年将棋の勉強してアマチュア初段レベルになったら かなり才能有りますか
将棋倶楽部２４で１４級の者です。 先手と後手が次のように指してきたとします。 先手：自分 後手：相手 ▲２六歩 △３四歩 ▲４八銀 △３五歩 こちらが角道を開けてない場合は石田流と呼べるのかどうか分かりませんが、相手が石田流っぽい手を指してきた場合、どのように指せばよいのか迷ってしまいます。 「振り飛車には舟囲い」というのは聞いたことあるのですが、今まさに３筋を狙われそうな雰囲気が漂っているのに舟囲いをしたら３筋ががら空きになってしまいそうに見えます。 ここで自分が思い付く手としては、▲３八金（とりあえず３筋守る），▲６八玉（とりあえず玉の早逃げ）などの手も考えたのですが、実際はここからどのように指せば良いのでしょうか？
どちらが半年後将棋したら勝つ可能性高いですか？ 偏差値45の高校の生徒が毎日3時間将棋の勉強。詰将棋、手筋など。 偏差値65以上の進学校の生徒。将棋は駒の動かし方ルール知ってるくらい
どちらが強くなると思いますか？ 初心者Aはひたすら、詰将棋と手筋の勉強。対局定跡はたまに…3か月 初心者Bはひたすら対局定跡。詰将棋と手筋はたまにやるくらい3か月
本来の国士無双って、面子の概念を無視した形なので、鳴いて作ることができませんが、一の牌、九の牌、四風牌、三元牌を、それぞれ特殊な刻子とみなすことで、鳴いて作ることも可能にするというローカルルールが存在すると聞きました。（十三面の二倍役満や暗槓の槍槓とかよりも知名度は低いようですが、私も最近知ったぐらいですし。） そこで思ったのですが、このローカルルール上において、通常通り門前で国士無双をツモで和了した場合、四つの暗刻が含まれているから、四暗刻と複合して二倍役満ですか? さらに、通常通り門前で国士無双十三面を和了した場合、四暗刻が複合し、さらに単騎待ちでもあるので、国士無双十三面と四暗刻単騎で四倍役満ですか?（国士無双十三面と四暗刻単騎の二倍役満採用とする場合） まあ、ローカルルールなので、場所によりけりとは思いますが、一般的にはどうなのでしょうか。（このローカルルール自体、一般的ではなさそうですが。）
羽生三冠と渡辺竜王の対局数が、もし２桁にとどまるとしたら、どんな理由が考えられますか？ それとも１００局以上になると思いますか？ 加藤一二三・九段が、著書「羽生善治論」の中で、以下のようにおっしゃっています。 「今後の活躍が大いに期待できるが、ふたりの対局数が１００局に到達することはまずないと思っている。理由はいわないが、私の考えにもとづいた見通しである。」（Ｐ１４３） どうしても、私には理由が思い付きません。
　先日の電王戦でプロに勝ち越したGPS将棋が、将棋ソフト（将棋コンピュータの概念も含む）どうしの競技会で約８００台のマシンをつないで臨んだという話をききました。（電王戦では約６８０台） 　ということはCPU８００個で闘ったということですよね。ちがうのかな？ 　電王戦については、「そもそもこのルールは不公平（人間に不利）ではないか」という指摘があり、そういう質問もこのカテにありました。「じゃ、どうすれば公平か」については (1)　マシンの体積を人体なみに制限する (2)　マシンの消費エネルギーを人体なみに制限する (3)　マシンが駒の操作も行う などの意見がありました。 　それら意見も興味深いですが、「マシンのＣＰＵを１つにする」が、将棋のしろうとにもコンピュータのしろうとにもシンプルで分かりやすい“公平条件”だと私は思います。人間の頭脳（ＣＰＵ）は１つなので、マシンも同じ条件ということです。 　そこで質問ですが、現在の将棋ソフト／将棋コンピュータは、CPUが１つならどれぐらい強いのでしょうか。パソコン（CPUが１つ）用将棋ソフトよりかなり強いのでしょうか。たとえば、奨励会有段レベルとか？
眼鏡なし3Dと同じ原理なのですが、紙の角度によって見える絵が変わるカードやシールが昔からありますが、なんという名前なのでしょうか。 たとえばキラカードがホログラムカードとか何とかいうみたいに、正式名称みたいなのがあったと思いますが忘れたので教えてください。
今日将棋をやり途中で終わってしまいました？ そのときの局面です
　私は子供の頃に遊びで将棋をしただけで、強くも何とも有りません。 　小学生の頃、「手前３列にどのように並べても良い」と言うルールでやってみました。 　初めから、自分の好きな防御の形を作っておける訳です。 　結局は面倒になって、普通の形にしました。 　今考えると、グッドアイデアのルールじゃないかなと思います。 　こんな変則ルールが、既に世の中に有りますか？ 　普通の形が、攻防共に優れた形でしょうか。 　歴史上、もっと変わった形が有ったとか、そんな事が有ったら教えて下さい。
　私は子供の頃に遊びで将棋をしただけで、強くも何とも有りません。 　小学生の頃、「手前３列にどのように並べても良い」と言うルールでやってみました。 　初めから、自分の好きな防御の形を作っておける訳です。 　結局は面倒になって、普通の形にしました。 　今考えると、グッドアイデアのルールじゃないかなと思います。 　こんな変則ルールが、既に世の中に有りますか？ 　普通の形が、攻防共に優れた形でしょうか。 　歴史上、もっと変わった形が有ったとか、そんな事が有ったら教えて下さい。
いま、チェスに関する英文記事を読んでいるのですが、 その中で、"CPU" というのが出てきます。 "CPU" とは、「コンピューターチェス」のことなのでしょうか。
初めから初段クラスの人に勝てたりすると思いますか？？
詰み将棋で棋力って上がるもんでしょうか？ 現在将棋をやっており 初心者より強くなる事をまず目標にしていますが。 ハム将棋にすら たまに勝てるくらいです 現在対局をしても何をしたらいいのかわからない状況なので 3手詰をひたすら解いていますが。 詰将棋で棋力は急激に伸びるもんでしょうか？
麻雀はローカルルールの多いゲームで、数え役満の採否が変わると聞いた事があります。これはどういう意味でしょう？数え役満の採否で、13翻以上のホーラの得点が変わるのでしょうか？ 混一色(3)、ダブルリーチ(2)、一発(1)、場風(1)、自風(1)、ドラ(3)、裏ドラ(2)。これの合計は13翻です。数え役満がアリなら、役満扱いで親なら48000点。数え役満ナシなら、倍満扱いですか？24000点？ 【例】東１局、私が起家、ドラは東、 １２３４５５７７７東東東中中でスタート。ダブルリーチをコールし、５を捨てる。南家が６を捨てたので、ロン。裏ドラは中。 １２３４５７７７東東東中中、６ロン。
一般的にどのくらいかかるものでしょうか？
将棋は昔からやった事があり、駒の動かし方がわかるだけの超初心者です 今更ですが、将棋の守りの囲み方など色々あるのを知り、面白いと思い最近ゲームで将棋をやってるのですが、どう動かせばいいのかわかりません 金矢倉や穴熊囲いや美濃囲いなどの形はわかりますが、その形にする迄に相手に攻められたりすると対応できません(汗) また、防御だけ固めて全く攻めがわからず、角、飛車、銀などで、どこからどう攻めればいいのかわかりません ゲーム相手なのでレベルを弱いにしても、最後には勝ってもずっと受け身の状態で、攻められては対応しての繰り返しで、相手の駒をほとんどとってからじゃなきゃ勝てません。。。 最初の一駒って何を動かしたらいいんですか？ ゲームですが、大抵相手は玉を右側の飛車の横におき、玉の左側に金を縦に2つおいて守ってます。又はその反対のパターン(角の方に玉を寄せる)です。 そして私は大体金矢倉で守っているので、攻めは右側から動かしてます(香車や飛車で真っ直ぐ) 全然攻めこめません 攻めこむコツやアドバイス下さいm(__)m
終盤における速度計算の練習のための問題がありました。 図で、後手玉に詰みはなく、先手玉には詰めろがかかっています。 攻防の一手ということで、▲６六角が正解。 △２二角などでは詰んでしまうので、△３三歩の受け。 これで、後手玉に詰みはないが、先手玉への詰めろが消えた。 よって、▲３二と と詰めろをかけて良し。 以上までの説明ですが、ここから質問です。 仮に後手が、△２二金と受けてきた場合、▲同と△同玉▲４二と に対し、 △６五角と詰めろ逃れの詰めろとされたらどう対応していけばいいのでしょうか？ ▲４七銀にも△４八と寄でしょうし・・ よろしくお願いします。 後手の持駒：角　金　銀　歩　 ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １ +---------------------------+ | ・ ・ ・ ・ ・ と ・v桂v玉|一 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・v香|二 | ・ ・ ・ ・ ・ と ・v歩v歩|三 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|四 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|五 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|六 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ 歩 歩 歩|七 | ・ ・ ・ ・vと ・ 銀 玉 ・|八 | ・ ・ ・ ・ ・vと ・ 桂 香|九 +---------------------------+ 先手の持駒：角　金　
手牌に同じ牌が４個あってカンする事を暗槓といいますが、２個表向けて開示してるのに暗槓というネーミングは違和感を感じます。槓子の種類が何か明確なので、暗というよりは明です。暗槓という名前は適切ですか？私の感覚だと、暗槓より既槓とか自槓とかツモ槓がシックリきます。 暗槓という名前が浸透しているので暗槓と呼びますが、その名の通り４個裏向けて伏せた状態で右隅に寄せれればいいのでは？或いは、４個全て表向けて右隅に寄せてもいいのでは？２個裏向けて隠しても、カンして同じ牌が４つだと宣言しているんだから、バレバレですよね？ 逆にいうと、白発発中でカンを宣言して白板と紅中を裏向けて、あたかもこの４個は全て緑発で出来た槓子だと嘘つくと、ドーなりますか？他に緑発が出てくると同じ牌が５個ある事になってバレますが、騙し通せる場合もありそう。 他家の捨て牌を４個目の牌にしてカンすると、明槓になります。これは全て表向きで、暗槓に比べると点数が下がります。暗槓と明槓を区別したいから暗槓は２個裏向けているのでしょうけど、この区別の方法は他にあると思う。暗槓は全て縦向けて右隅に置き、明槓は捨て牌を横向けて右隅に置きます。何を横向けるかは捨てた他家のポジショニングに合わせます。
何をして強くなりました？ また戦法などの定跡はいくつくらい暗記してますか？
回答しにくい質問かもしれませんがよろしくお願いします。 「投了！その後は？」（勝浦修著） プロの実際の投了局面から本当に詰ますことができるか？ というのとはちょっと意味合いが違うのですが。 自分の負け将棋を検討することの意義について。 感想戦というのが最たるものでしょうが、お互いの棋力向上のためだとは承知しています。 ２４などで指した負け将棋を検討したいのですが、なかなかできません。 負けた悔しさから振り返りたくないし、自分の負け将棋を再びなぞるのが辛いです。 ＮＨＫ将棋講座にＮＨＫ杯のプロの方の自戦記があります。 「棋士は勝つこともあれば負けることもある。それが楽しくもあり、つらいところでもある。 負けた悔しさをバネに頑張って、このＮＨＫ杯戦の舞台に戻ってきたい。」 ”負けた悔しさをバネに”・・どうやってするのか？ どのようして局後の検討を自分に仕向ければいいのか？ いい方法があれば、あるいは皆さんがされているのがあれば紹介いただきたいです。
友達と実践しました。 どちらが勝ちそうですか？ 相手は持ち駒角
この度、将棋のプロの方と、コンピュータが対戦し、結果はコンピュータの勝利でしたね。 私はこの結果については、少なからず衝撃を受けました。 というのは、将棋というのは定石の研究および実戦の積み重ねで、ある程度はものになるのだが、 プロクラスになると、そのような過去の知識や経験を超えた大局的ななインスピレーションが 必要となり、それは機械では真似のできないものだ、と思っておりました。しかし今回の結果は 機械（コンピュータ）の勝利。結局、将棋というのも、事例の暗記と、その適当な組み合わせと論理的思考のゲームであり、それ以上の人知を超えたインスピレーションのようなものは関係がないのでは、と思ってしまいます。 皆様のご意見は如何でしょうか。
電王戦第四局を見て気づいたのですが、 現在のプロ棋戦における持将棋の規定って、 ・たがいに入玉し、詰ませる見込みがなくなり、 ・双方とも24点あれば引き分け、24点に満たないほうが負け というのものです。 この規定だと、 ・24点に満たないほうが入玉せず（四段目で待機）に成り駒で自玉を守備し、 ・事実上「お互い詰ませる見込みがなくなり」の状態を維持 すると、 持将棋規定が発動せず延々と手数が伸び、すると必然的に（100年くらいかかるかもしれませんが）、 いずれ「同一局面4回による千日手が成立」することになります。 この不備を回避するには、「入玉した側の宣言で（相手の入玉の状態によらず）持将棋判定を行う」 と改める必要があると思われます。 （入玉判定はもう少し細かく、たとえば自玉から２マス以内に成り駒を5枚以上配置とか規定が必要でしょうけど・・） 以前、米長-谷川戦での事例が千日手規定の改定につながったように、今回の（幸い、公式戦でなかったのですが）事例を契機に持将棋規定を改定すべきではないかと私は思うのですが、識者のみなさんはどうお考えですか？
友達と２人でトランプの大富豪をして遊ぶのですが、 ２人だと相手のカードがわかってしまうのでおもしろくありません。 ２人で大富豪を楽しめる方法はないでしょうか。
２満と３満の違いとかですか？
ゲームセンターには、様々なゲーム機があります。今ですとプレイステーション等のゲームがありますので、もう自宅に置く人も居ないのかもしれませんが、当方らの時代ですと、『インベーダーゲーム』が大流行でして、暫くするとどこから購入して来たのか？自宅にインベーダーゲームのテーブルごと持っている奴も居たのですが、当方が欲しいのは、グランツーリスモと言うのでしょうか？ゲーム機自体詳しくないのですが、ハンドルにアクセル、ブレーキペダルがついた、そのものが欲しいのですが、中古で購入する場合、どう検索すれば良いのでしょうか？思いつくものすべて検索しましたが、見つかりませんでした。よろしくお願いします。会社に一つと思っています。
以下のような右四間飛車の棋譜について質問があります。 ▲７六歩 △８四歩 ▲６八銀 △３四歩 ▲６六歩 △６二銀 ▲５六歩 △６四歩 ▲７八金 △６三銀 ▲４八銀 △５四銀 ▲５七銀右 △６二飛 ９手目の７８金に代えて、仮に先手が４８銀とすると６５歩の仕掛けが成立するかということです。 以下、 ▲７七銀 △６六歩 ▲同　銀 △８五歩　　▲７七角 △８六歩 ▲同　歩 △６六角 ▲同　角 △８六飛　　▲１一角成 △８九飛成 仮にこう進んだ場合、先手と後手ではどちらがいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
将棋の強さって何が計れると思いますか？ 機転の利き？ 応用力？ IQ？ 頭の回転？
将棋は、詰め将棋も4手がギリ、駒の動かし方しか分からないレベルですが、昨日の電脳戦を見ていました。 試合内容の感想は、電脳戦に相応しく、現在のプログラムの限界を感じさせる物であったり、最後まで諦めなければ結果は変わってくるという非常に良い試合だったと思います。 しかし、途中2chなどのレスを見ていますと、早く投了しろと言う書き込みが多くなり、なぜ？と違和感を感じていました。また、他のプロ同士の試合を見ていても、弘法も筆の誤り的な事があり（将棋ならプロがプロ戦で二歩をしたり）、詰められるよりかなり手前で投了することに違和感を感じています。勝負事ですし、僅かでも勝てる可能性があるなら最後まで頑張るべきではないでしょうか？ なぜ、投了する棋士が多いのでしょうか？ また、これは、追加の質問なのですが、昨日の将棋を500手までと言うことにして続けていた場合、結果はどのようになっていたと思われますか？
小生囲碁初心者、PC初心者です。現在インターネット囲碁サイト「COSUMI」でnet対局を 楽しんでいます。対局した棋譜を保存し、後日再生し、勉強したいのですが、保存方法の説明が 理解できません。「対局の棋譜を保存したい場合は現在のページをブックマークに 入れておくのが簡単で便利です。」と書いてありますが、ブックマークとは何で、どのように 入れるのか、また再生はどうするのか、1週間あれこれチェックしましたがわからず困っております。 どなたか教えてください。よろしくお願いします。
最近、公民館の将棋サークルに行くようになりました。 そこで指した自分の棋譜を取りたいのですが、皆様はどのように、とっていますか？ ２手ぐらいずつノートに書いて取っておくのもいいですし、 動画で撮っておいて、後で並べるのもいいかなぁって思っています。 皆様の自分の棋譜の残し方を教えてください。 （ネット対局は除きます。）
　 最近、コンピュータ将棋やら電王戦やらが幅をきかしてるそーである。 ここら辺りで羽生善治が出てきてコンピュータ将棋を駆逐すべきでないの。 それが一番手っ取り早いんではないのかな。 皆はどー思う。 　
将棋の本で「ひと目の○○」と書かれた本のシリーズを色々買いたいと思っているのですが、「ひと目の定跡」と「ひと目の逆転」を購入した所、「ひと目の定跡」は普通に解けるのですが、「ひと目の逆転」は１問目から全く分からず自分にはチンプンカンプンの内容でした。 どうやら同じシリーズ物でも本によって難易度が違うらしく、どの本を優先して購入すれば良いのかが分かりません。 出来れば難易度の低い方から順番に進めていきたいのですが、どなたか「ひと目の○○」シリーズを難易度の低い方から順番に並べてもらえないでしょうか？
はじめまして。 最近遊戯王のカードゲームで遊び始めました。 安全地帯というカードの効果について質問があります。 「自分の安全地帯をが選択したモンスターA」が効果を発動し、「相手の死霊騎士ディスカリバー・ナイト」がその効果を無効にする効果を発動しました。 (1)このとき、Aの効果は無効になりますか？ (2)Aは破壊されますか？ (3)デスカリバーナイトは墓地へ送られますか？ 安全地帯の効果で、「選択したモンスターは相手の効果の対象にはならず、戦闘及び相手の効果では破壊されない」、とあります。 この文章をそのまま解釈すると(1)->〇、(2)->×、(3)->〇になると思ったのですが、正しいでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
将棋初段と素人が対戦したら 100回やって1回くらい勝てることはありますか？ 素人は 駒の動かし方を知ってる程度。 詰め将棋や定跡は知らない
　先日、将棋ソフトが現役プロに勝ったというニュースがありました。ただしこれは、あくまでもソフトが人間にサポートされた結果です。ではなんらかのシステム（便宜上「ロボット」と表現）が、少なくとも対局中は人間のサポートなしで、現役プロに勝つことは可能でしょうか。 　具体的には 1.　ロボットのサイズ・重さ等は、成人男子の平均くらい。 2.　エネルギー的にオフラインで。（バッテリやソーラーは可。コンセント使用は不可） 3.　情報的にオフラインで。（外部データベース等とのやりとりは不可） 4.　盤面認識は内蔵カメラと画像認識で。（人間が“教える”のは無し） 5.　駒の操作はいわゆるマジックハンドのようなもので。（人間による“代行”は無し） 　この条件で現役プロに勝つ将棋ロボットは実現するでしょうか。 　テクノロジーにまったく素人の私は、願望こみで「今すぐは無理でも、遠からず実現してほしい」と思うのですが、実現しない説が周りでは多いです。その理由は Ａ　技術的に困難 Ｂ　技術的には可能だが、コスト的に困難 Ｃ　技術的にもコスト的にも可能だが、作ろうとする人がいない 　みなさんはどう思われますか。 （実現すれば人間の大会に参加できるかも）
来月からいよいよ名人戦が始まります。 前夜祭があるのですが、前夜祭では森内さん、羽生さんにサインを頂いたり一緒に写真を撮ったりというのは実際のところ気軽に応じていただけるものでしょうか。 ぜひ実際に行かれたことのある方宜しくお願いします。
私は日本棋院本部でアマチュア七段の免状を頂きましたが、近所にいるおじいさんが強すぎて三子置いてやっと勝てるぐらいです。地方棋士（セミプロ）には互先で五分五分なのですが、こんな私に三子で勝ったりするおじいさんの棋力はどれほどのものなのでしょうか？　解答よろしくお願いします。
将棋初心者です そこで詰将棋の参考書みたいなのを買うつもりなのですが そこで 1手詰ハンドブック ↓ 3手詰入門ドリル ↓ 新版3手詰ハンドブック とやっていこうと思ってるのです。 参考書のおすすめ、手順などあれば教えてくださいm(__)m 中古本屋の適当にというわけにもいきませんよね… あと詰将棋の練習して、どのくらいで素人より強くなれるでしょうか？
友達と遊びの麻雀をしていると一人がイカサマをします。 それを注意すると、今度は牌を積むときに積む牌を覚えながら積み始めたのです。 またそれを注意すると彼は 「牌を積むときに覚えてはいけないというルールは無い。これはイカサマじゃない」 と言うのです。 麻雀とはそういうものですか？
友達と遊びの麻雀をしていると一人がイカサマをします。 それを注意すると、今度は牌を積むときに積む牌を覚えながら積み始めたのです。 またそれを注意すると彼は 「牌を積むときに覚えてはいけないというルールは無い。これはイカサマじゃない」 と言うのです。 麻雀とはそういうものですか？
現在コンピュータ将棋とプロ棋士の対決が行われてますが、 もしコンピュータがプロより強いとされた時、将棋界がどうなるのか気になってます。 チェス界はカスパロフがディープブルーに負けてから何か変化がありましたか？
雀龍門のコンピュータ戦でなんとか勝つようになってきたくらいのかなりの初心者です。 近々雀荘に友人と行く予定なのですが、まだまだ実力がありません。（なんせPC上でしかした事無い為） 現状としてはどれを切れば早くあがれるかまだまだ判断出来ません。よく流局します。 どうすれば良いでしょうか？
麻雀で最強の一局は何でしょう？南家の字一色＋七対子＋人和だと私は思うのですが、どうでしょう？ 東東南南西西北北白白発発中、親が中を捨てて即ロン。 一瞬の出来事でカッコ良く、牌の並びもキレイです。素人目線でもインパクトがあると思います。これより鮮やかな一局は、何かありますか？ 九連宝灯も鮮やかですが、雀頭に偏りがあるから個人的にイマイチです。雀頭が５なら、左右対称でキレイですけど。 まー、人それぞれの美学がありますかね。
ハンゲーム将棋、練習ロビーでの出来事としてお答えください。 １、全駒取る人。 ２、投了しない人。 対局中に、お互いに相手の強さは気づいていると思います。 どちらが悪いのですか？ 何かよく分からなくなりました。
七対子と一盃口は国語辞典に載っていません。何故だと思いますか？俗称だから、別の名前で調べると有るのかな？ ローカル役ですか？有名な役のように思いますが。 一度は載ったけど、認知度の低さから削除されたのかな。 国士無双、タンヤオ、平和、全帯、混老頭、一気通貫、三色同刻、緑一色、地和などは 載ってます。七対子や一盃口も載せて良いのでは？ http://dictionary.goo.ne.jp/jn/ －－－－ もっと言うと・・・ 流局、雀頭、シャンポン、上家、裏ドラ、頭はね、フリテン、放銃、符といった麻雀用語も国語辞典から除外してあります。何故ですかね。。。基本的で大事な用語だと思うのですが。。。 ホーラ、テンパイ、単騎、対子、塔子、槓子、起家、対面、ドラ、ロン、翻なら載ってます。 言葉の選別がチャランポランな気がする。
【将棋】NHK杯 羽生善治 対 郷田真隆(2013.3.10) の116手の４四金、以降の 詰みまでの手順を教えてください
麻雀で、多牌と少牌を比べると、多牌の方が悪質ですか？ 多牌だと、牌の差し換えなどのイカサマに使えます。だから、ルールで厳しく規制し、チョンボで一局が終わり、満貫の失点を課すのでしょうか？一方、少牌だと、イカサマの可能性が低いから、甘めのペナルティで事が足りるのですかね？少牌の処置はアガリ放棄で得点の可能性を失いますが、安全牌を推測して振り込みを回避するなどのプレーを続けられるようです。そして、先に他家が振り込んでロンになれば、その局は無失点で切り抜けられます。 自分にプレー順が回ってきて、ツモを忘れて牌を捨てると、手牌が１２個になります。また、牌を２つ捨てても少牌です。ただ、これの処置はアガリ放棄で、プレーを続けられますよね？ 一方、牌を２個ツモる、もしくは、牌を捨てる行為を拒否すると多牌です。これの処置はチョンボですか？ 日本プロ麻雀協会競技規定の第47条に、多牌はアガリ放棄と書いてあります。チョンボの間違いだと思うのですが。。。 http://npm2001.com/about_kitei.html
ネタ質問ですので気楽にお答えいただければと思います。 私は棋力的にアマ３～４級程度なのですが、ハンディをもらって羽生、渡辺などのトッププロとだいたい互角または私に若干有利に指したいと思います。 普通の手合割で考えれば、10枚落ち（まだプロ有利？）とか、歩三兵あたりだと思います。 しかしそれでは面白くないので、以下のような変則的なハンディをいくつか考えてみました。（以下、私と羽生が対戦するとします） (1)羽生は駒を落とさない。私は初期配置で飛、角、歩はすべて成駒にする。私は持ち駒も成った状態で打つことが出来る（二歩の心配もいらなくなる）。羽生は飛、角は敵陣でも成れず、歩も敵陣最上段でしか成れない。 (2)羽生は駒を落とさない。私の玉は中将棋の獅子の動きができる（一度に玉の動きを２回できる。”居食い”もできるし、隣接するマスを飛び越えて２マスも進める）。 (3)羽生は駒を落とさない。私の飛、角は絶対に取られない（”取られずの銀”の飛、角版）。ただし竜、馬になると”取られず”の効果はなくなり、羽生も取ることができる。 (4)羽生は駒を落とさない。羽生は持ち駒を1枚しか持つことができない。たとえば持ち駒が一歩ある状況では私の駒を取ることができない。（羽生はうかつに歩交換もできなくなる） (5)平手戦。ただし私は将棋盤を使って指せるが、羽生は脳内将棋（めくら将棋）。また、私は持ち時間1時間、切れたら一手30秒＋考慮時間５回。羽生は持ち時間２分（切れ負け）。（投了まで120手かかるとしたら、羽生は一手平均2秒で指さなければいけない。私はさらに手数を伸ばすことに専念すれば羽生は勝手に切れ負けする） (1)から(5)で、アマ３～４級の級位者（私）がトッププロ（羽生）に勝てそうなものはありますか？ また、他にもアマ３～４級とトッププロで互角に戦えそうな変則的なハンディを思いついたら教えてください。
花札の赤い短冊にある　みよしの　あのよろし　とは何でしょうか？ どんな意味があるのか気になります
友達やゲーム相手（初級）にいつも負けてしまいます。けれどオセロなどは得意で毎回勝ってるし、ゲーム（上級）でもあまり負けることはないのですが、五目並べだけはどうしても苦手です。先を読む力が甘いのでしょうか。どうしたら勝てるようになるのでしょうか。必勝法、コツなどを教えてください。また、自分はこうしたら上手くなったなどの体験も書いてくれるとありがたいです。
　基本的な事を質問します。ノーテン罰符での聴牌についてです。 　嵌張待ちで、その牌を自分で明槓していたときはどうなりますか。 　他の人の明槓なら聴牌だけど、自分の明槓なら聴牌にならないと思うのですが。
麻雀一局で最小失点は300点ですか？ 子の門前ツモだと１翻３０符で1200点の収入になり、親が500点、２人の子が300点を支払います。この２人の子の失点が理論上の最小でしょうか？ これより低い失点があるとすれば、何点？200点？100点？どんなケース？
３万点返しの質問をして、このスコア算出システムの内容は分かりました。 さて、３万点返しの目的は何でしょう？これを１位のボーナスみたいなものでしょうけど、１位は１位ですよね？ ３万点返しって、必要？ 極端な話、オーラスが終わって４万点でトップになって、その後にトップのボーナス８億点で、最終的に800,040,000点になると、嬉しいでしょうか？２位以下の者が８億点のボーナスを得ると、順位が変わってトップになれるから嬉しいけど。
歩以外の駒の配置を対局前に自由に決めれる場合 どのような配置にするのがいいでしょうか？
将棋オンライン Android　に 「かんたんログイン」でゲストでログインしました。 ログアウトするところがなく、ずっとログインしたままになっています。 シャットダウンしてもログアウトしません。 どうすればログアウトできるのですか。 会員登録する画面にも戻れません。 Windows8 アプリにインストールして使っています。 http://apps.microsoft.com/windows/ja-JP/app/e225e8c1-6fae-4ef5-a93e-fc09e4ceb3a8 将棋オンライン Androidのホームページ　http://shogionline.jp/ の説明にはログアウトのことが書いてありますが、 これは会員登録した場合のことなのか、 そのような画面を出すところはどこにもありません。 「ロビー」の画面が出るだけです。
僕は今、北斗デッキを使っています。 しかし、最近ではなかなか勝つことができません。 いずれは大会にも出たいと思っています。 デッキ内容をガラリと変えていただいても構いません。 しかし、なるべく低価格で作れるデッキにしてください。 診断よろしくお願いします！！！ 北斗デッキ http://www.battlespirits.com/mydeck/decksrc/201302/1362041197.html 「自分で考えろ」や「カスい」「ザコい」等のコメントはやめてください。
麻雀を友達や雀荘とかであった面白い話あります？ そういう話をあまり聞いたことないのでｗｗ
トランプやUNOなどのカードゲームは、紙製の物とプラスチック製の物どっちがいいでしょうか？
学校で毎日友達と将棋の対局をしているんですが、何回やっても勝つことができません！ 家でも毎日将棋の勉強や詰将棋を解いているんですが強くなれません！ どうすればよいのでしょうか！
単純に飛車を切って４一角は後手から４九に飛車を打たれて受けても馬で銀を取られて一手一手。３五銀と出ても２二歩と打たれ、その後４一角、１三玉、２六飛、２九竜、同飛、同馬の後、イマイチ技がかかりませんし、手順を変えて４二金とやってもあまりいい結果が出ず超手数になってしまいます。 分かる方（強い方）よろしくおねがいします。　
僕は小６なんですが、3ヵ月前将棋にはまりました。 そしてパソコンで調べていくうちに、級・段というのがあることを知りました。 そこで級が取れる場所は…級が取れるサイトは・・・ と調べていると、yahooの学習サイトにある「パワーアップ将棋力トレーニング」 というのがでてきました。 525円で家でできるので安心かなと思い、試してみました。 最初は難しかったんですが解いていくうちに、だんだんわかってきて、 ついには5問中5問正解ができて、1級を取ることができました。 そしてnintei@shogi.or.jpというところにメールを送ってください。と書いてあったので 個人情報をメールして、合格コードなどが書いてある紙が届くそうです。 そこで質問です。 ・小６で1級というのは強いのでしょうか？ ・その紙は何日ぐらいで届くのでしょうか？ ・3ヵ月で１級というのはすごいのでしょうか？ 回答お願いします！
麻雀初心者です。。 最近ネットなどで解説しているものをよく見かけますが、 前～中盤は安牌がみつけやすいといいますがどういうことでしょうか？ そして中盤というのはいつごろのことでしょうか？ わかりやすく説明してくれるとありがたいです！ おねがいします！
yahoo学習にある、パワーアップ将棋力トレーニング1～6級コースってありますが、 合格したら本当に正式な将棋連盟からの（別途料金）免状を取得できるのでしょうか？
18の四（白の△）の進入に対する対処法を教えて下さい。 私の考えたのは ●18の三 ○17の四 ●17の三 ○18の五 ●16の五 ですが、もっと良い方法があれば教えて下さい。 宜しくご教授の程、お願い致します。
天鳳という麻雀のゲームしていますが、ロビー開いたときに自分の名前の下に、有効期限ってあります。 あれはなんの有効期限でしょうか？
麻雀初心者です・・・。　最近「天鳳」という麻雀のゲームにハマりだしまして、やってるときに思ったことがありました。 終局して点数表示するときに +○○.○ とか -○○.○ ってでてきます。 どういう風に計算しているかおしえていただけませんか？
麻雀初心者です・・・ 最近麻雀初めてハマりました！だけど、下手なのでなにか基本的な作戦みたいなものをおしえてほしいです！ 牌の捨てる順番 とか 相手の手牌の読みかたなど おしえてほしいです！
知り合いの子どもに、遊戯王カードのレア（？）をたのまれました ２回ほど、きいたのですが、理解できず。もし、それが分かれば、オークションや カードを売っているところで買おうと思います。 記憶によれば、青年期？というようなカードがあるのかしら。 それがほしいとか。おそらく、ステイタスかなんかが変化する？のかしら。 分かる方教えてください。小学生中学年の子がほしがるようなものです
東大将棋6　7級　第2問　が答えがわかりません。　詰めろなので受けなくてはいけませんが、香で受けた後、角が74に出て、そのあと、47角成で詰まされるか超手数になってしまいます。 正解はなんなのでしょうか？　分かる方よろしくお願いします。
ダマってどうなんですかね？ 基本、ダマってあまりやらない方がいい気がするのですがどうでしょう？ よっぽど高い手変わりがあってダマでも上がれるとかならいいですが、最終形とかでリーチしないのはどうなのかなと思うわけです。 例えば、東発親で5順目メンピン確定三色赤ドラ3だったとします。 ダマ親跳ねです。新たなドラ受けは無しです。 さあどうします？ 黙ります？ 親跳ねあったらダマだろーって言う人が多いんですけど、ここはリーチでしょ？ せいぜい鳴かれない宣言牌1～2順待つくらいですかね？ 黙ってても役牌やクイタンで流される危険が増えるだけじゃないですかー。 リーチすれば倍満まであるというに。 この間、南2局6順目親、清一ツモリ四暗刻を筋引っかけでリーチできたんですが、ついダマってしまいました。（不覚） 幸い運よく上がれましたが、他家に染め手鳴き進められるわリーチ打たれるわで散々でした。 やはり高い手こそリーチでしょう！ ダマるのは… ・オーラス、もう点棒がいらない上がれば勝ち ・点数的にリーチしても他家に突っ張られそう ・流局間際 ・ドラ受けや高め手がわりがある ・和了牌がドラ、又はドラ筋 ・捨て牌が見るからに染め。マンズ連打などで、マンズならなんでも通りそうとか。 ・リーチで誘い出させなそうな確定役満 ・ダマでちょうど８ハン（場合によってはこれでもリーチ） …こんなもんですかね？ それ以外はテンパイしたら基本リーチでいいと思うのですがどうでしょうか？ 私のダマ率は10%切ってるのですが、友人は30%くらいのダマ率をひけらかして自慢します。 ダマってそんな偉いのですか！ ダマで倍満だろうが三倍満だろうが基本リーチやろ！ よっぽど手が入ってなきゃ一発目から突っ張れやしないんだから！ そんなわけで、麻雀は基本リーチだと思うわけなのですがどうでしょうか？ 教えて下さい。 宜しくお願い致します。
麻雀でロンとツモはどっちが多いかって言うと、ロンですよね？流局の頻度は５局に１局くらいでしょうか？ 一局の頻度を、以下のように見積もってみました。 ロン：ツモ：流局＝５：３：２ この数字の根拠は私の直感ですが、こんなもんでしょうか？ 確率論的に考えると、１回のツモの間に３人が捨てるから、単純計算でロン：ツモ＝３：１です。だけど、ロンにはフリテンの縛りがあるし、他家は河を見て安全牌を考えるから、ロンの頻度が落ちそうです。 過去の統計とかはどうなってますか？確実に言える事は、ロン＞ツモ＞流局ですよね？
私は親で、１４個の牌を並べると下のようになってました。 １１１２３４５６７８９９西北 【質問Ａ】北を捨てると、九連宝灯イーシャンテンです。次の南家が９を捨てると、絶対にポンした方が良いですか？仮にポンを躊躇う理由があるとすれば、それは９の刻子を開示するから、「コイツ九連宝灯狙ってるな」って少し疑われる事くらいですかね？ 【質問Ｂ】何となくポンが嫌だからをスルーして、門前のまま２巡目で７をツモりました。西を捨てると、九連宝灯テンパイ９単騎待ちです。 １１１２３４５６７７８９９ ここでリーチをする事に何か利点は有りますか？親の役満で既に理論上の最高得点だから、リーチしても千点を失うだけですよね？更に、テンパイをバラしまうから、損得の観点から考えればリーチは絶対に止めるべきですよね？ 【質問Ｃ】２巡目のツモ牌が７でなく８でした。西を捨てると、やはり九連宝灯テンパイ９待ちです。 １１１２３４５６７８８９９ ここでのリーチだと、利点が有りますよね？それは、次に８が来れば九連宝灯から清一色に役が落ちますから、リーチすれば１翻増えて得点ＵＰですよね？ただ、千点を失ったりテンパイがバレるといった欠点もあるから、どうするかは選択の余地ですよね？
先日、升田幸三全局集というCD-ROMを買ったのですが、その棋譜データが棋泉形式を採用していました。 私はKifu for Windowsを愛用しているので、その棋譜データを柿木形式に変換したいのですが、 一つ一つの棋譜を手作業で移し変えるのは気の遠くなる作業なので一括で変換できないものかといろいろ方法を調べたのですがわかりませんでした。 もしその方法があれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
僕は、大阪に住んでいるんですが、 段級の申請をするにはどこに行けばいいのでしょうか？ あと、料金なども教えてもらえればうれしく思います。
麻雀初心者です。 最近麻雀に興味を持ってPCに付属の麻雀ゲームをちょこちょこやっているのですがネットで調べてもわからないことがあったのでこちらで質問させていただきます。 添付の画像を見ていただきたいのですが どうしてドラが３ハンついているのでしょうか？ この場合、ドラは８．９索だと思うのですが、８．９索は1枚も持っていません。 よろしくお願いします。
もし初心者４人が麻雀すると、どんな感じになりますか？チョンボだらけですかね？有識者審判数名の監視下で、ルールに厳格に従います。 ・ホーラとテンパイを見間違えてツモ・ロンを宣言し、手牌を開示する。 ・テンパイとイーシャンテンを見間違えてリーチを宣言する。 ・フーロ後にリーチを宣言する。 ・リーチを宣言したのに、ツモ牌を残し別の牌を捨てる。 ・下家や対面の捨て牌をチーする。 ・フリテンなのにロンを宣言する。 ・架空の役を自分の思い込みで勝手に作って上がり、手牌の開示後に一役縛りでアウト。 大抵のゲームは初心者に親切で、テンパイ自動判定システムとかが組み込まれています。だけど、リアル麻雀だと、ホーラなのかテンパイなのかイーシャンテンなのかは自分で判断します。この判断を誤れば、チョンボで満貫の支払いです。これは経験者でも怖いルールでは？ 初心者の雀荘デビューは危険でしょうか？大差で負ける程度で済めば良いのですが、何と言うか、従業員や常連客などに迷惑かけてしまいますかね？雀荘に行く前に、ゲームなどで十分にトレーニングしておくのが賢明でしょうか？皆誰もが共通して麻雀初心者の過去があったはずで、雀荘デビューに向けて普通はどんな事前準備をするのでしょう？ 雀荘って、入店前にアンケートとか麻雀の有識度テストとかやるのかな？「４面子＋１雀頭でアガリ」すら知らないド素人が入店すると、ドーなるのだろう。アカギはそんな中学生雀士ですよね。
囲い崩しの本を読んでいて分からないところがあったので質問させてください。 添付した画像の局面から ▲5三桂△7一金▲９三銀が正解手順 でも△7一金を△7一金打とした場合はどう寄せればいいのかよく分かりません。 おわかりの方いらっしゃったら教えてください。失礼します。
今年に入ってから急に麻雀スランプになりました。 恐ろしいほどついてないです。 何かスランプや不ヅキを脱する自分なりのやり方を持ってるかたいたら教えてください。 よろしくおねがいします。
MtG、マジック・ザ・ギャザリングについての質問です。 自分をA、相手をBとします。 １）Aの場にクリーチャーが4体、エンチャント「偵察」が出ている状態でBに4体で攻撃を宣言しました。 ２）Bが「霊気化」を唱えたので、それに対応してAは「偵察」の効果を4度発動、4体のクリーチャーを戦闘から取り除きました。 ３）そのため、霊帰化は攻撃クリーチャーが居ないため対象を取れずたち消えると思っていたのですがBは、 「偵察の効果は戦闘フェイズなので1度しかスタックに乗せられない、そのため1体は対象にならないが3体は手札に戻ると思う」 と言われてしまい、どう処理をしていいか困ってしまいました。 この場合、どのように処理は行われるのでしょうか？お願いします。
数牌で最も価値が高いのは索子で、三元牌で最も価値が高いのは發ですか？ 緑一色とかいう役満があるじゃないですか。あれは数牌を索子に、三元牌を發に制限してます。私の知る限り他の役だと、数牌は万筒索で対等ですし、三元牌も白發中で対等です。って事は、数牌を得るなら索子が得、三元牌を得るなら發が得という事でしょうか？まー、若干の差ですけど。 数牌の数字で、１と９は特別扱いされています。しかし、２～８に比べ１と９の価値が高いかというと、それは微妙です。２～８は両面待ちに使えたりして順子を作り易いですし、タンヤオなどにも使えます。でも、索子と發の価値の高さは単純な話のように思います。 万子だから可能な役とかありますか？白だから可能な役とかありますか？ 私が勝手に役を３つ作りました。ドーでしょう？ Ａ.殺風景：四風牌と白だけで３面子＋１雀頭。役満。色がモノクロで殺風景だから。 Ｂ.損益：万子と四風牌と中だけで３面子＋１雀頭。１役。黒字と赤字の文字だけで作られてるから。 Ｃ.点天地：牌の刻印が上下点対称のものだけで３面子＋１雀頭。１役。１筒、２筒、３筒、４筒、５筒、８筒、９筒、２索、４索、５索、６索、８索、９索、白板。 明治時代には紅孔雀という役があったそうです。でも、廃止されたようです。何故ですか？
ご存じの方教えてください。 エネルギーと技について。技を使った後「エネルギーはそのままにしておく」とありますが、具体的にはどうなるのでしょうか？ 技自体に使用回数制限がないと、同じエネルギーで無限に技を繰り返せることになりますよね。1つの技ごとに使える回数は1回だけなのですか？ 例えばツタージャの場合…エネルギー1枚で「たいあたり」、2枚目を足して「つるのムチ」、それ以上は攻撃できない…ということになるのでしょうか？だとしたら、技が使えなくなったポケモンはその後は逃げるか気絶しかないのでしょうか？ ベンチポケモンにエネルギーを付け貯める場合も、自分のターンにつき1回だけ、それでターン終了になるですか？また、「逃げる」でバトルポケモンとベンチポケモンを入れ換えた場合、ベンチポケモンにすでにエネルギーが貯まっていた場合はそのターン内で攻撃も行えるのでしょうか？ 自分のターンに「グッズは何回でも。サポートは1回だけ」使えるとのことですが、両方を同じターン内で使用することは可能ですか？またそれらと技を同じターン内で行うことはできますか？ 基本的な質問ばかりで申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
麻雀はアガリのスピードや役の難易度で高い得点加算を狙い順位を競うゲームですが、順位の決着はいつ定まりますか？ オーラスってあるじゃないですか。これは一荘最終局の事ですか？それが終われば、順位が定まりますか？ オーラス前に得点差が離れすぎて誰かが役満のロンでも順位が同じ場合、オーラスを省きますか？野球でいうと、9回表が終わって後攻チームがリードしていれば、9回裏を省きます。 ゲーム開始からオーラスまで、何局ありますか？20局くらい？
今まで打ってきた中で オカルト的なことが おこりましたか？
囲碁初心者です。今後「中国流」を得意技とすべくケーブルテレビで プロ同士の対戦解説番組を見始めたのですが夜中の番組は録画して見ます。 しかし他の戦法が多々混在しておりますので、番組表で名前を確認し、 「中国流」を多用するプロのものだけ録画したいと考えております。 そこで知りたいのですが、先番の時に「中国流」を良く使うプロの名前が わかりましたら教えて下さる様、お願いします。男女は問いません。 また知る方法でも構いませんので宜しくご教授下さい。
タイトルの通りです。 　『手厚い碁』とは、どういった碁のことを言うのでしょうか？ 単に、地に辛い碁の逆という訳でもなさそうなのですが。 　　　よろしくお願いします。
神戸か大阪で【DBH】ドラゴンボールヒーローズのカード買取してるお店を教えて下さい。 ゲームに夢中になってしまいまして、いつの間にか2000枚くらいになり処分に困っております。 ゲーム自体は続けるのですが重複しているカードは売ってしまいたい所です。 ネットで見る限りでは私の持っているカードは売れるようですので勿体ないと思いました。 友人にはオークションを勧められたのですが物量が多く出品するのも面倒に感じております。 コモンやレアは売れないようですので諦めがつき捨てれるのですが SEC、UR、SRは売れるようなので、売りたいです。 神戸か大阪で買取してくれるお店があれば教えて下さい。 （カードはGM4弾～GM6弾のものです。）
麻雀のうまい友人にネット麻雀を見てもらい 「お前すべてで上がろうとしているだろ」 と言われました。 言われてみれば友人は振り込みは少ないです。 振り込むと運が逃げると言われました？？ 会社の人はそんなのオカルトだよと笑います。 友人はもう最初がダメダメなら最初から諦めるそうです。 ええっとそんな態度の方が運が逃げないでしょうか。 試しにその打ち方をしてみましたが、 リーチをかけられても安全な牌がよく分からず、 現物を切っている間につもられたり、 現物がなくなるともうダメ。 チーやポンをしている相手やダマってテンパイの 相手はテンパイしている時期すら分かりません。 結局、４局やりましたが全部点棒をむしり取られました。 質問がまとまりがつかなくなってしまいましたが、 振りこまないようにするってそんなに大事ですか。 運が逃げるってオカルトですよね。
最近、麻雀歴が長い人と打つ機会がありました（私は2年程度） その人は、前半から相手の捨て牌からある程度他家の待ち牌を読めたのですが一体どのように読んでいるのでしょうか？ 特に、他家が立直した時に「まあ、平和手でしょ」っと言って見事に当たったのは驚きでした。 （私も、後半での断么九や、混全帯么九　ぐらいなら分かるのですが…） 一体、どのようにすれば待ち牌や、相手の役を読めるでしょうか？ 何か、コツや方法がございましたら、ご教授お願いします。 ちなみに、一点読み等などの100％の読みは、出来ないのは承知しております。
大阪府枚方市で若い人が多い将棋のクラブってありませんか？うちの子が将棋にはまっていまして、一日中やっています。そして「相手と対局したい」というのでパソコンを薦めましたが目が悪くなるので長時間はできません。だから探しています！
大阪府枚方市で子供でも参加できて、若い年代の人が多い無料の将棋倶楽部ってありますか？
プロ棋士の戦型　戦法の採用率ってどのくらいですか できれば最新のデータが欲しいですお願いします
もう少し麻雀にうまくなりたいんですけど リアルではまだまだカモにされてます。 ネットでもう少し腕を磨きたいと思い、 色々と探してみましたが どこもあまり人がいないようですね？ Maru－Janというところは綺麗でしたが 制限が多くてなかなか対戦できませんでした。 天鳳は更に制約が多かったです。 ヤフーでは何回も卓についてもなかなか始まらず、 １時間も待ってやっと始まったと思ったら３０秒で終了？ 東１局の第１ツモのみで終了してしまいました。 ヤフーは特に変態みたいですね。 結局、今はこちらで１人で遊んでいる状態です。 http://www.gamedesign.jp/flash/mahjong/mahjong.html 東風荘とかあるみたいですけど東南戦が希望です。 人が集まって無料でできるってありますか。
大阪府枚方市で老若男女が無料で将棋をできる場所ってありませんか？あと、その会場のサイトがあったら教えてください。
子が一巡目でロンした場合は地和というのでしょうか？
真・雀龍門をインスールして、GameStart画面をクリックしたのですが、ログイン画面が表示されず、ゲームがプレイできません。何か操作が必要なのでしょうか。
中国のカードゲームの三国殺を知ったのですが、遊び方が分かりません。 日本語で解説したものはありせんか？
麻雀で、私は親の次の子です。１３個の牌を並べると、次のようになってまふした。 一二三三四五２３４６７８III ゲームスタートで、親はIIIを捨てました。さて、私はロン出来ますか？一翻縛りとかいうルールがあるから、ロンするとチョンボですかね？ 地和っていう役満があるじゃん。私のプレーがこの地和に当てはまると、一翻縛りをクリアして、ロン出来るのかな？地和はツモ限定でしたっけ？地和に似たような役満に人和とかいうのがあるみたいですけど、これはかなり狭いローカルルールですよね？ プロの競技麻雀だと、親の捨てたIIIをスルーして、牌を取る。それがIIIならツモして地和で36000点ゲット、III以外ならツモ切りでダブルリーチのIII単騎待ちですかね？
牌を切る事を何ていうのでしょうか？ 捨牌？
麻雀で、私が親です。始めに１４個の牌を並べると、既に下の様になってました。 一一九１９IIX東南西北白発中 スタートの直後にツモを宣言すると、その後はドーなるのでしょうか？点数の移動に興味があります。最もポピュラーなルール、あるいは、世界一決定戦など注目度の高い試合で扱われるルールでの処置を回答下さい。 Ａ.48000点ゲット、３人の子の割勘で１人16000点を負担。 １局の最大得点は48000であり、親が役満で上がった時に成り立つ。これは天和であり、それに当てはまる。 Ｂ.96000点ゲット、３人の子の割勘で、１人32000点を負担。 これは天和と国士無双の複合であり、役満が２つある。だから、48000×2が得点になる。 Ｃ.その他 ダブル役満ってよく聞くのですが、大阪のローカルルールでしたっけ？役満にも色々あって、簡単な役満もあれば難しい役満もあるみたいですが、メジャールールだとどんな役満も全て役満と一括りにして、親の役満は48000点、子の役満は32000点でしたっけ？ 同じアガリ方なのにルールによって得点が変わり、しかも差が大きいから、何が標準的なルールなのかと思って質問しました。
　「麻雀のルール」で前から気になってました。 1、形式聴牌ってなんですか？＝「形式聴牌で、ノー聴罰プ派払わずにすんだ」って言うけど、リンシャンって役があるから、形式聴牌って無いと思うんですが。 　 2、「サンカンツ」も「スーカン流れ」も経験した事も見た事も無いんですが、「スーカンツ」聴牌（つまり裸タンキ）時に、オープンリーチで対抗してもいいんですか？＝ヤクマンを振るか、振られるかの大勝負ですが、三面待ちなら実行してみる価値が有ると思うけど。（喧嘩になりそう）　 3、「スーカンツ」を五つ目のカンで流せますか？
麻雀で面子(メンツ)ってあるじゃん。これって、３つの意味がありますか？ ・雀卓を囲む４人のプレーヤー ・順子と刻子の総称、牌３個から成る組合せで意味をもったもの ・１３個の手牌、もしくは１４個の手牌（カンをすると１５個以上になる）
将棋のプロになりたい小学生はどこに行けば指導などをしてもらえるのでしょうか？
石畳の迷宮（4Fまで行きましが）→失われた町へ行くところ展開が進まず行き詰まり・・・ 4天王はすべてやっつけました。 1度3個だけを「失われた町」にあるベッドに埋めこんでありますが どうにもわからなくなりましたのでお願いします
一週間ほど前から１日１０局、碁の棋譜ならべをすることにしてやっています。 そこでなんですが、毎日１０局棋譜並べをしていると肩こり、腕が痛くなるなどの症状がでてくるようになり非常に辛く肩がこるのが原因で碁が嫌になってきています。 だからといって、棋譜並べをやめたくありません。 碁のプロの方は私よりも碁を１日に多く打っているはずです。なのに肩がこったり腕が痛くなって碁が嫌になるということはあまりききません。 プロの方がもし毎日１０局棋譜並べをしていても肩がこったりしないんでしょうか。 それが不思議でたまりません。 毎日１０局の棋譜並べは続けたいが、肩こりや腕の痛みがつらい。 碁をしていても肩こりなどで辛くならない方法がないでしょうか。 回答よろしくお願いします。
チェスについてです 強くなりたいと思っているのですが、ルールを覚えるまではいいのですが そこから何を覚えたほうがいいでしょうか？ どこから手を付けていけばいいかわかりません 勉強になる本なども教えていただきたいです よろしくお願いします
お世話になります。 TRPG(テーブルトークロールプレイングゲーム)という物があると最近知り、 好奇心でルールなどを調べていたのですが、 いわゆるステータスの略称表記でイマイチ要を得なくなっています。 これは私が見慣れていないせいもあるのでしょうが、 一番の原因は「それがどんな単語の略称なのか？」が分からないからだと考えました。 この質問を書いている時点で、一通りの略称の意味を調べ終っている状態ですが、 出来れば単語そのものを知りたいな～・・・と思い、ここに質問させていただいた次第です。 一応辞書で調べて「ひょっとしてこれかな？」と思った単語を、 意味も添えて下記に書かせていただきますので、 正しい単語かどうか添削をお願い致します。 STR(筋力)→strength CON(体力・タフさ)→consumption POW(精神力・意志の強さ)→power DEX(敏捷・器用さ)→dexterity APP(容姿・容貌・外見)→appearance SIZ(体格)→size INT(知性・頭の回転の速さ)→intellect EDU(教育・教養・学歴)→education SAN(正気・正気度)→sanity 以上、長くなりましたがご回答頂ければ幸いです。
カンをしたときにリンシャン牌から1牌つもるのを忘れて少牌をした人がいた場合、 少牌した人はあがり放棄でゲーム続行しますが、 最後は次のどちらになるのでしょうか？ ・ワン牌14枚残しで終了？ ・ワン牌15枚残しで終了？ 　（カンした人が間違えずにリンシャン牌からツモっていれば14牌残しになるという意味） 宜しくお願いします。
麻雀進行中に誰かがツモ牌を違う山からツモっていた場合の対処はルール上どうなのでしょうか？
麻雀を始める事を何と言うのでしょうか？ 開局？ また、終わりもです。 終局？ それとサイコロを振って席を決める。 親が誰かを決めるのはなんというのでしょうか？ どれか一つでもご存知のものがあればよろしくお願いします。
…で、レベル40、45、48と勝ちました。 携帯アプリ版金沢将棋はレベルごとに戦型が変わったり、 相性の問題もありますが、それぞれのレベルに15局も20局も 負けた末に、たった１勝づつあげました。レベル30台、20台にも、 負けることのほうがずっと多いです。 さて質問です。私の棋力は推定で何級でしょうか。 将棋道場や日本将棋連盟が私を何級と算定するか 大雑把に推定して教えてください。 参考：携帯はauのF001（CPUは新しめだと思います) ちなみに同じ金沢将棋でも、スマホ、アイフォン版より、フューチャーフォン版のほうが 強いような気がします。パソコン版はペンティアム・デュアルコアのPCでやっても、 レベル20や30くらいだと、えらい手加減してくれる気がします。 ネット将棋は81道場で7級、24ではまだ15級のままです。 よろしくお願いいたします。 あ、棋譜をとっとけばよかったです…。
麻雀は14個の牌の組合せでアガリを狙うゲームです。だけど、カンすると例外で、アガリが15牌になりますか？２回カンすれば16牌アガリ、３回カンすれば17牌アガリ、４回カンすれば18牌アガリ？ 東東東東南南南南西西西西北北北北中中（カン４回、18個） 例えばこんな感じでアガるの？ カン以外に、アガリが14牌からズレる例外はある？
◎短期記憶のゲーム（バラバラに出てくる者の写真＜メガネ、帽子、など＞の組み合わせを覚えていくもの）をしていますが、数が多くなってくると思い出せなくなってしまいます。バラバラの物を覚えていくには、どうしたら良いでしょうか？？コツをお教えいただきたく思います。よろしくお願いいたします。
将棋道場へ行きますと、次から次へと手合いが決まって、連続して将棋をさすことになります。（休憩は勝手ですが)多い人は十局以上さすようです。 私の場合は、一局指すと疲れてしまって、それ以上さす気になりません。二局以上さしても興が乗りません。インターネット対局も同様です。 二局以上さすとどこかに惰性が出てきます。頭もぼんやりしてきます。ほかの方はどうなんでしょうか。 どうやったら二局以上さえた頭脳、さえた気持ちでさすことができるでしょうか。
将棋の本を読むと、矢倉は純文学、とよく書かれています。どういう意味なんでしょうか。 わかりにくい、難解、そういう意味でよいでしょうか。 また「矢倉は純文学」という言葉は誰が言い始めたものですか？
赤ドラは、点数になるのですか。 何方かご存知の方おりましたら教えていただけないでしょか。よろしくお願いいたします。
ネット将棋は、相手が見えなくても人と対戦している様な緊張感が味わえますが、楽には勝たしてもらえません。自由対局の時は上位に勝てても（たまたま）レートになれば下位の人に完敗してしまいます（感想戦に入る気にもなれず即去りしてしまいます）。結構キャリアはありますが、同じレベルを上がったり下がったりなので、今の級の上位になりたいと思っていますが、何か連勝の方法とか、心構えとかあればどんなことでもいいので言ってもらったら助かります。
ある方が私が３ソーを捨ててリーチをかけたら、 それをチーして３ソーを捨てました。 なんでそんな真似をするのか聞いたら 「１発が消えるだろ」と教えてもらいました。 それから何回かこのワザは使っています。 他にも知っておいた方が良い裏ワザみたいなものを募集します。 何かあったら教えて下さい。 なお筋については教えてもらっています。
僕は遊戯王をよくやります。 ネットを見ると,自作のカードスリーブを作ったり使用してたりしますが,あれって本当に公認大会などで使用できないんですか? 根っから自分がデザインしたものでもダメなのですか? 営利目的とか著作権無視で使用しなきゃ別に問題無いんじゃないですか? 知ってる方は回答お願いしますm(_ _)m
最近囲碁を始めようと思いました。 それで詰め碁の本を買いました。 詰め碁は丸暗記するといいときいたのですが、問題ごと丸暗記するのが良いのでしょうか？ それとも、問題は暗記しないで解答だけ暗記するのが良いのでしょうか？ ぜひ回答お願いします。
何年か前に見た、NHKの囲碁の番組で解説をしていた女性の名前が思い出せません。 背は小さめで、髪はセミロングくらい、返事をする際に「はい」ではなく「ええ」と言っていたのを覚えています。 ご存知の方いらっしゃいませんか？
相撲というのは、強いと思われている側が勝つ確率が高い競技です。横綱が１３勝２敗で優勝すると勝率は８割を超えています。一方、野球ではプロリーグでの優勝チームの勝率は６割までいかないことが多いです。野球では強いと思われている側が勝つ確率は相撲ほど高くありません。このような観点で囲碁と将棋を比べたとき、相撲型に近いのは囲碁と将棋どちらですか。
図から、どのような手筋があるかの問題です。 下手▲２二歩成とします。 △２二同金は▲２四歩が厳しいので最強の応手として、△２二同角とします。 以下▲２四歩△２五歩▲同飛△３三桂▲２八飛△２五歩▲３七桂で下手良し、という解説がありました。 手順中、▲２八飛に代えて、▲２三歩成はどうでしょうか？ 以下△２五桂▲３二と と進めば角が確実に入手でき、飛車と角金交換の駒得になりますがいかがでしょう。 もちろんケースバイケースであり、これが正解というのはないのかもしれませんが、 最善手という言葉もあるので質問させていただきます。 よろしくお願いします。 上手の持駒：歩　 ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １ +---------------------------+ | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・v桂v香|一 | ・ ・ ・ ・ ・v銀v金 ・ ・|二 | ・ ・ ・ ・ ・ ・v角 歩v歩|三 | ・ ・ ・ ・v歩v歩v歩 ・ ・|四 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|五 | ・ ・ ・ ・ 歩 ・ 歩 ・ ・|六 | ・ ・ ・ ・ ・ 歩 ・ ・ 歩|七 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ 飛 ・|八 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ 桂 香|九 +---------------------------+ 下手の持駒：歩　 手数＝0 まで 下手番
将棋のサイトを見てもややこしくて見にくいです。だから文章で説明してくださいっ。あと分かりやすいサイトがあれば、よろしくお願います・・・
高齢者がプレイするには難しいでしょうか？ 麻雀自体はそこそこ出来る人ですが、それ以外の、チャットや付随の機能は使えないと思います。ゲーセンに行ったこともないような人です。 家庭用のTVゲームで麻雀をしたことはあるんですが、ドラマ性（？）について行けず、つまらないそうです。いちいち対戦相手のアニメーションや映像が出て来てペラペラ喋るのが呆れるそうです。 賞品を集めたり、条件も理解出来ない大会とかいらない。意味不明なカットインを見るのが億劫で、ただただ麻雀をしたいそうです。 ゲームセンターの麻雀は、こういった人でも遊べるでしょうか？ 私はゲームセンターは好きですが、麻雀がよく解らないので指南出来ません。 例えば、チャットや付属機能を使わず、ただただ麻雀していても大丈夫か？（オンラインでは、こっちが高齢者と解らないので、空気読めない人が混じってる感じにならないか？） 勝手にor自動的に大会やトーナメントに参加していても差し支えない（本人は気づかない）と思います。麻雀以外のルール知識がなくても出来ますか？ こういった老人にもすすめられる筐体（MJとかファイト倶楽部とかみかけますが）はどれですか？ また、対人以外のCOM戦は選択可能か？カードや携帯に登録しなくても楽しめるか？ 教えてください。質問ばかりですいません。
例えば３人（Ａ，Ｂ，Ｃ）が遊んでいます。 Ａ，Ｂ，Ｃの順番でスタートしました。 Ａがゴールしたすぐ次(同じ順目）にＢがゴールした場合、 ※同じ順目とは、サイコロを振る回数がＡもＢも同じという意味です。 (1)Ａが1番でBが2番なのか、 (2)ＡとＢが同時1位でしょうか？ とにかく早抜けなら（１）、サイコロを振るチャンスを同じにするなら（２）が正解だと思うのですが。 皆さん通常どっちで遊んでいますか？ よろしくお願いします。
麻雀のルールに関する質問です。 最初に牌１４個を並べると、奇跡が起こり次の様になってました。 東東南南南南西西西西北北北北 出来すぎた偶然ですが、このスタートはラッキーですか？基本はトリプル４個ダブル１個ですが、クアッド３個ダブル１個はアリですか？確か、カンってルールがあって、４つ同じ牌が揃ってカンを宣言すると、クアッドが認められますよね？ 仮にトリプル４個ダブル１個を狙うにしても、南を捨てれば南トリプルが成り立つから、このスタートはラッキーなのかな？後は、西と北を捨てて、数牌などでトリプル１個を作るのがセオリーでしょうか？ 上がり並びでスタートして、いきなりツモを宣言すると、チョンボでしたっけ？最低１回は牌を捨てる事は、義務でしたっけ？でも、東を捨てると、フリテンとかいう制限がかかりますよね？だから、誰かが東を捨ててロンしたり、また東を取ってツモると、チョンボですよね？だから、東を２つ捨てて他のダブルを狙うべきなのかな？ 次のアクションは、何がオススメでしょう？ドーすれば良いでしょうか？まー、その後の展開で作戦が変わるのでしょうけど。。。
「３年後の稽古」という言葉を、勝浦修九段がおっしゃったようなのですが。 その意味するところはどのようなことなのでしょうか。 よろしくお願いします。
大抵ベタ降りしてる最中、現物を切り終わって筋を切り始めて放銃してしまいます 何か上手く回避できるコツはないでしょうか？
絶対勝つ方法はないと思いますけどコツとかがあれば教えてください
将棋、五目並べ等のゲームに必要なのは、どんな能力なのでしょうか？ 集中力、観察力、、、先のビジョンを組み立てる想像力全般な気がします。 いわゆる左脳系の一部でしょうか。 特定のゲームではなく、上記の系統のゲームに共通して必要な能力というのはどのように訓練出来るものなのでしょうか？ どなたかアドバイス貰えると嬉しいです
「アンコ」が３つあるときに、１つ「ダイミンカン」したら、あがったときに「サンアンコ」はつきますか？
以前同じような質問がありましたが。　(「厚みや手厚いとは？」2012/2/24） ２４で指していて、もっと手厚い将棋を心がけるべきだとのアドバイスをもらいました。 ものの本より、 下図で、「位を奪還するには合わせの歩が有効」というので、 ▲７六歩△同歩▲同銀△８三銀▲７五歩となって、先手陣は形が良い。 金銀４枚の厚みも相当である。 という解説があります。 手厚い将棋というのはこのようなことを指すのでしょうか？ よろしくお願いします。 後手の持駒：なし ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １ +---------------------------+ |v香 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|一 | ・v玉v金 ・ ・ ・ ・ ・ ・|二 | ・ ・v桂v金 ・ ・ ・ ・ ・|三 |v歩v歩v銀 ・v歩 ・ ・ ・ ・|四 | ・ ・v歩 歩 ・ ・ ・ ・ ・|五 | 歩 歩 ・ 銀 歩 ・ ・ ・ ・|六 | ・ 銀 桂 金 ・ ・ ・ ・ ・|七 | ・ 玉 金 ・ ・ ・ ・ ・ ・|八 | 香 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|九 +---------------------------+ 先手の持駒：歩　
PSPかDSで、 初心者（ルールを知っていて遊ぶことができる程度）が麻雀の勉強ツールとして、 オススメのゲームを教えてください。 役や点数計算の勉強ではなく、 牌捌きや筋等技術的な勉強に向いているものを探しております。 よろしくお願いします。
星へ小ゲイマガカリにハサミ、三々に入って伸びた後に 下ハネを先に打たれることがあります。 このうち方への対処はどうすればいいのでしょうか？ 普通かかった方が下ハネを打つのに、相手が先に 打つので、上からハネることもできないですし、 少し打ちづらく感じます。 できれば、そのあとの打ち方も説明していただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
いつもお世話になっております TRPGのキーパーとして質問なのですが、友だちからの要望でキックを使った組み付きをしたいと言うのがあるのですが この時の動作をどうするか悩んでいます。 キックの部分ねらいを使い、相手をこかしたあと押さえつけて攻撃というのを考えているそうです。 私の流れでは 1) 攻撃「キック」の部分ねらい(補正-15%) 2) 成功したら筋力対抗ロールで失敗するまで相手を押さえつけられる という感じにしようと思います。 しかしこの押さえつけてる状態で攻撃もしたいということなのですが、本当にこのままでもいいのでしょうか なぜか友だちの間では「組み付きロールをすべき」や「押さえつけてる状態では攻撃した時のダメージを増やして欲しい」など、意見が多いのです。 TRPGのセッションも初めてですし、柔軟な対応をする練習も含めしてるのですが こういう攻撃方法はありなのでしょうか TRPGの経験がある方、回答をよろしくお願いいたします。
ネット上での五目並べでは、相手は平気で三三を打ってきます・・。三三は禁じ手ではないのでしょうか？
皆さん、こんにちは。 麻雀漫画、アカギ、の23巻、南一局四本場でのことです。 親は赤木、鷲頭は北を切ってのダブリーをしました。 このとき赤木の手 5m 6m 4p 5p 6p 7p 5s 6s 7s 7s 北 北 北　で入っています。 m=まんず　p=ピンズ　s=そうず、ということでよろしくおねがいします。 ここで赤木が鷲頭の北をカンをすれば、可能性という意味でまだいくらかよかったのではないでしょうか？ 北をカンして、リンシャン牌で、4m 7m 4p 7p 4s 7s、とどれかツモってくれば、三色が十分狙えたように思えます。　安岡に差し込ませるなりなんなり。 ただ、その時の安岡の手が確か記載されていなかったと思うので、安岡の手次第では、差込ができないなら鷲頭にただツモの回数を与えてしまうだけのようにも思えないことはないです。 しかしながら、赤木がカンした後、安岡にもツモがあるわけですから、少なくとも可能性として、気になってしまいます。 ただ鷲頭にダブリー一発させるぐらいなら、北カンして三色という選択施もあったのではと。 麻雀素人考えですが、どうぞご教授のほどよろしくおねがいします。
角落における下手の戦法で西国流という指し方があります。昔からある戦法だそうですが，現在，研究中です。具体的棋譜とか手順解説とかご存知あれば教えてください。
こんにちは！ 私は囲碁が大好きで日々勉強しています。 しかし事情がありまして囲碁にあまりお金をかけることができません。 なので勉強はＮＨＫ杯の放送をみて並べたりとかネット碁を打ったりなどです。 他の方法で棋譜を印刷して並べたりとかネットで検討してもらうとかいろいろやりましたが私は基本の定石並べや布石を並べたいです。 ネットのちょっとしたサイトがありますがもっとたくさんやりたいです。 そこで疑問に思ったのですが囲碁の本をたくさん読めてお金は多少ならかかっても構いません。 レンタルなどができる場所とかあるのでしょうか？ あと古本屋などで普通の古本屋はあまり良い本がそろってないので良い本がそろっている場所などありましたら教えてください。 ちなみに神奈川か東京でお願いします。 よろしくお願いします<m(__)m>
以下の麻雀講座のサイトを見て疑問に思ったことがあります。 http://mjan.net/introduction/kan.html 【質問１】暗槓，明槓で手順が違うのは何故？ このサイトの「カンしたら絶対にやること」の所を見てみると、暗槓と明槓の手順が次のようになっています。 暗槓の手順 ・「カン！」と言い、牌を取り、右側に寄せる ・「槓ドラ表示牌」をめくる ・嶺上牌をツモる ・1牌切る 明槓の手順 ・「カン！」と言い、牌を取り、右側に寄せる ・嶺上牌をツモる ・1牌切る ・「槓ドラ表示牌」をめくる 何故か暗槓と明槓で順番が異なるのですが、最終的には同じ結果になりますよね。 だとしたら、何故わざわざ暗槓と明槓で手順を変えるのでしょうか？ 【質問２】「１牌切る」とは？ 暗槓・明槓の手順に「１牌切る」とありますが、これはどういう意味でしょうか？ 手牌から１牌捨てるという意味なのでしょうか？ だけど、嶺上牌をツモるのはカンで１牌足りなくなるからですよね。 だとしたら、嶺上牌を取っても１牌捨ててしまったら結局意味が無い気がするのですが・・・
かや盤の日々の手入れ方法を教えて下さい。 椿油を時々塗り込む。 盤用ワックスで時々塗り込む。 とか色々あるようですが、どちらの方が良いでしょうか。 また、別の良い方法がありましたらご教授下さい。 よろしく、お願いします。
こんにちは、最近ボードゲームが自分の周りで流行っていて新しくまた購入しようと考えているのですが… 『ケルト』というクニツィア作のゲームが気になっていて欲しいのですが、Amazonで買おうとしたら2012新版、リニューアル版のようなものがでてきて戸惑っています。 そこで、 (1)これは現在のケルトと何が違うのでしょうか？中身とかいろいろ変わっているのでしょうか？ (2)ボードゲームを普段皆さんが購入されている所はどこですか？またオススメはありますか？ (3)これは何でもいいので余り有名じゃないかもだけどこれおもしろいよ！というボードゲームがあれば教えてください 欲張ってすみませんが上のウチ1つだけでもなんでもいいので初心者の自分に教えて頂けないでしょうか？ 一番は購入予定のケルトの情報なのですが… どうぞよろしくお願い致します！
今までpocket gobanを使っていましたが、もう何年もなりますので、 他にもいいフリーソフトが出ているのではないかと思い、質問しました。 打った棋譜を管理し、コメントなどをつけることができることが 最低限でいいソフトがありませんでしょうか。ありましたら、教えて ください。よろしくお願いいたします。
ロンとかして手牌を倒すときに、漫画とかでよくあるように、左から順にパラパラパラッとなるように倒したいです。 一気に全部倒すのではなく、こう、パラッとやってパラパラパラッと倒れる感じに倒したいです。 順番に一枚ずつ倒していけばもちろんできますが、そういう意味ではありません。ドミノみたいになめらかに倒したいです。 私もできるわけない気がしますが、できる方はご回答よろしくお願いします。
天頂の囲碁３で練習対局をしています。私の棋力は１～２級で、天頂の囲碁には互先では待ったありでも、勝率１割以下です。私が数局練習したあと、私の友人（３～４段）が対局するのですが、するとおかしなことが起こります。私と対局するときは、ほとんどノーミスで天頂君は勝ちまくるのですが、友人とやると初心者がするような愚手を連発します。見ている私は、「おいおい、俺とやるときはそんなミスしてくれないだろう。強いやつにはゴマするのか。」と、パソコンに向かって言ってしまいます。こういうことが何度もおこるので、偶然ではありません。私は自分の打つ手が素直すぎて、天頂君のツボにはまっているのかと考え、なるだけひねった手を打つのですが、通用しません。いつも私がやったあとに友人がやるので、パソコンが熱をおびてうまく機能しないということもあるんでしょうか。天頂君の実力が初～２段くらいとしても、私とやるときはノーミスで、３～４段の人とやるときは、愚手連発で自滅というのは、納得できません。接待ゴルフみたいなことをするようプログラミングされているのでしょうか。
最近チェスアプリを始めました、初心者で駒の動きが分かる程度です。 ただ今使ってるアプリが直接キングが取れずキングが逃げ場がなくなったらチェックメイトなので、 どの駒がキングを取れて何故キングが逃げられないのかがよく分からないし 実際にキングを取ってないのにチェックメイトでゲ ームが終わるので達成感がありません。 なのでチェックメイトができるアプリを教えて下さい。 料金が発生する場合、月額ではなく一括払いが良い です。
詰碁をやっているとコウにすれば正解という問題が結構あるんですが、なぜコウにすると良いんですか？ 例えば以下のサイトの問題３など、正解を見るとコウになって終わりですが、その次は白番なので19-1に白を打てば、コウで黒はすぐに取り返せないからその間に白18-1で完璧な二眼になってしまい、黒はまったく成功していないと思うのですが。こんな手がどうして正解になるんでしょうか？ http://www.geocities.jp/wam_igo/9/basic.html
どちらを切りますか？ ちなみに、赤5が1枚存在します。 残り枚数にもよるでしょうが、とりあえず、2も5も切られていないとしてください。
以下の麻雀講座のサイトを見て、疑問に思ったことがあります。 http://mjan.net/introduction/dora.html このサイトを見てみると、ドラ表示牌は「配牌に使われない側から数えて３列目の上の牌」となっています。 だけど、このサイトの図では、サイコロの出目が６だったから、配牌に使われない側の牌が６列になって、３列目の上の牌を表示させることが出来ましたが、もしサイコロの出目が２だったらどうするつもりなのでしょうか？ 出目が２しかなかったら、配牌に使われない側の牌が２列だけになってしまい、３列目の上の牌を表示させることが出来ないように思えるのですが、こういうときはどうするのでしょうか？
15級の者です。今まで互角くらいだったライバルに差を付けられてしまったようで、２戦続けて四隅、辺でことごとく自分の石を殺され完敗してしまいました。 あまりに情けないやら腹が立つやらでもう碁なんかやめようかとも思ったんですが、自分の弱点が詰碁にあることも浮き彫りになったのでもう少し足掻いてみたいと思っています。 今までは詰碁は実際に碁盤に石を並べてやっていたんですが、これだと勉強にならないでしょうか？ いわゆる読みの力を身に付けるには、脳内でのみ局面の変化を考えた方がいいですか？ あと、おすすめの本がありましたら教えてください。「ひと目の詰碁」は私にはやや難しいし、「世界一やさしい手筋と詰碁」は簡単過ぎて勉強になってるのかどうか不安です。 なお余談ですが、ライバルは詰碁の勉強はまったくしてないが任天堂DSで実戦を重ねているそうです。
将棋で後手番が全く出来ません 何かいい戦法ありませんか？ 僕は居飛車党でも特殊な戦法しかさせませんてか研究してません。 アヒル　ひねり飛車　右四間飛車　糸谷流右玉　右玉　２枚銀　（(４枚穴熊））((向かい飛車）） ぐらいしかほとんど使いません。 一体どの戦法にしたらいいのか、また後手番で有力な戦法をご存知な方がいたら その戦法を教えてください。 自分はこの戦法を使っているっていうのでも構いません。 回答よろしくお願いします
将棋等で○手先を読むとよく言いますが、私は将棋をほとんどやったことがないので、その概念がよく分かりません。 相手の次の一手のパターン数は、今動かせる駒の数に加えて、例えば飛車であればどちらの方向に何マス動かすかといった要素まで加わって、たった一手だけでも物凄い数がありますよね。 「一手先を読む」というのはその膨大な数の動かし方からこれだと思うものを予想するということなのですか？ 一手だけでもその予想が当たる確率はかなり低いと思うのですが、それが二手、三手となると…。 恐らく私は「一手」や「読む」の意味を根底から勘違いしていると思うので、そのあたりを含めて優しく説明していただきたいです。
プロの棋士で、各駒の使い手名人を教えて下さい。 例、歩は誰々、香は誰々.........。
僕は居飛車党なんですが勝率のすごく低い出だしがあって 僕が先手番で　▲２六歩　△３四歩　▲７六歩　△８四歩です。 ３手目角道を開けなかったらいいと思うかもしれませんが相手が振り飛車にしてくる可能性があるから 譲れません。　　僕は２４で２級（質問日）　 得意戦法・右四間飛車・アヒル戦法（＋ひねり飛車）・ひねり飛車・糸谷流右玉（対振り飛車専用） 　　　　　　・２枚銀（対振り飛車専用）・向かい飛車・鳥刺し戦法　とだいたいこんな感じです。 矢倉・穴熊はあまり使えません（使いません）。 最初の出だしからどの戦法を目指していったらいいでしょうか（できれば僕の得意戦法の中から） 自分だったらこう指してるって言うのでも構いません。 回答お願いします。
前回した質問で自分のオリジナル戦法と思っていたのが糸谷流右玉ということがわかったので、 是非実戦譜が見たいのでそれが使われた棋戦なんかを教えてください。
将棋のタイトルが７つもある理由はなぜですか？ それぞれに大きな違いはありますか？ 竜王は賞金が最も高い、名人は名誉が最も高い、 そして、王位は…、王座は…とはっきりした違いはありますか？ 名人戦はJRAで言うところの日本ダービー（日本で最も名誉が高いレース）、竜王戦はジャパンカップ（日本で最も賞金が高いレース）と思います。 その他のレースにはそれぞれの意味、違い（距離、性別、場所、馬齢など）があります。 将棋のタイトル戦は、プロアマ混合戦、男女交流戦、時間制限有無、トーナメント戦、リーグ戦、トーナメント＋リーグ、短期戦、長期戦など、 それぞれ区別があると、なお面白いと思います。 ○○王位って言われても何がどう凄いのかよく分かりませんので。 なので、将棋のタイトル戦は大相撲に近いという認識で宜しいでしょうか？ つまり、その時その時の最強の棋士決定戦ですかね？
なんであんなに面白いのでしょうか？
　私が、小学生の頃（４０年も前の話で恐縮ですが）に流行ったパズルを探しております。 　 　単純なものから複雑なパターンまであるのですが、５センチ四方のプラケースから、 　１０センチ四方のプラケースに、同じくプラスチック製のピースをはめていって、全ての 　ピースをぴったり入れるという単純なもので、ピースの形は１個あたり１，２センチの 　大きさで、Ｌ字型、直線型、四角型で、一番簡単なものでピースの形が５，６個 　難しいものでも数十個だったと思います。　 　自分でもネットで探していますが、なかなか見つかりません。現在販売されているかどうかも 　判らないのですが、覚えていて、販売されているサイトをご存知の方がいらっしゃいましたら 　教えて下さい。 　宜しくお願い致します。
私の碁敵は、私にどんどん地を与えます。普通、相手に４線で地を与えるのは良くないと言われていますが、５線を押して私に４線で地を作らせたりします。私としては常識的な手を打ってるつもりですが、気がつくと、敵に大模様というか、大風呂敷を広げられています。そこで、私は割うちとか、打ち込みとかします。敵は私の打ち込んだ石を取りにくるわけでなく簡単に生かしてくれるのですが、それでも私の生きた石のまわりに敵の大きな地ができてしまい、３０目くらい負けてしまいます。私としても地をとりすぎないように十分注意しているのですが、毎回このようなパターンになります。自分が模様を張るような形に持っていこうとしても、全然うまくいきません。どうすればいいでしょうか。
この前同じような質問（同じような題名で調べてもらえれば出ると思います）をしまして改良いたしました 先手陣の金と銀と玉の真逆バージョンもあるんですが図が載せられなかったので一個しかないんですが。（図は下にあります） 変更する前のをA、図が載ってるのをB、先手陣の金と銀と玉の真逆バージョンのをCとおいて　　　　　どれが一番いいか　またその理由もお願いします。 また更にこうすればいいのではというものがありましたら教えてください！！ 戦法の名前は僕の名前のイニシャルでH.U戦法とか勝手に考えてます まぁ戦法の名前のセンスは置いといて回答お願いします。 　 　※追記Aはお手数ですが自分で調べてください申し訳ありません(^_^;) 　　　　　　　　　　　　　　　　　http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7747579.html
囲碁初心者なのですが、今の目標として、２５級をとるのを目指しています。 （日本棋院の級が２５級からなので） 入門書は、梅沢由香里先生の「みんなの囲碁入門ーよくわかるすぐ打てる」という本と、あと1冊を読んだくらいです。（巻末の方にある詰碁は、正直、まだよくわからないです。） 初心者が２５級～を目指すにあたって、この本は初心者にも分かり易いとか この本は読んでおいた方が良いとか、オススメの本があったら教えてください。 初心者なので、途中で挫折しないような本や 理解しないと先に進めない性格ので、何故そう打つのかを 分かり易く、詳しく書かれている本だと嬉しいです。 囲碁の先輩方、詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 宜しくお願いします。
日本プロ麻雀連盟所属のプロは初段～九段まで段付けされますよね。それとは別に、A1 A2 B1 B2などのリーグでも活躍していますよね。 そこで疑問に思ったんですが、高段者なのにもかかわらずトップリーグにいない人たち（吉田幸雄プロ 7段、滝沢和典プロ　6段　共にB1など）と、トップリーグにいながら段付けはそれほど高くない人たち（ダンプ大橋プロ 5段　A1など)、どちらのほうがプロ雀士として強いんでしょうか？ まぁ、要するに段が高ければ高いほど麻雀がうまいのか、それともより上のリーグで戦っていればいるほど麻雀がうまいのかどっちなんでしょうか？
かれこれ30年程も前に近所の子供達の間で、テーブルゲームが流行ってました。 人生ゲーム、億万長者ゲーム、戦国武将ゲーム、お化け屋敷ゲーム、etc その中で、言ってみればモノポリーのような感じだったかと思うんですが 都市の代わりに油田？だったかな、を買いビルでなく、油井、櫓みたいなのを置き まあ、あとはモノポリーと同じだったかと。 　自分はこれで世界中の油田、産油国を覚えました。 サウジアラビア、イラン、イラクは高かったし、アルジェリアやエジプト、ベネズエラにも 石油があるのを知りました。なんで日本は無いの？ってみんなで不思議がったのを覚えています 　 　あのゲームの名前が思い出せません。 もしご存知の方いましたら、教えてください また、どこかで売ってませんか？知ってたら御教えくださいませ。
対中飛車の陣形です。 攻め方は相手の隙を上手くついて桂馬を両方共はねて5筋から潰していきます。 攻めにくい時は香車を上げてそこに飛車を入れて端攻め桂馬や角もたしていきます。 24では2級レベルです。アドバイスなんかもお願いします！！
最近、将棋に興味を持ち始めた者ですが  あちこちの掲示板で将棋の話題を調べたり ここの「囲碁か将棋を始めるならどちらがおすすめか」といったような質問を見ると    「将棋は野蛮で下品な大衆文化で囲碁は高尚な貴族の嗜み」だとか  「将棋はしょせん日本ローカルだが囲碁は国際的競技」だとか 「将棋はコンピュータに抜かれそうだが囲碁は人間が圧倒的に強い」だとか     やたらと将棋を見下すような書き込みが目につきます。  そういう側面があることはべつに否定しませんが だから将棋が下等で囲碁が優れているということにはなりませんし  人の好みをバカにするような意見には反感を覚えます。   そもそも囲碁と将棋は「和風で、遠目に似ている」という程度の 共通点しかないような気がしますが  なぜ囲碁ファンは殊更に将棋を目の敵にして、悪口を書いて回るのでしょうか。   純粋に囲碁を勧めたいなら、もっとましな理由がいくらでもあると思うのですが。
マージャンのリーチ一発というのはどういう意味ですか？ リーチしてから一巡以内とありますが、その一巡以内というのは リーチしてから再び自分のところに戻ってきたときまでを一巡以内というのでしょうか？ どうなのでしょうか？
東洋囲碁で今は5kで打っています（以前は1kまでいきました） 自分の棋風は、手厚さにあるのではないかと思っています。 そのため序盤は地合い遅れます。終盤で相手の薄みをつき、 石を取って勝つ、ということが続いています。 この様な打ち方だと、終盤で石が取れなければ負けてしまう こともあり、最近迷いが出始め、序盤から相手の石を取ろう としてしまい、切った張ったの世界になってしまいます。 棋風に正解はないことは承知でお聞きしたいのですが、手厚さを 信条に打っていくことでも、昇級できると思いますか？ もしくは、地合いで遅れないようにするために心がけることがありました ら、教えてください。よろしくお願いいたします。
それとも相手の出方を見て成り行きですか？ どちらが気持ちよく対局を進められますか？
自分がラス目の親（東家）で、上家（北家）が白と中をポンしています。 終盤残り牌が3牌で親の自分がツモったところ、發をきれば聴牌になる状況でした。 このまま、安全牌をきって降りればノーテンでゲーム終了の可能性が高い。（北家にはツモ番は回らない。） ただし、このままゲーム終了でもラス目なので、發を捨てて聴牌を取りました。 發は北家の当たり牌ではなかったですが、發を大明槓して嶺上牌を積もってあがり（大三元）となりました。 これって、パオになりますか？（發をきった私の責任払いになりますか？） 大三元のパオは、大三元を確定させる3種類目の牌をなかせた場合に適用されますが、 發をきった時点ではすでに北家は發を暗刻としていたので、 發を大明槓させたこと自体は大三元を確定させた行為にはならないと思います。 このときはパオ無しのルールでやっていたので特に問題にはならなかったですが、 通常パオありのルールでやっているところではどのような判断になるのでしょうか？ よろしくお願いします。
　先日、碁会へのお誘いを受けながらも、 囲碁については全くといってよいほど無知の者です。 　もちろんそのことは先方様に伝えており、 一から教えて頂けることにはなっておりますが、 だからといって本当に何も知らないまま臨むのは 常識的にも、また立場上も失礼にあたるという事情があります。 また多少の見栄もあって、できる限りで囲碁についての教養を深めたいと考えております。 棋力は如何ともしがたいにしても…。 　 　参加は来月初旬ですのでさほど時間的余裕はありませんが、 タイトル通り、浅く広く囲碁について学べるお勧めの書籍等、 よい方法をご紹介頂ければ幸いです。
麻雀の国士無双（十三么九）は、今は一面待ちが役満貫、十三面待ちがダブル役満貫として扱われることが多いですが、昔は十三面待ちじゃないと役満貫として扱われなかったという話をよく聞きます。 では、その頃の国士無双一面待ち（いわば普通の国士無双）の、役ランクはどうだったのでしょうか? ワンランク下がって三倍満貫とかになっていたのか、それともそもそも役として認められていなかったのか。 その辺がよく分からないので、ご存じの方いらっしゃれば教えてください。よろしくお願いします。
ＮＨＫ将棋講座テキスト１０月号にこんな記事が・・ 「つるの剛士アマ三段、佐藤康光王将を飛車落ちで破る！」 駒落ちは私も指しますが(下手を持って)、アマ三段が時のタイトルホルダーに、 飛車落ちで勝てるものなんでしょうか？ 持ち時間に少しハンデがあったようですが、それにしても。 将棋講座の聞き手としての彼の言動をずっと見てますが、 とてもアマ三段の実力があるようには見えません。 でもやはり将棋を指させるととても強いのでしょうか。 よろしくお願いします。
クトゥルフ神話TRPGを私を含め、５人の友達と遊んでいます。 KP(GM)は私です。Skypeでのセッションです。 数回目のセッションから、友達の1人（A）が 「どうして私の意見を聞いてくれないんだ」と怒るようになりました。 ・KPが状況説明している時に遮って意見してくる。 ・他のPLの言葉を押しのけて意見を発している。 ・一気に行動をまくし立てて「●したら、●して、●する」と勝手に場面まで進めようとする。 などAの意見方法に問題がある時、「A、ちょっと待って」と一旦待たせるのが不満なようです。 相手が見えないSkypeセッションなのでこういう事は多々あるのですが、 Aは「どうして自分だけ」と憤ります。皆に同じ対応なのに… KP（GM)としては、どう接するのが正解ですか？
ふと暇つぶしにスライドパズルをやっていたのですが画像の通りに詰んでしまってクリアできません。 この状態になるということはクリア不可能という事でしょうか？ それとも11と12を入れ替える事が可能なんでしょうか？
自分には手厚い将棋が合ってると思い、 手厚い棋風のプロ棋士の棋譜をたくさん並べたいと考えています。 居飛車党・振り飛車党問わず、又いつの時代の棋士でも構いません。 この人の将棋を並べるといいよと思われる方を紹介して頂きたいです。 よろしくお願いします。
かなりしょうもないことなんですが、 森内名人が対局中に手首をひっくり返しておられるのを拝見します。 映像などあればうまく説明できるのですが・・ 私はまったくできません。 皆さんはできますか？ 見た目には非常に痛いように見えるのですが、大丈夫なんでしょうか。 きっと幼い頃からやっておられて習慣になっているんでしょうね。 私もできるようになりたいと思うのですが毎日少しずつ曲げるようにするのがいいんでしょうか。
家に碁盤がないので二人でネット対戦したいんですが ・家にはiphoneとPCしかありません ・このふたつでネット対戦する方法を教えて下さい。 ちなみに以下は一応試してみましたができませんでした モバゲー：スマホでできる囲碁ソフトがない ハンゲー：囲碁ソフトがiphoneに対応していない GREE：囲碁ソフトなし SDIN囲碁：iphoneがフラッシュに対応していない 東洋囲碁：対応せず 将棋だったらできたんですが・・・＞＜
昔の棋譜を勉強しています。 ７６歩 ３４歩 ２６歩 ４４歩 ２５歩 ３３角 ４８銀 ３２銀 ５６歩 ５４歩 ５８金右 ６２銀 ７８銀。 この７８銀についての解説がこうです。 「６２銀を咎める機敏な一着である。」 どうして７８銀が６２銀を咎めることになるのかわかりません。 よろしく解説下さい。
ハンゲーム以外で無料のオンライン麻雀でお勧めの所はありませんか？ ハンゲームは無料で悪くは無いんですが、ルールが全てアリアリしか無いのがつまらないです。 無料である程度ルールに縛りがあるような所でお勧めはありませんか？ せめて喰いタン、後付けは無しで打てる所がいいです。 よろしくお願いします。
下図から先手の５３角成に後手が４２銀と受けたとき、 a) ４３銀、同銀、４２金、２２玉、４３馬として寄せ形となる、 と寄せの解説がありました。 b) ２１銀、同玉、４２馬と迫るのとではどう違うでしょうか？ 後手の３１銀の受けに対し、３２銀、同銀、３１金、１２玉、３２馬と、 同じように迫ることになるのだから大した違いはないのでしょうか？ よろしくご教授ください。 後手の持駒：銀　 ９ ８ ７ ６ ５ ４ ３ ２ １ +---------------------------+ | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・v香|一 | ・ ・ ・ ・ ・ ・v玉 ・ ・|二 | ・ ・ ・ ・ ・ ・v桂v歩v歩|三 | ・ ・ ・ ・v歩 ・v歩 ・ ・|四 | ・ ・ ・ ・ 歩v歩 角 ・ ・|五 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|六 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|七 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|八 | ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・ ・|九 +---------------------------+ 先手の持駒：金　銀　 手数＝0 まで
タイトルの通りです。 ちなみに将棋の場合、駒の動かし方から基本的なルールから何も知らない女の子にそれを教えて、じゃあやってみようかと試しに対局してみたら負けたというくらい弱いです。こういう盤上のゲームに元々向いてないのかもしれません。 ですが、何かひとつくらい向いてないところからとことん喰らいついてみたいと思いますので、囲碁を諦めたくないです。 そこで、上達する方法を教えてください。 棋譜並べと詰め碁はやっていますが、前者は番号を探すのに手一杯になって手筋を読むどころではないし、詰め碁はそこそこできますが実戦に活かせない（詰め碁問題のような面白い形になる前に負ける）という感じです。 本は「ヒカルの囲碁入門」２巻を読んでいます。
天頂の囲碁３を買って、気に入っていたので、新しく出た天頂４も購入しました。４は３よりさらに強くなっているとの宣伝文句でした。しかし、天頂４を最強レベル「５段」にして対局したところ、天頂３の最強レベルの「４段」より弱いという実感でした。そこで今度は天頂３と天頂４をそれぞれ最強レベルに設定して直接対局させたところ、なんと宣伝とは逆に天頂３が勝ってしまいました。いったいどういうことでしょうか。これでは、天頂４の代金約８０００円はまったくの無駄になってしまいます。
起動させると、 sicou.c(1702): Fatal Error: CreateProcess() failed. 指定されたファイルが見つかりません。 となりエラーになるのですが、ご存知の方はいらっしゃいますか？
