身体障害者手帳を持っています。 軽自動車に乗っていますが、今年も減免すると言う通知が届きました。 が、無くしました。 9月上旬に車検の予約を入れてから その書類を無くしたことに気が付きました。 市役所で再発行して貰えるものなのでしょうか? 出来れば郵便で送ってもらいたいと思っていますが 出来るのでしょうか。地域によって違うと思いますが 減免しますの書類は再発行してもらえるものなのでしょうか。
所有している車が、2台とも平成13年式で、15年たってます。 先日きた軽自動車税が12900円でした。 もう1台は今まで39500円でしたが、今回はいくらになるのでしょうか？ また、車検時にもなんかしら上がりますか？
去年の3月下旬に車をガ○バーに売りました。 その際に、自動車税の納付書が来ても無視してください、 こちらで払いますから、と言われました。 その通りにしていたのですが、去年の6月に自動車税を返すと通知がきました。 しかし、去年は払っていません。 そして今日また通知が来ました。 これって受け取っていいものなのでしょうか？ ちなみに全額ではなく、8割ぐらいが戻ってくるようです。 こういうことに疎いので、どなたか教えていただけると助かります。
まだ18で免許を取ってから半年ほどなのですが、そろそろ車を買いたいので質問させていただきます。 親の等級を譲り受けるかわからないので、6等級ということで質問させていただきます。 EGシビック(SIR.SIRII)か、EKシビック(タイプR)に乗りたいのですが、保険料は具体的にどのくらいになりますでしょうか。 3ドアハッチバックでスポーツモデルのデザインが丸っこい全高の低いNA車に乗りたいのですが自分はシビックしか知らないためシビックに乗りたい！と思ったのですが、保険料が高いとの事なので、是非回答よろしくお願い致します。
原付でりあかーの牽引を可能かどうか（法律的）おしえてください。 軽油を運ぶのが大変でトラックをかえなくて。
税金についておしえてください。 父が息子の家族へプレゼントとして250万円くらいの 車を買ってくれるとのことで　贈与税などはどうなるのでしょうか。 家内や子供（２２，25歳）などもいます。 注意事項など　おしえていただけますか。
乗らない原付バイクがあります。 名義人が他界したので、市役所から「名義変更か廃車手続き」するようにと手紙が届きました。 名義変更しても、乗らないので、安いながらも税金や自賠責の保険料などがもったいないという思いです。 廃車手続きのほうをしたいのですが、 その手続き後にそのまま、持っていたいのですが、それは可能でしょうか？ よろしくお願いします。
軽自動車税の領収済通知書が届きまして、 コンビニに払いに行くと、期限が切れているという事で払う事が出来ませんでした。 期限が切れても払いに行く方法はありますか？ よろしくお願いします。
車検が来るまでに車を手放したら、二年前の車検時に払っていた自賠責保険は月割りか日割りで返金されるものなのでしょうか？ 車検が来る車は軽自動車で、買い換える車も軽自動車の場合です。
平成２６年４月１日から平成２７年３月３１日に新車新規登録した車で、 環境負荷の小さい自動車(平成２７年度燃費基準達成車等)は、 今年度分(１回目の課税)に限り、自動車税を軽減されるはずですが、 上記期間に新車登録した車を、今年の３月に購入した私の車は、 今年度分(１回目の課税)の自動車税を軽減されずに課税されています。 なんだか納得いかないのですが・・・。
自動車税は５月ごろに通知がきますが、 夏ごろにオークションで売却する場合、 （普通車で）自動車税は月割りで帰ってくるのでしょうか？ 今は帰ってこないと聞いたので。
今年オートバイの自動車税が増えることが確定したようですが まだ実施されてないのでしょうか。 今日今年分の自動車税の納付書が送られてきました。 私は１００ｃｃのバイク1台なので、去年と同じ　1600円　でした。 税金が増えたといっていたので、2400円と思ってたのですが・・・。 来年からなのでしょうか？ ご存知の方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
やはり軽自動車の税金は単純に上がる一方なのでしょうか。 思うに現行の自動車税の中でターボ車を排気量40%増しで課税すればいいように思いますが、そういう議論はないのでしょうか。 ＝＝＝ 最近の軽自動車と言うのはとても良くなってきました。特にターボ車なんてはっきり言って普通自動車に比べて動力性能的にも遜色ありません。優遇する意味がまったく分かりません。 また普通車でもターボと言うのは同じパワーで排気量クラスを落とせるので税金が安くなり、メリットが大きいです。でもそんなメリットがあるというのは税制がゆがんていると言うことです。シリンダが小さくても過給して同じ量の空気を吸うのなら同じだけ課税すればいいだけです。逆に過給機なしの軽自動車は今でも足車でしかないし、地方の足として今後も優遇するのは分からなくないと思います。 そもそもダウンサイジングターボが燃費とパワーを両立するなどというのは嘘っぱちで、ゴルフのTSIだって熱効率はせいぜい36%程度でしかありません。マツダのSKYACTIVやHONDAのEDTのNAエンジンは39%近くあります。しかも低回転でも過給圧が足りないなんていう問題もありません。同じパワーならどちらが燃費がいいか一目瞭然です。ディーゼルはターボが無いと設計が成立しませんが、ガソリンエンジンに付けるメリットはありません。 軽自動車だとNAで最大出力40馬力そこそこ。平地を60～80km/hくらいで10～15馬力程度、エアコン使ったり5%程度の急な坂道を登るとさらに15馬力程度は使いますから、街中から郊外で走る分には3000～4000回転でハーフスロットルの熱効率的に一番おいしいところを使えます。ターボなしでもべた踏みすれば100km/hは出るでしょうが、おいしいところとは思えません。 一方高速道路で100km/h出すなら軽だとターボがあるとちょうど良いです。逆にそういう使い方ができる車に税制優遇が必要とは思えません。 ・・・分かっている人が自然に考えれば結論は明らかだと思うのですが。やはり税制考える人が税理士とか文科系の人たちばかりだから分からないのでしょうか。
月4万円程度で車を維持したいのですが… 上記の通りですが、車体価格は一括購入なので、入れないとして、月4万程度で維持したいです。 ちなみに、ガソリン代は計算に入れないで。 自分が欲しいのは1200ccのスイフトがいいなと思っています。 ただ、やはり軽が楽だよ～とか聞くので、4万円くらいだと、どうなのでしょうか？ ちなみに保険料はやや高めの月1万くらいだとします。等級はMAXの21歳です。 走行距離は多い時で月2.3千キロ、少なくて500キロくらいです。 よろしくお願いします。
7月末で現在、所有している軽自動車の車検が切れます。 とても古い車なのと、あちこち修理が必要になってきたので、それまでに買い替えを検討しています。次に買う車も軽自動車で新車で購入予定です。。 そこで質問なのですが、仮に6月に今の車を廃車にして、新しい車に買い替えたら、四月に請求が来る軽自動車税は廃車にする予定の車に対して課税されるものですよね？ そうなると新しい車に対する軽自動車税は、 来年四月まで支払う必要はないのでしょうか？それとも月割りで請求がくるのでしょうか？ 今年の四月以降に新車で購入した軽自動車の 税金は割増（10800円？）された税額に なるのでしょうか？ 人に聞いたり、ネットで調べましたが、 いまいちよくわからず、こちらに質問させてもらいました。回答よろしくお願いします。
こんばんは。 2000cc(199○cc)の車の維持についてです。 自分なりに調べましたが、各サイト年間掛かる料金がばらばらで信じられなかったので質問させていただきます。 私は21歳目、アルバイターです。 月収は多くて13,4万、少なくて7万程度です。 これではこのクラスの車の維持って厳しいでしょうか？ ちなみに車は一括購入で、ローンではありません。 1ヶ月、どのくらい必要なのでしょうか？
自分が起こした事故で警察に大破した車を押収されました。 その際に車の車両税等は払わなくてはいけませんか？ 一年近く押収されて、いまだ帰って来ていません。
個人事業主をはじめようと考えております。 まだ、開業届けを税務署に提出しておりません。 事業を始めるにあたり車が必要になってきます。 車は中古で40万ぐらいで買う予定です。 車を12月に先に買い準備してから、 開業届けを出した場合、この車の費用は、経費として乗せることはできないのでしょうか？ ※ただしくは、減価償却だとおもいますが。 ご教授お願いいたします。
中古車の自動車取得税計算をする場合の経過年数について教えてください。新車の登録年月が2010年2月です。名義変更予定年月が2015年1月です。新車登録から4年と11ヶ月なので残価率を算出する場合の経過年数は、4.5年ですか？あるいは、1月～6月登録の場合、ここで0.5年とするとありますので、経過年数は5年でよいのでしょうか？ご教示ください。
軽自動車と普通自動車の維持費ってそんなに違うのでしょうか？ 燃費を除くと、違いは税金と車検ぐらいでしょうか？ また、どのくらいの違いがあるのでしょうか？
自動車購入すると市に車保有していると自動車税みたいのが毎年いくらか請求されるのでしょうかね・・・？で仮にそうだとするといわゆる別に１年間いッさいのらなかッたとしてもその税金車分は請求されるのでしょうかね・・・・？ 仮にそうだとすると別にのらないのであれば車もッていてもその車の税金分だけ単純に損するみたいなものでしょうかね・・・・？のらないのにその税金分負担してしまうということで見てですが
お世話になります。 実は現在６月２日期限の自動車税を払えていません。 金額は３万ほどなのですが、給料日等の関係で７月の末でないと払うことができない状態です。 この場合、財産調査は始まってしまうのでしょうか？ 県税事務所に電話したところ、その期日では財産調査はするとの事でした。 ７月であれば一括で払えるのですが、財産調査を止めてもらうことは出来ないですよね？ そうするとバイト先に通知が行ったり、口座凍結とかはありますか？ 心配でなりません。教えてください。お願いします
下取り車と新車購入のとき (1)旧車の税金 (2)新車の税金 車検登録時、同月分は税金がWますが、 　どうしてなのでしょうか？ つまり更新の年は13か月分負担するって おかしいのでは？ 　【同時に2台所有しているわけがない】 　識者様！教えてくださいませ。
・軽自動車税が適用される場合、軽自動車所持状況を事前判定される日があると思うのですが、それは同年の何月何日ですか。よろしくお願いします。 可能でしたら、同様に、以下質問もお答えいただけるとありがたしです。 ・原付一種バイクの税の場合の場合の所持状況判定日。 ・原付二種バイクの税の場合の場合の所持状況判定日。 よろしくお願いします。
　今年も自動車税（県税）の納税通知が来ました。支払方法は、各金融機関、コンビニ、あとヤフー公金支払いを通じたクレジットカード払いがあるようです。 　しかし納得いかないのは、なぜかクレジットカード払いだけ、納税額とは別に決済手数料が納税者負担とされていることです。各金融機関やコンビニで支払う場合も、決済手数料が発生し、自治体がコンビニ等に支払っているのではないでしょうか。だとしたら、非常に不公平だと思うのですが。 　なぜカード払いだけ納税者が決済手数料まで負担するのか、教えてください。
車の買い替えを検討中にカタログを見ていて「エコカー免税対象車」の欄に 「エコカー減税とは、自動車取得税、自動車重量税についての減免措置」と 記載がありました。 ふと思ったのですが、エコカーも従来車も自動車を取得する事には変わりが ないですし、重量もエコカーが軽量とは思いません（むしろ従来車より重い？） どういった理屈でエコカーは自動車取得税、自動車重量税が減免される事に なっているのでしょうか？エコカーに買い替えてしまえば優遇されるのでしょうが、 逆に言えば従来車との不公平感を感じました。 不可解な制度とも思えるので、今後エコカーに買い替えてもいつまで減税が 続くのか？不安もあります。 ご存知の方、どうぞよろしくお願いします。
よろしくお願いいたします。 運送業などではない会社経営者です。 今度の自動車税や軽自動車税の法改正に伴い、改正案などを読んでいます。 そこで疑問を感じたのが、今の税制でも使われている『営業用』という課税の区分です。 事業用としての緑ナンバーなどは聞いたことがあるのですが、営業用の乗用車などというものは、どのようなものなのでしょうか？ 同一のくくりであれば厳しいとは思いますが、自家用を営業用に認められる利用となれば、税金が安くなるように思います。 ただ、営業用にすることで任意保険などが一般のものでなくなるというのは困ります。保険料が上がることは厳しいです。 運送業の会社の車で、実際に人や物を事業で運ぶ用途に使っていなくても緑ナンバーを使っているところがありますが、このためなのでしょうか？ 一般の運送業としての許認可を得ることは難しいと思いますが、軽自動車を保有していますので、軽自動車での運送業であれば比較的簡単に許認可を取れるようにも思います。これにより税金が安くなるのであれば、少し検討したいと思います。 お分かりになる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
去年の3月に新車購入の契約をしました。 4月の後半には納車予定だったので、その予定でローンを組むところも決めて手続きしていたのですが、納車が遅くなってしまい5月になってしまいました。 ですが、手続き上5月に入ってしまうとローンの審査からになってしまうため４月現在の料金を支払いました。 5月登録になった分、4月登録分より多い分の税金は戻ります と言われていたので、ディーラーから返ってくるのかと思い、多分1か月点検の時に聞いてみたところ、こちらからではなく9月くらいに税金をまだ払ってない人などもわかってくるので、そのぐらいになったら返ってくると思うのでまだ時間かかりますよ。と言われました。 最近まで忘れていましたが、そういえば何も音沙汰ないことに気がつきました。 何か申請とかしなければいけないのでしょうか? なにかご意見あればお願いします！
車を知り合いに売却する場合、どのような手続きをとれば良いのでしょうか？自動車税は４月時点で、車の名義が知り合いの名義になっていれば、私の方に自動車税が来ることがないのでしょうか？　名義変更の手続きが必要なのでしょうか？　ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
登録済みの軽トラックですが、今買うと旧税体系の年額４千円で済むようですが、翌年度もそのまま４千円なのでしょうか？それとも新税体系の額に上がるのでしょうか？確か６千いくらだったと聞きました。 全く無知な者でお教え頂ければ感謝致します。
今年の４月に８％、来年１０％と税金が上がりますね。 中古車を買う場合税金５％のうちに買うべきなのか、１０％まで待つべきなのか、そもそもあまり関係ないのか、どうなのでしょうか？ ネットで調べても出てくるのは新車の購入時期か、又は売却するタイミングについてばかり。 中古車の購入に際してのヒントが見つかりませんでしたので、その辺詳しい方がいらっしゃいましたら回答お願いします。
昨年度は職場内で新人は教えてもらえていたのですが、退職したため、どなたか教えて頂きたいのです。生命保険会社の元営業職です。営業職員報酬額は155万円ほどです。収支内訳書の記入例が欲しいのですが、ネットで探しても見当たらないのです。国税庁のHPを見ただけでは、全然分かりません。こういう情報はどこに当たれば、入手できるのかどなたか教えてください。（近々、県外に引っ越す為、早めに確定申告を済ませたいのです。）
11月に車を買い替えました。 普通車から軽四です。 以前乗ってた普通車は、もう古かったのもあり廃車にしました。 1年分の税金を払ってるのであれば払い戻しはないのでしょうか？？
現在、１２５ccの二輪購入を検討していますが、新車と中古、両方が候補です。 そこで、税について質問なのですが、来年４月以降の新車登録に関して１．５倍になると聞きましたが、これは以下のように捉えて宜しいでしょうか？ (1)中古車の場合は、今～４月１日までに購入しても４月２日以降に購入しても、税金は1,600円。 　今～４月１日までに購入したら来春から1,600円の税金。 　４月２日以降購入したら再来年の春から1,600円の税金。 　いずれも、翌年以降も同額。 (2)今～４月１日までに新車を購入すると、来春に1,600円の税金。翌年以降も同額。 (3)４月２日以降に新車を購入すると、再来年の春に2,400円の税金。翌年以降も同額。 違いは数百円でも、どうせ同型を購入するのであれば安い方が良いかと思っています。 詳しい方、宜しくお願いします。
春先に軽自動車を業者に売りました。 ただ、同然で今年度の自動車税を業者が払うという約束でした。 市役所から、12月になって税が未納だと知らせがあり、支払いました。 軽自動車は、6月に廃車手続きが済んでいると市役所では言います。 税が未納でも、廃車届けが受理されるのでしょうか？そうでなければ、二重に支払ったことになりますね。 ５０００円単位のことで、抗議する気にはなれませんが、腑に落ちない部分があり、モヤモヤとしています。 こんなセコイ私に、納付期限とか、軽自動車税特有の微妙な処世術を教えてください。
父が障害者1級の手帳をもらい、運転が不可能になったので、息子の私が父親名義の車を使用して病院の送迎などしてますが、別居してる場合免税の申請をしてもダメでしょうか？
中古の普通車を購入予定です。 保険以外の税金面ですが、これは毎年来るものですよね？
去年の10月に中古車を購入しました。 買い換えではなく新規で普通乗用車を購入しました。 今年、自動車税の納付書が届き満額の34,500円を郵便局で支払いました。 月割で還付なり減額なりあるのでしょうか？ 申請とかしなければならないのでしょうか？ どうか教えて下さい。
障害者手帳の下肢1級ですが、自動車税や住民税の免税や減税のメリットはありますか？
平成25年5月登録で 軽油エンジンの貨物トラックを購入しました 車両本体価格580万円 メーカオプション４万円 合計５８４万円（消費税抜き）です この場合の自動車税・自動車所得税・自動車重量税はいくらになりますか？ 車両総重量４６８０Kg 最大積載量１５２０Kg 排気量４．００L ８ナンバーです 低排出ガス車　平成21年排出ガス基準10％低減 平成27年度　燃費基準+達成車 になります よろしく回答お願いいたします
いつもお世話になっております。 6月に車検を迎えるのでこの度車を買い替える事になりました。 既に契約を済ませ6月頭に納車になりそうです。 そこで、4月末に送られてきた自動車税についてですが、これは4月の時点での車の所有者が払うということなので、こちらが払う義務があるということですよね？（まだ納めに行っていません） 新しい車の見積もりの中に「自動車税未経過相当額」という項目が載っていたので勝手に送られてきた納付書で払わなくていいと思っていたのですが心配になって担当者に聞いてみると 「とりあえず払っておいて下さい。廃車にする場合は税務署（←間違ってるかもしれません）から、こちらが中古車として再度販売する場合はこちらからお金を返金しますので。納めた証明書だけは必ず置いておいてください」 という返事でした。ベテランの営業さんのようですので間違いはないと思うのですが2重に取られるのではないか・・などという心配が浮かんできてしまいます。 とりあえず払ってしまってよいのでしょうか？ 「担当がそう言ってるんだから払ったらいいじゃない」と思われるでしょうがお答えをお待ちしています。
原付バイクに乗っていましたが、1月に免許証を返したのですが、バイクを持っているかぎり毎年税金がかかるのでしょうか？
個人事業主の税金対策　新車か中古車どちらにするか悩んでます。 アドバイスお願いします。 近日、軽自動車を買いたいと思っています。 購入予定の車は、ラパンの新古車?（H22年式、諸経費込110万、ナビ・バックカメラをつけたら125万程）の物です。 中古でもある程度走行距離も少なく高年式なものは諸経費込80～90万程するので、新車のほうがいいかなぁと思っていたのですが 税金対策の事をすっかり忘れていました。 車は主に事業用で使用する予定です。 減価償却が軽自動車は４年ということで４年落ちの中古車なら１，２年で償却できるというのを本で読んでから、中古車を買うべきか?と悩んでいます。 ただ納車は10月末くらいになると思いますが、 今回の確定申告で償却できるのは12月分までになるんでしょうか? 新車か中古車を買う違いはいっぺんに償却できないということだけであって、 ４年間で考えたら、同じなんでしょうか? それとできればローンで買いたいのですが、 ローンでも経費として計上できるのでしょうか？ 税金の事に関して初心者なので質問自体間違った言葉があるかもしれません。 １つのことでもわかる範囲で結構ですので回答いただきたいです。 ネットで色々調べたのですが言葉が難しくていまいち理解できませんでした。 それと確定申告・税金対策などで初心者にお勧めの書籍があれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
海外赴任の為、自家用車を車庫に入れっぱなしです。 今回車検の時期でしたが、車検を受けず帰国してから受けることにしました。（海外赴任の理由で車屋さんにて確認済み） ５月車税の支払いがありますが、同じ理由で支払いを先延ばしというか、止めることはできないのでしょうか？ 帰国した時、車検を受け車税を支払う（できれば月割りで）というのが理想なのですが。 分かる方いらっしゃたらお願いします。
5月中旬に車検です。 なので４月末くらいまでに、車を買い替えようとしています。 そうすると、5月頃請求が来る自動車税は、新しい車の分ですか？ それとも４月１日に所有していたことになる今の車の分ですか？ 宜しくお願いします。
わかる範囲でおしえてください？ 　以前、知人が原付バイクに乗っていたのですが、軽自動車？？？税って奴を払っていなかったようです (1)催促は、来ているみたいなんだけど、やっぱり役場で支払えばいいのでしょうか？ (2)２年前の奴みたいなのですが、利子とか取られるのでしょうか？ (3)原付乗っていても税金って車みたいに毎年取られるのですか？いくらくらいでしょう？ (4)セブンイレブンでは自動二輪の自賠責は取り扱っていたけど、原付は無かったような？？？
５月に新車を購入しました。その時点で以前の車に対しての自動車税の納付書が来ていましたが、納付書と２か月分の金額、５～翌３月分までの新車の自動車税をディーラーに支払いました。 しばらくして、税務署から督促状が来ましたが、「お客さんからお金をいただいてますから、破棄していただいていいです」ということでした。しかし、更に税務署から督促が着たんです。４月１日時点での所有者だからと。以前の車は違う誰かが所有しているらしいです。新車購入時の説明では、以前の車の税金は月割り分のみ負担でよいという話だったのですが、今は所有していない車の税金を支払わなくてはいけないのですか？
今年も自動車税納付の時期となってきました。5月31日（月）が納付期限ですがもし5月31日迄に納付しなかったらどうなるのでしょうか？（延滞税がつくとか？） 私の場合、39,500円です。来年の春、車検を受けずに今の車を買い換えるつもりです。
