私の場合はドライバーについて不満があります。 NECを使ってますが、次期がリリースされて1・2年ならNECが対応しますが、 といっても恐らく、NECとハードウェアメーカーの協業？で対応しているものと思われる。 3年以上など購入の年数が経って来ると、さらに次期のがリリースされても対応できない場合が多いように思います。 負荷を強く掛けなければ普通は、PCは15年～20年くらいは十分もつので、 ドライバーの対応について、 マイクロソフト・PCメーカー・ハードウェアメーカー（ソフトウェアメーカーも含む？）が連携して恒久まではいかずとも、 15年～20年くらいは十分に使えるようにしてもらいたいです。 ドライバーが対応できないくらいの原因でPCの買い替えなんて馬鹿げています。 みなさんはどう考えられますか？ または他にも何か不満はありますか？ お考えをお聞かせください宜しくお願いします。
うどん県のお勧め店を教えてください 全国チェーン店やネットで知られている有名店ではなく、 こじんまりとしていてもいいので、 うどんのコシがしっかりしていて、 お勧めな所はありますか？ うどんの温冷やトッピングは何でもいいです。 明日、18きっぷで7時頃出発、快速で姫路で乗換えます。 香川までは乗継3時間でAM10:20頃に香川県に入っていると思います。 出来れば駅から近いと助かりますが、 1～3km程度なら歩いて行きます。 どうかよろしくお願い致します(^_^)/
香川県　高松市 高松駅前で、休日などに演奏している3人組のグループ名が知りたいのですが。 CDも売っていたのでグループ名もあると思うのですが。 南アメリカ風の楽器が多く、「コンドルは飛んでいく」などを演奏していました。
香川県、取水制限で大変そうですね。そんな中でのくだらない質問ですみませんが、香川県では引っ越しの時だかに、お風呂でうどんを食べる風習があるとか聞きましたが、本当でしょうか？
