こんにちは＼(^o^)／ 中学生です。 今、冬休みなので彼氏とデートする予定なのですが 元々私が都会生まれというのもあり、都会デートよりも田舎のような 自然があって二人でまったりできるようなデートがしたいです。(~_~;) そこで質問させていただきたいのですが 埼玉県内でまったりできるような田舎のおすすめデートスポットはありますか？ ご回答よろしくお願いします。
猛暑だった今年ですが、冬は、なんだかとても寒くなりそうな予感がするのですが、皆さんいかがでしょうか・・・？ ストーブを新調しようか、新しい暖房器具を試してみようか、なんてことを考えています。 一方で、雪が降ると子供たちが喜んでいいなぁなんて思っていたり。 皆さんの予想を教えてください。 よろしくお願いいたします。
今度、Jリーグ観戦で、埼玉スタジアムへ行く予定なのですが、車と電車ではどちらがよいでしょうか？ どちらもすごく混むという話をきいているのですが、楽な方を選びたいと思っています。 穴場の駐車場やコツなどがありましたら、教えていただければと思います。 よろしくお願いします。
埼玉の下道をドライブして、紅葉を楽しもうかという話をしています。 私は車は持っていないので、友人が運転することになると思うのですが、車で行けるおすすめの紅葉スポットがありましたら、教えていただけないでしょうか？ 私が車を持っていなくて、土地勘もないので、わかりやすいところを教えていただけると助かります。 また、出来れば、ですが、混んでいないところが良いです＾＾； よろしくお願いします。
ちょっとしたアンケートなのですが、埼玉のライバルは、東京なんでしょうか？ 規模的には千葉か神奈川あたりのような気もしますが、埼玉のライバルだと思う都道府県ってどこになりますでしょうか？ 皆さんのご意見をお聞かせください。
今度、マイホームをさいたま市の南区に買おうかと考えています。 そこで、お住いの方や、地域をご存知の方に質問なのですが、さいたま市南区の雰囲気はどのようなものでしょうか？ 騒音、住んでいる方の雰囲気、買い物の施設、学校などについて、知っていることを、いろいろと教えていただけると助かります。 どんな情報でも結構ですので、ご意見いただけますと幸いです。よろしくお願いいたします。
埼玉県に引っ越してきて間もない者です。 とある集まりで 『大宮駅西口そごうの向かい側にある体育館跡地集合！』 と言われてしまったんですが・・・ ネットで地図を検索しても跡地なのでいまいち場所がわかりませんし とある集まりの主催者に尋ねたら『行けばわかります』とのこと。 正直行って確実にわかる自信もないので 大宮駅周辺に詳しい方、教えて頂けると幸いです。
「埼玉県住宅ローン助成制度」について質問いたします。 埼玉県住宅ローン助成制度について、詳しくご存知の方、あるいは、詳しく説明しているホームページを教えていただけないでしょうか？ どのような場合に使えるのかを詳しく知りたいと思っています。住宅メーカーの方もよくわかっていないようで、頼りにならないので、助けていただけないでしょうか？ 何卒お願いいたします。
埼玉県で一戸建ての購入を考えています。 予算は3000万（うち、頭金1000万）として、家族4人（夫婦と小学生2人）、通勤先は東京都内としましたら、どのあたりの物件がおすすめですか？ 出来れば、可能な限り安くて、住環境の良いところにしたいと思います。 通勤時間は片道1.5時間までは許容範囲です。 客観的なアドバイスをいただければと思っています。よろしくお願いいたします。
荒川が氾濫した歴史などのデータはどちらに行けば見ることができるでしょうか？ 集中豪雨やゲリラ豪雨などが最近多いですので、荒川近くに住んでいる私としては、少し木になっています。 ご存知の方、教えていただけませんでしょうか？ 予測図的なものは見つけているのですが、過去の歴史、とくに戸田に関するものがほしいです。 よろしくお願いいたします。
草加に一戸建てを購入して引っ越しを検討しています。 住んでおられる方のご意見をお聞かせいただけないでしょうか？ 都内への通勤、教育環境についてご意見をお聞かせください。
せんげん台の駅周辺の環境、生活環境について、住んでおられる方のご意見をいただけないでしょうか？ せんげん台が最寄り駅の物件の購入を考えていますが、施設や交通、教育環境など、住んでいる方ならではの情報をいただけますと助非常に参考になります。 何卒よろしくお願いいたします。
武蔵浦和から中浦和あたりで、自転車の専門店がありましたら、おしえていただけないでしょうか？ 具体的には、スポーツサイクルと子供用の自転車、私用の電気自転車を買おうとおもっていますが、メンテナンスもお願いできるようなきちんとした自転車屋さんをご紹介いただきたいです。 ご存知の方おられましたら、ぜひ、教えてください。 よろしくお願いいたします。
埼玉県内の温泉に行ってみようと思っています。 車で行ける距離に結構温泉があることを知りました。 埼玉の温泉でおすすめがありましたら、ぜひ教えてくださいませんでしょうか？ 車は所有しておりますので、県内であればどこでもOKです。
幸手のドッグパークに行ってみたいと思っています。 ドッグパークに来ている犬種はどのような犬種が多いでしょうか？ うちの犬は中型の柴犬なのですが、大型犬に異様にしつこくなつく癖がありまして、大型犬との遭遇率がどれ位かなと…
春日部といえば、「クレヨンしんちゃん」というのが私のイメージなのですが、春日部には、クレヨンしんちゃん関連の観光スポットってあるのでしょうか？さいたまに引っ越したので、一度いってみたいなと思っています。 ぶりぶりざえもんの銅像とか建ってたら素敵なんですが。
川口にお住まいの方に質問です。 以前、質問させていただきましたが、引越しの際、家電などは、引越し前の住所で飼っておいたほうがいいでしょうか？それとも、川口で買い揃えてしまいそうでしょうか？ 引越し前に買うのか、引越し後に買い揃えるのか、どちらがお薦めでしょうか？ 川口のほうが物価がやすかったりするかなとも思っていまして、検討しています。
さいたま市の図書館で一番書籍と施設が充実している図書館はどこですか？ 私はよく中央図書館を利用しますが、もっと充実している図書館があれば、一度いってみたいと思っています。よろしくお願いいたします。
さいたま市にお住いの方に質問です。 市の合併でさいたま市になってから10年経ちますが、いまだに、このひらがなに慣れません。 そこで、ご意見をいただきたいのですが、皆さんだったら、「さいたま市」以外に市の名前を変えるとしたら、どんな名称にしますか？
JR川口駅東口のラーメン屋 最近、川口駅東口のラーメン屋がちょっと賑わってます。 みなさんはどこがお勧めですか？ 候補としては、「渓」「102」「まる玉」「大勝軒」 「魚らん坂」「豚喜」「饅頭屋」あたりでしょうか？ 個人的には「102」の昼の部かな・・・ たまに「まる玉」が恋しくなる・・・
戸田にお住いの方に質問です。 お休みの日、いつも何をされていますか？ 土地勘がなくて、どこにいって遊べばいいのかなと思って、 近所をぶらぶらしているのですが、 いまいち新しい面白い発見がありません。 地元の方ならではの何か面白そうな場所を教えていただけないでしょうか？ 先日、ちょっと歩いたところにある競艇場とボート練習場は見に行ってみました＾＾
他県から埼玉に引っ越してお住まいの方に質問です。 埼玉の住んでみてよかったところはどこですか？ 私は山梨に住んでいるのですが、ひょっとしたら埼玉に引っ越すかもしれませんので、 どんなよいところがあるのか、ぜひご意見を聞いてみたいなと思っています。 職場は東京都23区内なので、東京に住もうかという話もあったのですが、 埼玉のほうがのんびりしてそうなので、埼玉に住むことを考えています。 ご意見よろしくお願いたします。
埼玉県の加須駅から旧騎西高校まで行きたいのですがバスは駅前から出てるのでしょうか？ 出てるとしたら1時間に何本くらいで所要時間はどれくらいでしょうか？
来年、川口に引っ越す予定のものなのですが、今、紹介されている物件で、25平米で月6万円という物件を紹介されています。ネットで見る感じだと相場より若干高いような気がしますが、実際、相場観としては、妥当でしょうか？ 物件は築25年のアパートで駅から歩いて15分だそうです。並木元町です。
つい最近、埼玉に引っ越してきた者です。 埼玉で初めての紅葉を楽しみたいなと思っているのですが、埼玉だとどのあたりが有名な紅葉スポットなのでしょうか？ 私は戸田に住んでいますが、車がないので、バスや電車で行ける範囲の紅葉スポットを教えていただけると助かります。
