私は、専業主婦をしております。 口論になり、私の旦那のみぞおちを一発殴り、腕にも痣を負わせて、旦那から被害届けを出された場合、仮にそれが受理され、傷害罪で前科がついたら、私は会社から解雇になりますか？ 逆に、旦那が妻に同様の暴力をふるった場合も解雇になりますか？
ほんと、児童虐待なんかでも、いくつもの部門が出てきて、全部、上司が違うから知らないという。。。。このくそ行政に税金払ってるって分かったらすぐに、改善しろってみんな言いますよね。 さすがに、やったほうがいいということはわかっても、ｔVが言わないことは政治は動きませんので、こんな警察と役所とかっていう最もいじりたくない部分なんて絶対かえるきないでしょうね。 ほんと、とくに酷いという県に住んでいてショックです。バカまじめに通報とかして説明してなんもならねえとは。ほんとがっかりです。 公務員が安定仕事だから？？ 人気？？ おろかな。だいじなもんを失っちまうよって思ったりもしますね。
児童相談所は通報した人にある程度の結果を伝えるべき プライバシーは守りつつ、対応したかどうかを教えてくれないと、無視されたのかわからないですし、同じ虐待の声が聞こえてもいちいち、通報しなきゃいけないかと思うとほんとなってませんね。 通報の義務があるっていうなら、次の対応方法を教えろというものです。 そもそも、この施設自体が茶番にしかおもえてきません。対応人数が少ないままで、窓口だけアピールしてパンクして、電話案内で切らせて数を減らす。 あと、母親に精神疾患があって子どもを虐待している場合、身体的虐待じゃなく心理的虐待だったら、もう、何も手出しできずに、子どもの将来の犯罪の動機を増やすだけにしかなりません。 得てしてしつけが厳しかったといっている家庭から犯罪をするという場合も多くあるようです。 それはしつけじゃなくて、母親がただたんに、躁鬱のような感じで切れているだけだから、だと思います。そんな育てることができない状態の人を保護できないようでは、児童相談所の意味が無いとは思います。
独身のときは「俺はケチだよ。女に金を使いたくはない。」や「結婚して妻が俺より朝早く起きなかったり夜俺より早く寝たら頭を蹴飛ばす。 」と言い、 「俺は嘘はつかない。 」とも言い、 「結婚したら給料は全部奥さんに渡すよ。かかあ天下のほうが良いに決まってるし。奥さんが強いほうが家庭はうまくいくらしいからね。俺は小遣い制でかまわない。」 「浮気と暴力だけは男として最低な行為だからしないよ。」 とも言っていた独身男性がいざ結婚したら、 新婚３ヶ月ちょいで社内不倫し、 勤務中も会社のトイレで不倫相手とセックスし(この旦那さんの行為は会社の従業員に知れわたっている。)、 土日も家に帰らないし携帯の電源を切っている(たぶん不倫相手と一緒にいて妻から連絡をこさせないため。不倫相手はヤリマンらしい。)らしいですが、 この男性は暴力もする(またはすでにしてる)と思いますか？
彼氏と別れたいのですが、なかなか別れてくれません 別れ話を何度かしているのですが 私の一人暮らしの部屋で話すことを強制されます、話し合いになると怒鳴りあいになるので外で話すことを提案したのですが、拒否されました 2人で外にいるときに私の家に入れる入れないの喧嘩になり外で騒がれて結局入れてしまったりなど… その後も結局、家の中でも喧嘩になり、話し合いの途中で外に逃げようとすると手首をつかまれ引き寄せられたりドアの前に立って外に出られなくされます 外に出たら私が大切にしている服や雑貨を壊すと脅されたりもしました。 結局、最終的には私が彼をなだめて彼の意見を否定せず頷くのを待っています… キスや抱きつくなどの行為もしたくないのですが、 嫌だけど怖くてするしかなくなります。 一応合意の上になるのですが、どう回避したらいいのかわかりません… 彼には「殴ったりしないのに自分のなにが怖いの？」ときかれましたが モノを投げたり蹴ったりされたことも1.2回あったり、上記のようなことがあって怖いと思ってしまいます。 それから別れ話の後にセックスを一回したのですが、一応合意の上のセックスだったのですが(本当は嫌でしたくなかったです) 生でされて中で出さないでと言ったのに出されてしまいました。 これは強姦やレイプにはならないのでしょうか？ 警察を呼んでも逆恨みされそうで怖いです また、家で揉めて警察を通報した場合など 親にバレることはありますか？親が高齢なのであまり心配かけたくありません(自分は23歳で一人暮らしです) やはり警察に相談したほうがいいですか？ 自分ではどうしようもなく悩んでます どなたか回答お願いします。
先日、朝、起きたところ元恋人から夜中に不在着信が残っていたのですが、 今度はLINEに質問がきました。 「どうして？」と。 なぜ連絡してくるのか予想できますか。 本人に私からは連絡を取れないので聞けません。 数カ月前に３年一緒にいてほぼ同棲をしていた当時の恋人を喧嘩の際に蹴ってしまい、それをきっかけに恋人からLINEのメッセージで振られ、数日後に傷害で警察に逮捕されました。さらに別れるというLINEのメッセージを受けた際に別れたくなかったので３通ほどメッセを送っていたところ、それを理由に警察に書面で「ストーカー警告」も受け、二度と連絡をしないようにと言われました。最終的には示談をまとめて傷害(過去も含む)は不起訴となり釈放されました。示談の内容は守秘義務があり公開できません。 ２年半の中で３回元恋人には手をあげてしまいました。 一回目は浮気を疑われて(実際には疑っているようなことは全くしていません)、元恋人に数十発、顔を含めて殴り蹴られた際に土下座しろといわれ、土下座しても許してくれず、罵倒されて「もうやめて」と言っているのにやめてくれず、途中から笑いながら蹴ってきたので、「それ以上やるならやり返すよ」と伝えたところ「やれるもんならやってみろ」と言われたため、逆にボコボコにして土下座させて謝らせました。ただその後も恋人関係は続いていました。 二回目は恋人が体を売っていることが分かったときです。最初に私の浮気を疑って暴力を振ってきた時期も体を売っていました。その時期は１０日の間に７人。しかも私と会う前にもしていました。年間でわかる限りで３０人以上。さらにこの時は元恋人の生理が遅れていたため「あんたのせいだ」と数日間にもわたり人間性を否定されたのですが、別の人と生でSEXをしていたことが判明し、その人は常連さんらしく「ご迷惑をお掛けして申し訳ありません」というやり取りをしていました。その日も罵倒されたので「いいかげんにしろ。お前自分のやっていること全部言ってみろ」と聞き出すために元恋人に手をあげました。結果的に「体を売っていることを認めてもう売らないこと」を約束してくれたのですが、その翌日に警察から電話でストーカー警告を受けました。「もう連絡をしない。会わないように」と。ただ警察から警告を受けた翌日には恋人から連絡がきて「私から連絡をする分には大丈夫だからこれからも会おう」と言われて、まだ好きだったので会っていました。最終的にはもう浮気はしないと約束したためもう一度付き合いました。 そして三回目です。 恋人の財布にラブホの会員証が入っているのをみてしまいました。ラブホの会員証について問い詰めたところ、二人の人と関係を持ち、一人は複数回。その複数回の人に会員証を持っていてと渡されたそうです。私はまた手がでてしまいました。 その元恋人から全く自分からは連絡をしていなかったのですが不在着信が朝起きたら残っていました。今度はLINEでメッセがきました。 私は共依存(恋愛依存症タイプ)で元恋人にかなり依存していたため、いまでも元恋人のことを考えると胸が苦しいです。正直に言えば連絡が着たこと嬉しくもあり、悲しくもあります。もう私の心をかき乱さないで欲しいです。 もう会うことも連絡を取ることもやめるために元恋人から連絡がきても対応する気はありませんが完全なシャットアウトが私にはできないです。 この人は何を考えて私に連絡をしてくるのでしょうか。
穏やかで優しく愛情表現もたくさんしてくれていた彼が、ある日突然冷たく厳しく変わりました。あまりの急変っぷりに二重人格か？と思う程です。このような彼の言動、態度は精神的DVにあたりますか？ ・「俺と○○が結婚できるかは○○次第。弱いキャラみたいのは辞めてください。」 ・「○○はお嬢様気質で幸せ者だよ。今の歳で恥ずかしいよ。職場の人や元カレにも聞いてみなよ。」→具体的にどういう所でそう思ったのか？と聞いても「自分で考えなさい。人に頼るからダメなんだ。」と教えてくれません。 ・私が家の近くで知らない男の人に声をかけられ、家に付いて来られたので警察に行った話をした時・・・「そんな話して大丈夫？とでも言われたいのか？その男とsexしたかったんだろ？そういうスキがあるから狙われるんだ。そういう弱い所がダメなんだ」と怒って、「そんなユルイ女とは会えません」と言われその日のデートをドタキャンされました。 ・近所の数回行ったことあるバーの前を彼と通り過ぎた時、店長さんが気付いたので「こんばんはー彼と今度来ますね♪」と挨拶したら「あの男とsexしたことあるんだろ？」「バーに行かないのは俺に後ろめたさがあるからだろ？」事実無根なので、否定しても「まぁ俺には関係ないけどね」と突き放して私の話を聞いてくれない。 あまりに冷たく、私の人格否定をしてくるので、「別れたいのか？」「嫌いなのか？」と言っても「そういうことじゃない」「そんなこと聞いても何も意味がない」「全て○○次第」「何も分かってない、俺は○○より長く生きてるんだから全て分かる。俺の言うことを聞けないのか」「○○が変わるのを見てる。期待してる」などと言われ、具体的に私のどこが嫌なのか、ダメだと思ってるのかは教えてくれません。 彼の言う通り、私が至らないから悪いんだ。彼の為に、自分の為に私が変わらなければ・・・と思っていましたが彼からの愛情は感じれず、冷たい彼が怖くなってきてしまい、何を信じて頑張ったら良いのか分からない状態です。連絡はずっとマメで、会う時間は作ってくるのですが、いざ会うと機嫌が良い時と私を責めるモードの時とあり、顔色を伺うようになってしまいました。 このような言動や態度はDVにあたりますか？結婚を考えていたので親にも紹介し合った仲ですが、その後から彼が急変しました。一緒に住んだり結婚したら、ますますひどくなるのでしょうか。
元カノに「殴ったら泣くんだろうな～」 「俺、君の事殴っちゃうかもよ？」と言ったり、 電話でケンカしたら「お前目の前にいたらボコボコにしてた。」「顔面一発殴らせろ。金はやるから。 」と言っていた男性(実際に殴ってはない)は、 新しい彼女と結婚したらDVをすると思いますか？ ※元カノはワガママだった。新しい彼女は従順なほう。
30歳女です。 2年付き合っていたモラハラ彼氏と本当に完全別れて3ヶ月経ちます。 時々衝動的にアドレスを暗記してしまっていて、メールしてしまったり(幸いにして返信はないです) 新しい出会いの場に行っていい人がいつもいないのでむなしい気持ちになって悲しくて仕方ありません。 3ヶ月たつのに、食欲もなくちゃんとした食事も出来ずに常にお腹は痛くてトイレが近いです。。。でも最近は夢や朝に起きて感じる喪失感はなくなりつつあります。 国がやっているカウンセリングにも通っていて同じ事を繰り返すものか！と思う反面心の拠り所がほしくて会いたくなったり、今何してるのか気になります。 カウンセリングに行ってもその時はすっきりしますが気持ちに波があり、占いにいったり、婚活パーティーに行ったり、無駄に買い物をしたり、終わったあとは全て空虚な気持ちです。 ただ仕事をしているときだけは忘れられるのが幸いです。 次にいい人をみつけたら晴れるのかなと思うのですが、3ヶ月は引きずりすぎでしょうか？ とても辛くて、無差別に人を傷つける気持ちは分かりませんが、楽にはなりたいと思ってしまいます。
結婚6年目です 私は再婚、旦那は初婚です 子供もいます 我慢してきたんですが、私の心がもう限界にきています・・・ 旦那の言葉の暴力がきついんです・・・ 「お前は、使えない」「お前とは、あわない」「お前は何もしない」「お前には何もできな」「よそで仕事しろ」 最初のころは、「ボケ、カス、キチガイ」などもあったり 家の鍵をかえられたりもありましたが だいぶよくなってきたとおもうんですが、やはり苦しいんです・・・ 子供たちには本当に優しいんです それが離婚を思いとどまらせています・・・ 前には、旦那が若い女性をチラ見したりするのにもヤキモチをやいたりもしてたんですが、今では、それが吐き気がするくらい気持ち悪いんです、本当に気持ち悪いんです・・・顔を見るのもいやなんです 離婚したほうがいいんでしょうか・・・
30歳の女です。 1年半付き合っていたモラハラ彼氏と別れてもうすぐ3ヶ月たとうとしています。 客観視できる方なのですが、自分が依存的で自分の力だけでは別れられないと思って国がやっているカウンセリングを受けています。 行動を制限されたり、二重人格のようにわめきちらしたり、警察をよんで私をストーカー呼ばわりしたり、俺の家から出ていけと言って自分の家に何度もタクシーで帰って母を心配させました。そして、私の両親の事も悪く言います。 私は人格否定的な事を言われても、何でなのか私が悪いなどとは思わなかったのですが、彼は普通じゃない、なんでなんだろう？と沢山ネットや本をみて、人格障害なんだとわかりました。境界性パーソナリティ人格障害という症状にピッタリあてはまっていました。 治したほうがいいと言っても病識となくお前が病気なんだと言うばかりでした。 そして、私も年齢的に付き合いきれないので次彼がキレたら別れようと思ってお別れしました。カウンセリングに行って心の準備をしていてやっとの事でした。 でも、やはり辛くて辛くてしょうがなかったです。波があるのですが、誰にも必要とされていないから辛くて消えたいと思ったり、友達の妊娠の報告で自分のみじめさが凄く嫌になったりしました。 代わりの人を見つけようとそういった場所に行ったり、誘ってもらっても彼より安心はくれるだろうけど、あんなに好きになれる人もいないし、中々妥協もできないし、もう30歳なので私含めて何かしら問題あるような人が残ってる感じがして、そこから選ぶしか自分にはもう権利がないと思ってしまいます。 そして虚しくなって、生きていても何が楽しいのか分かりません。 彼は今何してるのか、どう思ってるのか、夢も沢山見ます。 中々客観的にいい経験したなと思える所まで遠退いてくれません。 頭ではみんなのろくでもないやつ、これで良かったと、言われて理解できるのですが、一人ぼっちでいると寂しいし彼が埋めていた時間もかなり多くて辛いです。 やはりモラハラを受けると依存でこんなに辛い状況がずっと続くのでしょうか。 仕事しているときのみ、忘れられて予定がない休みは悪夢です。
知人が、息子を児相に連れて行かれて、それの理由が行き過ぎた叱咤を保育園近くの路上でし、目撃されたことをどこかの掲示板に投稿されて、通報された　ということなんですが、知人は確かに極度に息子くんの事を強く叱る事があるので、私は、火のないところに煙は、立たないんだと説明し、冷静になるように、他のママ友と協力して自覚と考え方を変えていくように色々アドバイスをしてきました。 知人は奥さんを癌で亡くして男性一人で、育児を頑張ってきたのですが、相談先や対処に関して疎く、私やママ友の話を、疑いすぐに行動しません。 ヤッホーに参加するのも嫌がり、自分は悪くないと思ってたからと、今では、児相からダメ人間扱いされていると愚痴るばかりです。何からやればいいのか?まず教えて頂けますか？ 私達は、まずは知人が自覚して、その上で法テラスに相談してどうしたらいいか専門の行弁を探しなさいっていいました。施設に入れば2年は戻れないのにも対し異論が有るらしく、公正証書を書きたいと言ってるのですが、気持ちを伝える何か有効な方法はありますでしょうか？
2年前に再婚した夫のことで相談があります。 夫はかなりの偏った性格をしています。自己中心的、モラルハラスメントに値する言動が結婚期間の２年間をかけて、徐々にはましにはなってきていますが、やはり、自分の許容範囲が狭いのでしょう、自分と違った価値観、自分の望んでいるように嫁である私が行動しないと小姑、いや、姑、いや、それ以上にねちねち文句をつけてきます。または、無視などに至ることもあります。それは他者に対しても同じく、です。サービスが行き届いていない店員さんに冷淡な対応をするとか。夫の性格にはほとほと呆れますが、なんとかうまくやっていけないかと活路を見出そうとしている私です。 （ちなみに夫はご機嫌なときはとことこんご機嫌で、お子様のようにはしゃいだり、かまってほしいちゃんになります。そして、いったんスイッチが入るとまたご機嫌斜め、、、 でも社会的地位はかなりのもので、部下にも慕われ、上司にも愛され、こびるというわけでもなく、しっかり主張を通しながらうまく世の中を渡っております。かなりのもので、尊敬を唯一しているところです。） そんな彼は話上手である一方で、大げさにあることないこと誇張したり、うそをついたり、そのような悪い癖も持ち合わせております。（嫁である私は、日常の仕事上の例えばどこで何をしているかなど部下に伝えるときにも嘘があることを電話しているそばでびっくりしながら聞いている始末です。。。） そして本題です。そのような主人ですが、部下には本当に愛され、会社で大きなチームの管理者となっております。 明日、その懇親会BBQがあるのですが、家族参加なのですが、私は行きたくないのです。 なぜなら、以前、部下たちの前で「雑魚い嫁、うざい。」といきなり酔っぱらって私に電話してきたり、部下たちが本当に私を恐れるかのように、私が怖い説が成り立っているのです。そして、雑魚と呼ばれた私は、夫に反論しまくったのですが、みんなそう思ってる、お前は品格がないとみんな言っている、というのです。そして、雑魚は雑魚、意見は変わらない、決して認めようとしません。例えばお財布のひもを締めるために嫁が怖い説をわざと作るくらいなら、私も共通利益として目をつぶろうかと思うのですが、あからさまに恐れられたり、品格がないと夫に言われて腹が立ってなりません。 そして、彼は私が思い通りに部下の奥様方に気配りができないと、後ろから指示が飛ぶし、それを実行しないとあとで叱られます。（去年、一昨年がそうでした。） そんな彼のためにBBQに行くのは、陰で笑われていそうで、亭主関白なはずなのに、私が恐れられていて、そんな中尽くしまくっていて、という状況がばからしくてしかたありません。 ただ、私がこのような主張をすると、きっと夫は、自分の見栄や見た目を大切にする人なので、嫁がいないということに体裁が悪く、私に対して罵声を浴びせてきそうで今から怖くてなりません。いつも喧嘩になると離婚だーとわめく人なので、またひと悶着ありそうで、でも、そろそろ自己主張を通していかないとなめられそうでしっかり伝えようと思ったりです。 こんな夫に対してどのように対処すれば一番円満に終わると思われますか？ なるべく怒られる時間を短くしたいと、明日の前夜の今夜言うことにしてはいます。（私は病欠ということにでもしてもらおうと、、、） BBQは行かないでもよいと思われますか？何が何でも行ったほうが良いと思われますか？ ちなみに私は人目を気にする小心者ではあります。。。 そしてBBQに行ってもほったらかしにされ、私が奥様方に気を遣いまくらねばならない状況になることも見えております。。。 どなたか良いアドバイスをください。
彼氏にモラハラ受けてました。 凄く酷い事(知的障害者とか…)言われたり本当に酷いのですが、酷く依存していたので中々ふっきれられません。 もう1ヶ月たち、色々他の事で気をまぎらわせているのですがやはり悲しいです。 心にぽっかり穴があいてるみたいで。 酷すぎて自分から離れたのにいつも彼の事を(良かったときのこと)考えてしまいます。 時間がたつとましになるんでしょうか？ 辛いです。
当方30歳、女。 今年4歳になるの息子が居ます。 今回は毒親からの逃亡についてお聞きしたいです。 まず説明しますと3年前に離婚し、子供を引き取って実家に帰りました。 現在、実家で父と弟と一緒に住んでいます。 母は数年前に亡くしており、兄は訳あって絶縁しています。 父に対して前々から性格に違和感を抱いていましたが、離婚後に行く所もお金がなく実家に戻りました。 実家に戻って一年ほど経過した時、お金がないから私名義で借金してくれないかと言われました。 うちは自営業をやっておりますが、ずっと赤字です。 独身時代には私と弟で月10万以上を家に入れて、何とか家計が回っていました。 しかし私が結婚したこと、弟がニートになったことでどうにも行かなくなったようです。 父はすでに自己破産しており、どこからもお金を借りれない状況で。 親の為なら...と借金しました。 詳しくは省きますが、結局そこから一年の間に3回、私名義で借金することになりました。 息子が大病をし多額の保険金が下りましたが、それも全額父に渡しました。 一時期は児童手当、児童扶養手当、養育費も全部渡していました。 逆らうと大声で怒鳴り、「親の為なんだから当たり前」「今まで育ててやったんだぞ」と言われます。 大柄で強面なので、「殺されるんじゃないか？」と怯えて、結局お金を借りてきました。 最近は弟から借金を催促されます。 弟は4年前から働いていませんが、父は何とも言いません。 借金を拒否すると、大声で罵倒されます。 去年の夏くらいから私を標的にして責めることが多くなりました。 「金さえ持ってくればいい」「女に価値はない」「お前は人間として最低だから誰からも愛されない」など、口癖のように言ってきます。 息子もそんな環境が嫌みたいで、「ママをいじめるな！」と言ってくれますが、息子にまで怒鳴るようになりました。 このまま借金を重ねるのは自分の為にも、家族の為にも辞めようと思います。 お金を持って来れなければ家を出ろ、と言われています。 何回話し合っても父の偏った考えは変わりませんし、こんな家庭環境に嫌気をさしてきました。 兄は同じようなことがきっかけで父と縁を切っています。 次は私の番かなと思います。 なので今住んでる田舎から離れて、頼れる友達の住む都会へ息子を連れて逃げる予定です。 (友達には全て話しています) ちなみに今住んでる場所は震災の被害が大きかった為、そういった意味でも他県に逃げたいです。 そこで毒親、DV旦那などから逃げられた方に質問です。 逃げたあとはどうやって資金繰りをしましたか？ 住む場所は確保できる予定ですが、その日からの生活費が充分にありません。 離婚した直後に息子が長期入院していたため、仕事も出来ず貯金できませんでした。 体験談を交えて教えてください。 あと専門家の方の意見もお待ちしております。
お世話になります。 今月はじめにおきた暴行での治療費について質問させてください。 その際の状況は下記の通りです。 ↓ http://sp.okwave.jp/qa/q9154400.html 当時は金銭的要求は一切なく、かつ被害届も出していませんが、捻挫した部分が未だ痛み、全治数ヶ月ということと、だいぶ冷静にことを考えられるようになった今、せめてかかった治療費を請求したいと考えるようになりました。 病院で診察を受けた際は、全額自費負担をしたのですが、後から保険請求はできるものなのでしょうか？ 最低限のところだけは請求しておきたいというのがあり、弁護士さんを立てて慰謝料までは考えていません。 ご存知の方、教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
関西に住む娘（３３歳）が夫（未入籍）から暴力を受けたと同時に、長男４歳も夫から暴力を受け、発達障害のようになりました。（これは娘からの連絡で正式な病名は分かりません）私は、とにかく早くこの夫から離れて、北陸に帰って来るように言っていますが、今後、私はこの夫と話し合いに関西に行きたいと思っていますが、どのように向き合ってどのような話からして良いのか迷っています。法的な事を含めて皆様のご意見を伺います。なお、長男は娘の先の旦那の子で長女は今の内縁の夫の子です。
２年ほど前から、会社の上司にセクハラまがいのラインがきてました。 ネットで探してきた陰部の写メなどおくられてきてたのですが。その時は、会社の上司でもあったので、嫌な顔もできず流してました。 ハッキリやめてくださいと言えなかった自分もいけないのですが。仕事に支障がでるのでわ？ 嫌な顔をしたことによって嫌がらせうけないか心配になり、流すことしかできませんでした。 去年の10月に、会社を辞めたので、もうラインもこないだとろうと思ってたところ自分の陰部の写メを送ってきたのです。 ２年前のことから今回のことも我慢の限界です。 私がうけた苦痛など相手に、大人として対応してほしいとおもってます。 謝罪の気持ちをこめて、金銭で解決するならそれはそれでいいとおもってます。 どう、話しをすすめていけばいいですか？ 泣き寝入りしたくないです。 お力おかしください。
質問内容：恋愛の失敗って役に立つのでしょうか？ 例えばＤＶやモラルハラスメントな人と付き合ってしまい、抜け出せずに依存してしまった経験から、自分はそういう人に目をつけられやすく、あの手この手で洗脳されると抜け出せなくなってしまうことはよく分かりました。 婚活でもそういう人かもしれないなとピピッと察知したら逃げるようにしています。 しかし、そういう恋愛の失敗なんてしないことに越したことはないと思います。 そのほうがすれていない、かわいげのある女性でいられてすぐに結婚できそうな感じがします。 ２０代半ばになり、会社でそういう恋愛で手ひどい失敗をしたことない若い２０代前半の子を見ると、自分はずいぶんすれてしまったとひどく落ち込み、自分を責めてしまいます。
彼に言葉の暴力を受けていました。 受けていてハイハイ言っていた私も私ですが、結構お金も使ったので悔しいので民事訴訟で彼の家に置いていたもの・よりを戻す為にお前が捨てたものを買い直せ、携帯のキャリアを即刻俺と同じにしろと言われました。 お付き合いを解消したので、それも意味のない行動になりました。 別れると切り出したのは、私ですが彼が言葉の暴力と終電もない時間に(私の家と彼と家、距離的には電車で1時間位です)彼が俺の家から即刻出て行けと発狂し、彼が過呼吸になり追い出されたのでタクシー代6000円ほど使いました。 私も依存していたのが悪いのですが、彼の家に置いていたものや、記念日でもなくよりを戻すために買い直せ・契約しなおせと言われた経費を返して欲しいです。 でも10万くらいの額です。 法テラスに面談には行くのですが事前情報収集としてこの様な事案で取り扱ってくれますでしょうか？
昨日、知り合いの男性から暴力を受けました。 私が言ったことが気に障ったようで、それによって顔をぶたれたり、体をドアに打ち付けられたり、何度も蹴り上げられたりとで、体中に痛みがあります。 暴力によるけがは保険が適用されないとのことで、どうしても痛くて仕方なかった手のみ治療をしたのですが、目に見える外傷は少ないものの、やはり痛みがあります。 先月に彼との間に子供ができましたが、諦めざるを得なかったことでの心的ストレス、および身体の負担もあり、さらに昨日の出来事です。 抵抗の際に私も手をあげたりはしたものの、比ではない状態です。 向こうは私に対してストーカー扱いをし、今後近づいてほしくないような誓約書？を作って送ると言っていますが、向こうがいいと言わない限りしか会わなかったですし、一度も待ち伏せたりなどしたことはありません。 彼は保険会社に勤めておきながら、人を傷つけ、普通に生活を送るなんてと思い、こちらへ相談させていただきました。 もちろん、相手のあってのことですのでお互い悪いところがあるのは百も承知です。 お金が目当てではないのですが、もしも警察に被害届を出した場合、どのような手順になるのかを知りたいです。 もう二度と同じような思いをする女性が出てほしくないのと、自分がやった行動を認識してほしいという思いなんですが、警察に届け出を出すと裁判等々の話にまでなるのでしょうか？
言葉のdvに耐えきれずに彼氏と別れました。 妊娠してるかもしれなくて、物も返してくれるか連絡しても無視されていました。 今までの事全てに腹が立って、返せなど罵倒といつ返すのか、妊娠の責任どうするのか？聞きました。 そうすると、お前の何度も送ってくるメールはストーカー行為で警察つれて家の前で叫んで罵るって脅しメールが来ました。 以前に言葉の暴力を受けたときの録音だけ証拠があります。 警察、かくまってくれますか？どうするとスムーズな対応でしょうか？ もう彼のわめき声を聞くと気分が悪くなってしまうので聞きたくないので会いたくもないです。
言葉の暴力ですが、受けていました。 癇癪が起こるとひどくてついていけなくて別れると言いました。モラハラ特有のひきとめはないですが、ゴムをつけてくれず強要されていました。 今回の生理がすごく血が少なくてすぐ終わってしまい、下腹がチクチク痛くてずーんとしています。 妊娠したかもしれなくて心配ですが時期的にまだどうか分からないのでやきもきしています。 受け入れていた私も私ですが受け入れないと逆ギレして癇癪を起こすので怖くて受け入れていました。 別れてからもこんなに悩まされて凄く腹が立ってしまい、すごく言葉の汚いメールを送ってしまいました。 心療内科にも通ってるのですが、今別れたばかりで妊娠もしてるかもで一人でいて、夜になるとそればかり考えてしまいます。 私も私で、好きだからっていいなりになってたのが悪いのですが、こんなに悩まされて、振り回されてすごく腹が立ちます。 彼に中傷するメールも勢いで送ってしまいました。 色々後悔しています。 もし、こんな場合ほんとに妊娠していたら、どうすべきですか？費用も全額負担で泣き寝入りする他ないでしょうか？
長文です。 2月末に離婚を言い出されました。 土地も購入していたのに手付金解除で50万支払い解約しました。 そんな無駄なお金を払っても、私が離婚を言い出されて一ヶ月の間、まともに食事も取れず、寝不足でも、何度も話し合いをしても離婚の一点張りです。 そして話し合いすらも拒否され夜中に帰ってくる様になりました。 事の発端は土地の件で動いてくれない主人に当り散らしてしまったのがきっかけです。 同棲から10年、結婚して3年になりますが、前々から些細な喧嘩から大きな喧嘩を繰り返して来ました。 何があっても離婚する事はないと思っていました。それでもやってきました。 甘えていました。本当に。 今更嫁としての自覚のなさに猛省しています。 そばにいてくれる間は今まで以上に家庭の事もしているつもりですが、見違えるくらいお前は変わったと思うケド、気持ちが戻る事がないと言います。 手紙も書きました。 LINEで想いも伝えました。 それから、何度か話し合いもしました。 けれど彼は離婚しかないそうです。 けれど、私が毎日彼へ対しての想いや反省を日記に吐き出していたのですが、それを彼に見られてしまい、その頃から私が外泊をするとどこにいるんだ？と連絡が来ます。 離婚しか考えられないのなら優しくしないでと号泣してしまったのですが、そうしたら俺も慣れないんだと思う。気になってしまうと言います。 そして彼と外で話をする機会があったのですが、その時彼は私以上に泣いていました。 帰宅した所で私が初めて過呼吸になってしまいまったのですが、彼は対処してくれながらも号泣して謝っていました。 気持ちがないといいながらも私よりも泣いていたりするので、どこかで少し期待をしてしまう私がいます。 けれどその後話をしてもそれは今まで大切な人だったから、感情が出てしまっただけで、やり直す選択肢はないと言います。 情しかないと言います。 離婚をするって言う事を励みに仕事も頑張ってると言われました。 そして、よくよく聞くと彼は独立したいそうです。 私がいると今の生活を守ってしまうからと言われ、それって私の事じゃないと言うとお前は犠牲者かもしれないなと言いました。 もぅ彼は1人で生きる希望を持ってしまいました。 前しか向いていません。 けれど私は離婚をしたくありません。 支えてほしいとも全く思わないと言われてもそばにいて支えたいのです。 お互いがお互いで平行線なので、３ヶ月なら譲歩するとの事でこれから３ヶ月は笑って過ごそうと言う事になりました。 7月に離婚届を出しに行こうと。 1度は受け入れました。 主人の頑なな想いと、受け入れなければもっと冷められてしまうと思ったので。 けれど、彼は積み重ねたものがあっての一ヶ月かもしれませんが、私の中では13年は長く、私的には３ヶ月で離婚は納得いきません。 本当はそう主人に伝えたい。 けれど一年は絶対に無理。 待てて３ヶ月と譲りません。 昨日３ヶ月と言う事で納得してしまいました。 ３ヶ月必死にやれる事はやりたいとは思ってます。 どうしたら彼の気持ちが戻るか毎日考えています。 13年の想いをたった３ヶ月でなんて答えを出せません。 けれどそれを今彼に言ったらきっと激怒するでしょう。 7月に離婚すると言う事に対して、それを気力にしてる様な気すらします。 けれど離婚は絶対したくないのです。 もぅ私に出来ることはないのでしょうか。 ちなみに女性関係は絶ッ対にないです。 そしてこれは離婚出来る理由に値するのでしょうか？ 理由は 性格の不一致。 流産を義両親に伝えなかった事 喧嘩しない様に気を使ってた事 洗い物をしてた事 離婚届を３回もってこいと言われた事(これは主人が式の準備を手伝わず女と遊んでた時、妊娠中に蹴られた時、今回の土地の件で投げ飛ばされた時。いつもは手はあげません。私が彼を追い込んでこのような事になりました。) 慰謝料は100万と車は２人の物が一台ありますが、大きすぎて、1人で生活するには維持出来ないので、軽を買ってくれると言います。 そして私達の子供の様な存在の犬は私に経済力がないため(今までパートで今月から社員ですが、このあたりのペット可に住める経済力が今はありません…。主人に生活費を頂いて生活していました。)主人が見る事になると思います。 なんか腑に落ちなくなってきてしまいました。 離婚しなきゃいけないとは思うのですが、どうしても主人との未来しか見えません。 アドバイス頂けたら幸いです。 乱文失礼しました。 どうぞよろしくお願い致します。
モラハラ、言葉の暴力、虐待彼氏と別れました。 何度も彼が癇癪を起こして、別れて、よりを戻してをもう1年半繰り返しています。 だんだん癇癪する時の興奮が上がってきて夜中にすごい大きな声を出してしまいます。 普通なら、嫌いになって別れられるはずなのに私は依存していて中々別れられず年齢も結婚しないといけない年齢なのにどうしようかと思っていました。 彼から同棲もふわっとしか話は出ませんし、私がぞっこんなことをいいことに好き放題していました。もちろん結婚もする気も背負う責任も持ち合わせていませんでした。 私はカウンセリングを受けて彼が境界性パーソナリティ障害という心の病気な事を知りました。 性格ではなくて病気なんだなと思うと酷いことを言われても不憫だなとか、可哀想て思ってしまいます。 でも、私には私の人生もあるし虐待を受ける生活は無理です。子供もほしいし家庭も持ちたいです。 なので彼が癇癪を起こしたときに今回は録音して彼が恋しくなったらそれを聞いて、自制しています。 気分が悪くなるので聞きたくないですが、またよりを戻して次に言われるのも嫌です。 何故私はこんなに執着してしまっているのですか？これが共依存なんでしょうか？
30歳未婚女です。 つい最近まで言葉の暴力、dv、モラハラをする彼氏とお付き合いしていました。 かなり私がぞっこんだったので中々別れられずだったのです。 怒ったときに発狂するのですが、それを聞くと息苦しくなります。 怒り方も段々狂人じみてきていたので、録音して何度も聞いて彼を嫌いになるように自分に言い聞かせていました。 急に別れるとすぐに戻ってしまうので、楽しみながらも別れる気持ちを徐々に固めて、次に癇癪を起こしたら別れようと思い、ぴったり予想通りに予期せぬ地雷で癇癪をおこして大きな声で夜中に叫んででていけーっ！！と言ったのでそれをきっかけに別れる気持ちが固まりました。 今まで沢山の周りの人に心配や呆れられていました。 国が行ってるカウンセリングや警察にもお世話になりました。 でも、私自身その彼氏以外あまり長続きしたことがありませんし、短い彼氏もいい人に巡り会えません。 もう、虐待はこりごりなのですが彼も最初の3ヶ月は全く優しい完璧彼氏でした。 その期間でも、何かあ！こりゃ早めに手を引いた方がいいぞ！という様なポイントがあれば教えて下さい。
親に虐待されて自殺し、更に死んだ後も死人に口なしの言葉通り、顔に泥を 塗る。これは虐待していた親も児童相談所の職員も同様です。 死んだ者には人権も無いのか？。生きていた事実も消されるのか？。 情けなくて涙が出るぞ。 学校では成績も良く、クララの人気者だったそうですが、家に帰れば地獄の ような毎日。私も記憶がありますが、テストで100点満点を取って家に帰り 親にそれを見せると顔色が変わり怒鳴り声と暴力の嵐でした。 私の親は劣等生だったようで、息子がそんな点を取ること自体が気に入らない という態度でしたね。 おそらく、この虐待をしていた親はしつけと言っていますが、理由は話しま せん。それは当然しつけではなく死んだ子供が優秀で腹が立つという理由 から暴力を振るったのでしょう。 最近、こういう事件が多くなったのは親にしてはいけない人間が親になって いるという事実です。戦後の平等思想から誰でも結婚できるようになりました。 しかし実際こういう事件が起きると考え直した方が良いと思いますよ。 どうですか、こういう人間にまで人権を与えることの恐ろしさは計り知れない と思うのですが。
恋人からのモラハラを罪に問うことはできるのでしょうか？ 2年間交際した彼からモラハラを受けました。自分の思い通りにならないと私の人格を否定します。裸の写真を送ってとか、出かけるときは下着をつけるな、露出度の高い格好にしろなど、強要されました。拒否すると無視されたり、会ってくれなかったりします。彼は避妊しないので、私がいつもピルを飲んで避妊しました。 友人に話すと、それは一種のDVだと言われました。確かに精神的苦痛は受けましたが、DVと言えるほどのものなのか、モラハラと言えるのか、自分ではわかりません。 もしモラハラやDVだとした場合、例え夫婦や婚約関係ではなくても、訴えることはできるのでしょうか？
小心者で見栄っ張りでチキンな男でも、女性に暴力をふるいますか？
父と母が離婚し、一人っ子の私は 現在、母とふたり暮らしです。 母と私は以前からとても 仲が悪いです。 そもそも、浮気してできた子だから 存在自体を否定されて 今まで生きてきました。 今もそうです。 だからなのでしょうか、 母のちよっとの間違いや 裏切りや嘘を 許すことができません、 とことん追いつめ謝罪させ、 罵声を浴びせます。 そんな自分は人として クズです。 今日は仲良く喋ろう と思っても、母の顔を見ると どうせ、自分のことなんか いらないと思ってる人だし、 陰で私の悪口を近所、親戚に 言いふらしている人だ。 やっぱり無理なのかな 仲良くするの・・・・。 先日、12年前に止めたと言っていた タバコを私に隠れて ずっと吸っていたようです。 本当に頭にきました。 これで、何回目か、 その度に、もう絶対タバコは 吸わない！と言う。 たかがタバコ かもしれません、 ですが、全てがこれなのです。 何度も、何度も、毎回同じことの 繰り返し…。 辛い。 どうしたら、母にタバコを 止めてもらえますか？ 隠れて吸った事が わかるようにするには、 どうしたらいいのでしょう？ 盗撮とか、ですか。 とにかく母の嘘を 暴き出したいのです。 くだらない事だと承知の上で どなたかお返事願います。
先週、朝寝坊寸前でバタバタとリュックの小さなポケットのチャックが空いたままで駅まで走っていて気づいたら家の鍵が外に落としていました。その後しっかり探したり交番に尋ねたけど無理でした。見つかったと連絡は二週間経っても来ない。 鍵屋に相談するのに電話をする必要けど耳が聞こえないので家族に頼んだけどちゃんとしてもらえなかった。 限界です。家族のみんなは私より遅く帰るまでに外にウロウロするなんて。 家族と生活は衛生とマナーの問題で遠ざけています。小さい頃から虐待されたり兄弟から虐めで今は憎しみしかありません。もう家族じゃない。 一人暮らししたいけど低給料で難しい。 会社の仲間の家に泊まるのは駄目かな？
引きこもりやニートになるまで無関心でほったらかしな親というのは虐待する親でしょうか？
家庭内暴力をうけて高齢者や年少者が、個人の医院や病院に 診察を受けに来たとき、怪我の理由を聞きません。助けて欲 しい気持ちが有りますが聞いてくれない話せない、そのまま 治療が終われば帰るだけです。医院や病院に相談室が有り担 当医が一度相談室へ行って下さいと、背中を押してくれれば 心の扉を開くことが出来るのですが、医療や入院の相談ぐら いで家庭内暴力までは話に乗ってくれません。家庭内暴力に ついての相談窓口が有り警察や行政に連携が取れているシス テムは有るのでしょうか、無ければなぜ出来ないのでしょう か。
先日祖母を亡くしました。 感謝の気持ちと後悔の気持ちでとても悲しいです。 数年前に祖父も亡くなりましたがその時からもう生きていたくないと思うようになりました。 これから先、そのうち最愛のペット達も居なくなり、いつかは親も居なくなり、こんな悲しい思いを何度も経験したくないです。 それに生きていれば良い事、悪い事の両方があるのは当然ですが悪い事（嫌な気分になることも含め）の方が圧倒的に多い気がします。 今までそれなりに楽しかったことや嬉しかったとこもたくさんありましたが、嫌な思いをする事の方が自分の身体に影響を及ぼします。良いことはその場限りで終わってしまって、悪いことは長い時間引きずり日常生活に影響します。特に私はくよくよ悩む性格な為。 それらの思いをしてまで守るものなど何もない自分が生きる意味がないような気がします。 適齢期ですが結婚の予定もなくこれから先そのような縁がある誰かと出会える気もしません。 今回、祖母が亡くなりとても辛かった時、友達や恋人は何の支えにもなってもらえませんでした。友達や恋人の行動に逆に悲しくなってしまいました。 自分は一人な気分になりました。 生きていたくないと言っても死ぬ勇気もなく、夜道を歩けば変質者に襲われたくないとか、地震が起きれば恐怖を感じ揺れが止まってほしいなどと逆のことを思っている自分がいて結局なんなのかわかりません。 趣味などをを見つける努力をしましたがやりたいと思えることもなく、意味のない毎日をすごしています。 同じような体験をされた方いらっしゃいますか？
何度も同じ繰り返しをしていて自分でもいやになり、周りからも呆れられています。 でもいざ別れるとなると、もう一生会えないのか、辛かったのと同じくらい楽しかった。と思い、別れる決心ができません。 こんな不毛な恋愛は不倫なみに将来がないと思っています。 私が反発し、別れる決心をするものの戻ってしまうので彼はもう、調子に乗りまくりです。 避妊もしません。お前が我慢したらいい話と言います。彼の子供が出来たら本当に虐待生活の始まりだと思っています。多分、中絶しろとは言わずそれなりに出来たらするべき事はしそうですが… 私が好きすぎるのが一番の原因なのですが、被害者の方、どうすればこの悪循環から抜け出せますか？普通の恋愛はもっと楽しいものなのですか？それすらもわからなくて次にする恋愛やどんな人がモラハラをする人かすぐにはわからないので怖いです。
政府が少子化対策として３世代同居に力を入れている事について。 ３世代円満にいく家庭と、トラブルが絶えない家庭が出てきます。 トラブルとは、世代のギャップが有り生活の価値観や自分流の癖 等自己中心的な人が居たり、高齢者の失態に暴力をしたり、家族 や外部に解らない様に虐待をしたり、他にもいろんな問題が出て きます。それを全てクリアする家族は少ないと思います。トイレ で汚物を漏らしたり、子供が家の中で暴れたり、夜勤で帰ってき ても昼が眠れない、いっぱい有りますが、どのように対処するの でしょうか。教えて下さい。
モラハラ彼氏が自己中すぎて仕事が忙しいと言って中々あってくれません。 今なら会えるから家まで来いと夜中に言われたけどそれはムリと言いました。家も遠いので。 (実家なので、気まずいですし) そして電話にも出てくれないので、メールのみでやりとりをしていました。 そしてモラハラ男特有の俺は悪く無い・お前がこうさせた・お前の家族も友達もカスと言ってきました。 家族と友達をディスられたので凄く腹が立ってしまって、私もこんなに滅茶苦茶言い返してしまったのが初めてくらい言い返しました。多分彼、キレると思います。 家も分かってるのでもし来たらどうしようと思っています。 もし、そういう人が家に来て何か被害を私や私の家族が受けた場合、警察にいうといいのでしょうか？それとも何か機関があるのでしょうか？
一度離婚してる人再び同棲しました。 ですが…離婚前と何も変わってなかった… わがままをすべて聞いてたらついに破産しました。 これも私が悪いとの事 私は彼氏が言う通りにしただけなのに… 彼氏が言うには、余力を残せと言われましたが…残してても結局は彼氏があれが欲しいあれが食べたいって言われればお金もつきますよ… お酒にお米に食品を買えばあっという間五六千円は飛びます。 そして…お酒は一週間以内には無くなります。 こんなんで余力を残せって言うのが無理です。 私が仕事をすれば済むのでしょうが…なかなか見つからないし…彼氏がまた突然仕事を辞めたいと言いだせばその度に私は辞めなきゃいけなくなります。 それなら…私が居なくなれば彼氏は自由に使えるお金が出来ると思うんですが… この考え間違えてますかね？ とりあえず実家に逃げ帰る予定です。 黙って居なくなるので…たぶん実家に電話が来ると思うんですが…両親には居ないって言ってもらうのと… 実家に帰らずどこかに逃げれる場所があれば良いのですが…そんな都合の良い場所は無いですよね… 最近は、逃げる方法を考えてばかりで余り寝れません。 そして…死にたいとも考えてしまいます。 どなたか…知恵を下さい。
14日に旦那が逮捕されました。理由は 子ども(14歳)に怪我をさせたため暴行罪で捕まりました。旦那とは結婚して18年になります。もともと旦那は 自己中心的で 自分の感情で怒鳴ったり 自分のする事は正しいと思っているような人です。しかし 怒鳴る事はあるけれど 子どもに手をあげる事は一度もありません。数年に一度 大きい喧嘩(旦那の浮気など 誰に聞いても旦那に非がある)をした際 物に当たったりして 家の中がメチャクチャになる事があります。が 子どもや私に手をあげる事はありません。 今回は 物を投げ ガラスが割れたり 食器が割れたりし 子どもと私は怖くて逃げました。子どもや私に向かっては投げていませんが たまたま割れた物が子どもに当たり 打ち身と擦り傷ができました。警察の方は被害届けを出すよう子どもに説明し 届けを出しました。その後に 警察の方から 酷いDVだから 保護命令等手続きをするよう勧められ 警察の方に会う度に 早く逃げろ 早く手続きをしろと言ったような事を言われ 書類を揃えたりはしました。引っ越しもする事にしました。 ただ 子どもや私に手をあげる事はなかったし いい時もありました。 他人からみたら 危険なのかもしれませんが 子どもも父親が逮捕され 自分が被害届けを出した事などで精神的に辛いようです。 私も怒りもありますが やはり情もあります。このままいろいろ手続きをしていったほうがいいのでしょうか？ 旦那とは離婚はするつもりです。
北海道で妻にDVを続け、離婚後はストーカーをしていた男が妻の母親を殺して 逃げているようです。 このDV男に電話で対応した警察官は「このままではストーカーになるぞ」と 言ったようですが、男はストーカーを止めていたようで、これはトンチンカンな 受け答えになったようです。 警察官は警察という威厳と権威を示せば大概の男はおとなしくなる。と考えて いるようですが、このような幼稚な男はヤクザ屋さんより始末が悪い場合が あります。それを考えないと今回のような結果を招く原因となると思います。 威厳と権威を示すのはDV男も同じ感情でやっているので、それに同じような 考えの警察官が注意を与えても逆上されるだけです。 どう思いますか。
暴行事件などがありますが、親が子供に叱って手を出したりするのは法律上は犯罪なのでしょうか？　　例えば、親に向かって言ってはいけないような事を言った子供に対して親が手を出してしまったり、煙草を吸っていた子供に手を出して叱ったなど。
私20歳、彼氏24歳で、5年のおつきあいです。同棲3ヶ月ほどです。最近毎日喧嘩が絶えなく、精神的にダメージを受けています。別れるというのは考えていないのでそれ以外でアドバイスをお願いします。 もともと私も怒りっぽく、思ったことをすぐいってしまいます。最近もめたことだと、私が6連勤で遅番で深夜帰ってきて次の日朝番で7時に起きるの繰り返しでかなり疲労がひどく多忙で、家事をおろそかにしてしまったことがあったのですが、(普段はきちんとやっています。)その事についてきちんと自前に連勤で朝遅繰り返しで疲れちゃうかもだから、家事は連勤終わってからしっかりやると伝えていたのですが、手作りの料理が食べたい、洗濯やれ掃除しろと激怒し、私も反抗して 「忙しくてヘトヘトなの！」と怒ってしまいました。彼は家事を少しも手伝わないどころか、食べたお皿も下げないし、靴下もその辺に投げっぱなしで注意してもやらないので全て私がやっています。 この間も、私が飼っているペットのウサギに彼氏が構うのですが、私が仕事に行っている間、ケージから部屋に放し飼いにしていたようで、そのまま出しっぱなしにしたまま爆睡していました。もう一つの部屋の電気屋こたつもつけっぱなし。彼が寝ている部屋の電気とテレビとエアコンもつけっぱなし。ウサギは電気のコードをかじってしまい、おしっこうんちしたい放題。箱物は齧ってしまい、部屋もぐしゃぐしゃで、連勤の中それをやられて夜中にかたす私が惨めで激怒したところ、「最初から空いてた」の一点張りです。彼が寝室で電気をつけっぱなしなのはうさぎと遊ぶ時だけで、私は前日の夜からうさぎにはかまってないので、ケージが空いてるわけがないのです。その言い訳の後、かじられたコードについては弁償をするように促すと、急に逆ギレしました。私も以前部屋の電気をつけっぱなしにしてしまった事があり、散々怒られたのですが、私が指摘すると激怒。しまいには家事やらなくていいから、もう家賃や光熱費全部払えとまで行ってきました。本当にイライラします。なんでこう子供なんでしょうか。彼は仕事から帰るのが19時と決して遅いわけでもありませんが家の事もやらないし、ダラダラこたつで寝るだけで、ひどい時はお風呂も歯磨きもしません。私はどう接したら良いですか？
前わけあって警察に電話して 「ケンカしたら彼氏から強い言葉を言われ、電話で怒鳴られます。」 と話したら警察の人が 「そんな男とは別れたほうが良い。暴力をしている男は最初はだいたいそんな感じ。 そんな男にDVされてる女性からの相談もよくきますよ。あなたの身になにもない間に別れて別の男性見つけたほうがあなたのため。」 と言われました。 そのあとなにもされない間に別れたけど、 もしあのまま付き合い続けて結婚してたら私もDV(暴力)の被害者になってたのでしょうか？
25歳女です。 少しdv気質の彼氏が些細なことで怒って、また連絡くれるの？別れたいの？と聞いても、答えてくれませんでした。 そして、数日間経っても無視で音信不通です。 気が変になってしまいそうです。 彼からは連絡は来るのでしょうか？
私は彼氏にdvを受けています。 言葉の暴力、避妊をしない、私が悪い私のせいでこうなる、束縛、携帯を隅から隅まで見る、嫉妬、男尊女卑な考え方、友人がおらず恋人と母親に非常にえらそうにする。 多分彼は過去もこうで、これから誰と付き合ってもこうなんだと思います。 そういう人はこれから輪廻のごとく繰り返すのでしょうか？付き合う人によって変わるのでしょうか？何故私はそこまで客観視できているのに彼にこだわってしまうのでしょうか？ 何故好き同士なのにこんな悲しいことが起こるのか分かりません。 最近増えてるとも聞きます。 なぜこんな事が起こってしまうのですか？
彼女に「俺、暴力しちゃうかもよ？」と言い彼女が「え？」と言ったら「うそうそ。暴力と浮気だけはしない。男として最低だから。」と昔は言っていたが、 いざ結婚が決まったら第三者(友人関係の人)に「結婚して朝に奥さんが俺より長く寝てたら頭を踏みつけるよ。」と結婚直前に笑いながら言う男性は、実際にやると思いますか？
剛の者で自分に自信がある男性と、小心者で自分に自信がない男性とでは、どちらが女性に暴力やモラハラをする可能性が高いですか？
28歳女です、彼氏は同い年です。 付き合って一年、私も彼も一人暮らしです。 彼は束縛と嫉妬が凄くて、友達付き合いが極端に減りました。 彼には友達はいません。(仕事場で仲の良い人はいます) お前のせい、些細な出来事で私がイエスと言わなければ癇癪を起こして暴言を吐く、私をストーカーと言い警察を呼びます。 確かに私も私で頭ではdvと分かっていても別れるのが辛いです。彼しかいないと思ってしまいます。 今は別れるのか別れないのかうやむやにして無視されています。 そして、彼がうやむやにして無視したり音信不通にするので不安とパニックでしつこく連絡したり、家にアポなしで行ったり(無視されました)、仕事場付近で待ち伏せしました。 また警察に言って逮捕してもらうぞ！と言われたので今は連絡を我慢してとっていません。したければ文章だけ作って未送信ボックスに貯めています。 別れればいいのは分かっていますし、家族や友人にも心配かけていると思います。 でも、はっきり聞きたいのにお互いの荷物も持ったまま無視されています。 またほとぼりが冷めれば彼は連絡をするのでしょうか？ もちろん私が彼の事が何をしても許して好きなので足元見られていると思います。 連絡はくるのか、また堂々巡りするのか、はたまた今回は来ないのか、私はどうするべきなのか。 頭が沢山色んな気持ちが交錯してわかりません。
昨年夏、親からＤＶを受け、警察に相談しました。過去にあったことを全部話しました。警察の人は親身しく話を聞いてくれました。それでまた親に殴られたりしたら警察呼んでって言われました。 そして昨年12月、真っ直ぐ家に帰らず、電話も出なかったことに対して親に激怒されました。なんかうちの友達とあってはならない、悪い友達とか、、、色々言われ気分不愉快でした… 今でも色々言われ、気分不愉快になることが多いです。また殴られたりもしてます… 昨年夏、家出までして警察に相談してるのに… なので警察に相談しようと考えてます。 ただ、証拠がありません。録音とかもしてないのでただ、話だけしても意味がないと思いました。 私よく、LINEのタイムラインに親に色々されてることを書いてます。友達も知っています。タイムラインに書いてること見せても意味ないですよね…？ あ、ちなみに私、25歳で仕事しています。 回答よろしくお願いします。
29歳女です。彼氏(30)へのDV依存を克服したいです。 言葉の暴力を受けては無視をされ、直り、を繰り返しています。 言葉の暴力、家から放り出される(私も彼も一人暮らしですが、彼の家から)、無視に音信不通、癇癪起こし、束縛、嫉妬、なのに彼は何か女の人とコソコソしているようです。 今は怒って無視をしている状態です。別れたかどうかもわかりませんが、LINEはおなじみにブロックしているようです。 周りの人を呆れさせているのも、心配させているのも分かります。 私も私で無視されると不安でストーカーみたいになってしまいます。 もういやです。でも何週間か経てば彼の事がきっとよく思えて連絡をとりたくなります。 こういう依存を克服できる機関などないでしょうか？ 辛いです。
私には別れた方がいいと言われる彼氏がいます。お互い20代半ばなのですが、彼の癇癪が酷いです。 ゲームセンターで騒音のなか、言葉のキャッチボールが出来なくなると機嫌が悪くなる、 私が見ようといった映画が彼が見ていて不快に思う内容で映画のこと、すすめた私の事をこきおろす、 私が薬を服用すること、整体に行くことを非常にいやがる、 何かと自分でコントロールしようとして、私も好きで抜け出せない共依存の状態です。 私の友人も勝手にやっとけば？的な呆れようです。 先日は彼が不機嫌でとりあえず自分の家から帰って欲しかったみたいなのですが、彼は機嫌が悪くなると音信不通で無視します。 私は精神的に無視されるのが物凄く辛いので連絡を異常だと認識あっても何度もしてしまいます。 連絡またくれるよね？そしたら帰る。 その返答も、自分の気持ちばかり満たそうとして人の気持ちが考えられないのか！と追い出されました。 それでも離れるのが恐くて、連絡していると彼が私の前で仕事できなくしてやる！と言って警察を呼びました(警察を呼んでも仕事は出来ますが、癇癪からえらい行動になったなぁと思ってしまいました。) 連絡は約束するけど、今は落ち着くまで時間を置くことになり、今待ってます。 荷物も彼の家に置きっぱなしです。 次会うときにはっきり返事もらえるのか、このままやはり連絡がないのか、もう頭では分かっていても気持ちがついていかず、しかも機嫌が悪くなってから癇癪を起こして出ていけ！となる事を何度か繰り返しています。 以前は癇癪を起こして、携帯を触ったら我に返ったのですが、こういう親密な関係の人に自分の我慢や余裕がなくなるとそうなってしまう病気？あるんでしょうか？ 性格なのかもしれないですが、豹変したときの彼は異常で、びっくりするし傷付くのですが、可哀想とも思ってしまいます。 生い立ちも悪いみたいです。 もう年齢的にも治すのは難しいですが何か原因はあるのでしょうか？
この男は結婚して奥さんに暴力をふるうDV夫になってると思いますか？ ・「俺は不倫と暴力だけはしない。男として最低の行為だから。 」と独身時代に言っていたが、結婚し４ヶ月で不倫はしたらしい。暴力は不明。 ・独身時代は運転中女性に色々言われものすごくイライラしたらハンドルをバンバン叩く、気に入らなければ女性にも怒鳴る。 ・独身時代に電話で喧嘩した女性に「お前、目の前にいたらボコボコに殴ってたぞ。」と発言。 ・小さいころ父親に殴られ育ち、キレて父親を包丁で刺そうとした過去があるらしい。 ・女性を「あの子」「あいつ」呼び。 ・「朝に奥さんが俺より長く寝てたら頭を踏みつける。」と結婚直前に発言。 ・女性を野宿させるのも平気らしい。冗談か本気か、夜中に女性に一人で買い物へ行くよう頼んだこともあるとか。 ・「俺は女を殺してみたい。俺なら完全犯罪できる自信がある。」と独身時代に発言。
「俺は浮気と暴力だけはしない。男として最低の行為だから。」と独身時代に言っていたいっぽう、 「俺は学生のとき女子を平手打ちしたことある。」「俺は女を殺してみたい。俺なら完全犯罪できる自信がある。」と冗談っぽく言っていたり、 電話でケンカした女性に対し「あいつ目の前にいたらボコボコにしていた。」とか、 彼女と結婚が決まったら「結婚して朝に奥さんが俺より長く寝てたら頭を踏みつける。」とも言っていた男性が、 いざ結婚したら３ヶ月ちょいで社内不倫したらしいですが、 この男性はそのうち奥さんに暴力もする(またはすでにしている)と思いますか？
私は医師よりアスペルガー症状群を診断され、手帳も取得している発達障がい者です。 今回、妻に対するＤＶや、子どもに対する虐待についてぷ加害したいと思います。 例えば、妻に対して大声を出したり、恫喝的な言葉を発するのはＤＶにあたるでしょうか？ 今日、妻に大して怒声を浴びせました。 妻の目の前で私自身を赤くはれるほどには、殴りました。自傷行為です。 器物を殴ったり破損させる行為は、暗に相手を害する意図を匂わせる為、恫喝に該当すると仄聞していますので、自傷行為も同じものと思います。 この事実を持って、客観的には私が妻をＤＶしたと種汚名することができるでしょうか？ また、これらの行為の理由については、斟酌されず、ただ事象のみが判断基準となるのでしょうか？ 理由としては妻による ●家事の放棄（年明け後、ほとんど料理を作っていない。洗濯は一回もしていないなど） ●育児の手抜き（子どものの食事を準備しない・上の子を私から見ると理不尽に怒る） ●私の家事に文句を言う（食器の片付け方・洗濯物のたたみ方・子どもへの接し方など） の行為忍にたいして、私が感情的に怒ってしまったということになります。 子どもの面前で自傷と怒声を行ったので、子どもに対する虐待でもあるかと思っています。 これらのことを、児童相談所や子育て支援センターなどで相談すると 「嫁さんの方が問題があるように思う」 と言われるのですが、具体的に暴力的な行為をしているのは私自身で、妻は萎縮している状況です。 私が黙って家事・炊事を仕事の合間にうまくやって、子どもの教育方針も妻の言うとおりにすればすべて解決する問題ですし、私が発達障害出なければ当然、それを提供できているわけですから、私が悪いものと思います。 声を荒げたり、暴力を連想させるいかなるものもせず、ニコニコと対応していれば、すべて済むわけですし、普通の人は怒声や暴力を連想させる行為などしませんよね。 なぜ、健常者であり、障害者の私よりも「まとも」であるはずの妻が非難され、私が擁護されるのかわからないのです。 妻はただ 家事をしない（一歳の次女を見るのに忙しい） 炊事洗濯をしない（一歳の次女を見るのに忙しい） 上の子どもをよく叱る（妻自身がしてほしい手伝いをしない。妻の気持ちを察して動かないことに対するイライラがある模様） だけであり、常識から逸脱するようなことはしていないと思うのです。 私が 家事・炊事・掃除を仕事と両立させて行う 上の子に、妻の気持ちを察するような教育を施す 下の子のわがままを緩和するよう言い聞かせる 下の子の寝かし付けをできるようになる。 など当たり前のことをすれば、問題は解決する湯尾に思えます。 できないのは私がアスペルガーであるが故の努力不足・能力不足であり、一般的な旦那さんなら、どれも当たり前にこなせることのはずです。むしろできないければおかしいくらいのことだと思うのです。 乱文なのですが、私はＤＶ・虐待の加害者として社会的な制裁を受けるべきですよね。 どこに相談すれば、加害者として裁いてもらえるでしょうか？ 教えてください、お願いします。 追記 子育て支援センターや児童相談所からは、妻に対して訪問して、相談に乗りたいという選択肢をもらっていますが、妻が断固拒否しています。 理由は「言われる内容はわかっている。訪問されることがメンタル面の負担となる」だそうで、当人に気がないのなら、支援の手立てがない。と言われています。 私が自分が加害者であると訴えても、聞いてもらえません。
夫のことで相談です。 気に入らないことがあると、昔は論点をずらしてキレて来ていたのですが、 最近になって、ため息や嫌な顔をするようになりました。 私は親に躾の一環で虐待されたり無視されたりしており、成人してからも親の意見に沿わないと無視や家族に言われたくないようなことを言いふらされてハブられてきたのですが、その時に嫌な顔をされため息などをつかれてきているので、それらをされるのはトラウマに近いものがあります。 私もくよくよ受けるばかりではいけないと応戦してきました ですが、最近それを利用した脅迫があるような気がしてなりません。 話し合いなどしていて、例えば私が『○○されると傷付く。嫌なことはしないでほしい』というと、 まずは『はぁ～・・・(ため息)そんなことはしていないのに・・・』とがっくりしてみせ、私がどう感じるかは全く聞かずに、『していない！』の一点張りです。 そこで私が納得しないと過去に言われたことのある関係ないあれもこれもを持ち出して、『どうせ俺が悪い、俺はひどい人間である』と言います。そして自分には自信がないと言い、オールオアナッシング理論で自分を過剰に責めます。 今はその話ではない、○○だけ気を付けてほしいんだ、というのをこちらも必死に説明しますが、 そうすると、話の相づちも打たずに私の方を見もせずに無視が始まります。 『なぜ無視するのか』 と聞くと、 『口を開けばお前を傷付けることになるだろ？だから何も話すことができない』 と、どちらに転んでも私が苦痛に感じる答えしかありません。 脅迫されているように感じます。 かといって私が受け流しかたを覚えていつもニコニコわらっていれば、 『大丈夫か？無理をしているんじゃないのか？』 と聞いてきます。 『言いたいことがあったら言うんだよ』と そして↑に戻る、です。 最近はどうやっても自然に過ごすことかできず、上記話し合いに陥り、ヒステリックになってしまうことがあります。 そうすると今度は夫は 俺が出ていく、子供はお前が育てろ とか 出ていけ と言われます。 この出ていく出ていけは、私が自分の実家と絶縁してから言い始めました。 仕方がないので離婚することに応じると、離婚届も書かずに失踪しようとしたりします。 仕事をやめてやると言って、本当に職場に電話をかけようとコールしたこともあります。 出ていけと言われて私が出ていこうとすると、 首根っこを掴んで引き戻されたり、 出ていくってことはどう言うことかわかるよな？と言われたりして、たぶん出ていっては欲しくない、別れたくもないのだと思います 泣いて土下座したこともありますが、 それは自分が加害者みたいで嫌なんだそうです。 私も夜逃げ資金を貯めようと思いましたが、 働かれるのは嫌みたいです。 これは私は、文句を言わずにいつもニコニコ笑って、 彼のこなしやすいものをチョイス彼を頼り、自信をつけてあげて、 わがままで注文の多い嫁に付き合ってあげている器の広い旦那 と思わせてあげるのが正しい対処ですか？
私の後輩は今高校一年生です。 親はいなくて、祖父母に育ててもらっています。 ただ、家の環境もよくなく、学校の方でも問題があり疲れはてていて、相談を受けました。 祖父母には殴られたり死ね、と罵られたり、学校が辛いから休みたい、というと家の恥だから休むなと言われ、強引に精神科につれていかれたそうです。 もう高校生なのだから高校をやめて家を出てバイトをして生きていく手がある、といっても「高校卒業したら好きにしていいっていってから」と頑なに断ります。 そこで、最低でも二年後、卒業したら家を出てシェアしないか？と誘いました。 そしたら最初はオッケーと言っていたのに今は「あんな家だから無理かも」と言い出しました。 「もう高校生だし、働くこともできるし義務も終わってるから自分の意思なんだよ？しかも二年後だし、卒業してるじゃん。自由にしたいんでしょ？」というと「親じゃなくて祖父母だから仕方ない。諦めるしかない」と言い出すんです。 祖父母と言えど親代わり。 そして殴る、罵倒やその他。正直逃げ出す方法はいくらでもあると思います。精神科で正直に話して診断書を貰うなり、先ほどいった通り家を捨てて出るなり、証拠を集めて警察に付き出すなり。それをなんだかんだ理由をつけてしないのだからこちらはもうどうしようもありません。 それで「じゃあずっとその家で我慢してたらいいじゃん。子供だからって通じるのは中学生まで。その道を選んで諦めたなら自分で決めたんだから泣き言言うな。」と言ったら逆ギレされました。 私が悪いんですか、また、こういったときに高校生の子供がとれる対策や解決策を教えてください。
すみませんできるだけお早い回答をお願いしたいのですが、私ではなく知り合いが ある病気になりその為の検査入院をするそうですが、その知り合いのお母さんに 入院しないで死んで欲しいと言われていて、もう限界だそうです。 どうすればいいのでしょうか、よろしくお願いします。<(_ _)>
兄との衝突は数知れません。 １番ひどい話をします。 私が会社で咳払いについて病的なほど浴びせられて退職して自宅療養している際に そのことを母に伝えた数日後、私の部屋の前で咳払いをする儀式が始まりました。 奇しくも私が会社でやられた内容に酷似していて、私は療養のはずが入院まで 追い詰められました。 その過程で、もう咳払いをやめてくれと直談判したところ、してないと主張しました。しててもしなくててもいいから、これから気をつけてくれよという内容でやんわりと会話を終わらせた直後、兄は咳払いをしました。 「今しただろ」と言ったら 「してない」と頑なに認めません。 その後、精神病にまで進行して入院し退院したのですが 言ったいわないに関しては、私が上記の理由で精神病になったために「お前の幻聴だ」と主張するまでに至りました。 法的になんとかする場合 現実に起きていることについて拒否をするのであれば、別件で弁護士で聞いたように録音して証拠として提示してでるところをでるしかないのですが 彼が頑なに事実を認めないのはなぜなのでしょうか。 理解できません。 １００％憎かったり、１００％存在が邪魔だったり、いろんなネガティブな要因が重なって、衝突して、殴りかかって家族に止められてからは、手がだせないチキン野郎という考えが改められたのか、直接なにかをいってくることはないのですが、前の質問のようにストーカーまがいのことをしてきます。 私は法的に裁けないとはいえ犯罪者レベルにおかしいと思うのですが、彼の中でなにがおきているのでしょうか。 感想でもなんでもかまわないのでみなさんのお話を聞いてみたいです。 よろしくお願いします。
昭和のちゃぶだい返しの DVがまかり通る時代の 頑固親父が ドラマでよく息子娘から無視されて お葬式にも出ない 母親が心配で仕方なく 親父からの電話は着信拒否 母親を通訳に連絡を取る というのが一般的ですが ３０歳の私もまた そんなドラマの世界の家庭環境です 小さい頃にどんなに遊んでもらっても 起伏が激しく切れた時のことが覚えていなく 散々暴れ倒した後にも機嫌良くケロッと 話しかけて来るその神経にむしずが走ります みんなから距離をあけられるのには それがあるからなのに 自分が機嫌がいい時は機嫌よく話してほしいようで まだこっちには記憶があるので 暴れたおしたことをなかったように へらへらと合相づちをかわしてられません 縁を切られても当然のふるまいをする昭和の父親に へらへら笑いかけるのは苦痛です 笑わないと無視するとまた暴れたおすので。 早く一人暮らしか結婚したいのですが 一人暮らしをすると毎日パンの耳を食べる生活になるか 睡眠をとらずに仕事を掛け持ちしなければならないです 今からお見合い結婚しようと頑張っていますが 父親と似ていない人と結婚したいです ですが母親が心配です 職場でも弱い社員だけに大声で怒鳴る課長がいるのですが 父親を見ているとわかるのですが 快感なんですね 悪かったなと思う発想がなく 機嫌だけで動く動物みたいです 道徳が全くありません そのくせ犯罪はしないので 捕まらない モラハラも家族の中でしてしまえば 捕まらないのです それに自分がいくら子供に嫌われようと 嫌われてもどうでもいいようで、鼻歌歌ってます 究極のプラス思考で心臓に毛がはえているのだと思います 例え泣いたとしても全くかわいくないです ゴキブリのはいずり回るお風呂がない壁の開いた部屋に 一人暮らしすれば済む話なのですが 天秤にかけると毎日号泣でリストカットの方がまだマシです（してないけど） 父を殺して牢屋に入るのもオカド違いだと思いますし 父親は母の為にも正直いつ死んでもいいと思っています 自分自身もしんどい仕事を真面目に頑張っていても それは単に餓死しない為にしていることで 結婚を約束した相手もまだいないことですし これからできるなど想像すらできないですし 今はいつ死んでも全く後悔などはないです 趣味もないですし そこでお聞きしたいのですが このように マイナス思考系の性格の私のような人間が ある日プラス思考で落ち込まない私の憎き父のような性格のように 幸せを実感できる人生に変わった経験のある方はいますか？ もしくは・・DV昭和の親父との正しい距離の取り方　など笑 時々命の危険を感じて父を殺しかけるんで笑^^; （洗脳・宗教・セミナー・啓発本等の気持ち悪い話以外で。ごく普通のエピソードでお願いします）
付き合って1年未満の彼女がいます。 かなり情緒不安定で一ヶ月の3分の2くらいは不機嫌でイライラしています。これは仕方ないですが生理の期間だと更に具合が酷くなります。 それでそんなに刺激しないくらいに、 「少しずつで良いから良くしていこう。俺も悪いとこは直していくから。」 と言ったら、 「治らないと思う。治す気もないし。」 「◯◯さんのこと好きだけど、ずっとこのままの性格だし、別れた方が良いよ。」 と毎度と言って良いほど言われてます。 別れたくはないので、どうしたら対処したら良いのか悩んでおります。 宜しければご返答お願いします。 ちなみに彼女とは来年から半年～一年は遠距離です。
彼女がすぐ怒ります。 特にお願いさたり、注意されると不機嫌になり後に必ず怒ります。 泊まり来た時、床に荷物や服を置かないで。裸で部屋を歩かないで。などのお願いもダメです。 不機嫌になると、数時間無視されるので話し合いが出来ません。 ここの所、会う度に喧嘩します。 改善方はないでしょうか？ 喧嘩例 女性店員の接客で服を購入。 彼女から、「私の事好き？」の対応が悪かった。 私が、裸で部屋を歩かないでほしいと、お願いした。 などです。 購入した服は、後日返品しに行きました。
先週の金曜日に妻と３人の子供たちがDVシェルターに入りました。行方が分からず警察に捜索願いを出してDVシェルターに居ることがわかりました。 きっかけは私の暴力です。妻は２年前に浮気をしていました。妻は浮気がバレても私に謝罪してきませんでした。私は浮気をされたことがとてもショックで何度も自殺しようとしました。しかし、子供の事を思ってしまい何度も未遂に終わりました。妻は浮気が発覚する前から私に対して冷たい態度をとるようになっていて、私は冷たい態度をやめて欲しいと何度も頼みました。妻と冷たい態度をとらないで欲しいと書面でも約束しました。その書面での約束には他に、悩み事があれば私に相談する、LINEのタイムラインの書き込みに私を中傷することを二度と書かない、と約束しました。しかし妻と交わした約束は守られず、冷たい態度やLINEのタイムラインの書き込みもやめてくれませんでした。タイムラインの書き込みは子供が通っている保育園の保護者から聞き、最初は嘘だと思っていましたが妻の携帯を確認すると私を中傷する内容が沢山書かれていました。しかも、私のアカウントでは見れないようにブロックまでされていました。これを見て私は妻に注意しましたが妻は何も答えるどころか返事すらしてくれませんでした。私はどうしたらいいのか悩んでいて精神的におかしくなりそうでした。そしてストレスを発散したくなり、ギャンブルや携帯ゲームにお金をつぎ込んでしまいました。最初は妻が直ってくれるだろうと思ってやっていましたが、妻の態度は変わらず、さらに私のストレスが増し、借金を作ってまでギャンブルなどをしてしまいました。これについて妻に謝罪をしました。それから私はギャンブルや携帯ゲームにお金をつぎ込むことを止めましたが妻の態度は直りませんでした。 そして2～3週間前の朝、私が夜勤明けで寝ていると妻が子供に怒鳴っているのが聞こえ目が覚めました。また何かしたのかと思いもう一度寝ようとしたところ、妻が子供が謝らなかったことに対して怒り叩いているのを目撃しました。私も子供を怒るときに叩いたりしましたが、妻は浮気のことや書面で、約束したことを守らなかったことに対して私に謝罪もしても来なかったのに何で叩くねんと思い、その日の夜に妻に注意しました。しかし妻は返事もせず座っているだけでした。私はその事にものすごく怒り、感情的になってしまいました。そして、妻に暴力を奮ってしまいました。 しかし私は妻に暴力など奮いたくありませんでした。そんな妻を今でも心から愛しています。妻も私の事を愛していると言ってくれていました。妻と子供を失いたくありません。私は感情的になると手をあげてしまうので、二度と妻に暴力を奮って怖い思いをさせないためにカウンセリングに通おうときめています。しかしDVシェルターについて調べていたら、DVシェルターに入居したら二度と一緒に暮らすことが出来ないなどと書かれていてものすごく不安で食も喉を通らず、仕事にも集中できません。私は今年24歳で結婚歴は6年目です。どうすれば良いかアドバイスを頂けないでしょうか？
子供を虐待する親から子どもを引き離す制度が必要ですよね？ たとえ、怒鳴っているだけでも、正常じゃない場合には、子どもを施設に移すかってしないと、犯罪が将来も増え続けることになる。 正常な環境で育てていればおそらく、犯罪はだいぶ減らせると思います。だから、警察がそっちへシフトしてもいいんじゃないでしょうかね？ どうせ、子供の数も少ないんだし、それくらいやって丁重に育てているからいい国だよ、日本は、って言われたほうが、公安もいいでしょう。 いずれは、児童保護はどんどん強くなっていくと思います。 だが、その間にどれだけの犯罪のもとが出来てしまうのかと思うと、いただけません。早急にやってほしいものです。
父親と娘である私はよくケンカするのですが、今回、怒鳴り合いのけんかをして、お互いつかみ合いとかになり、父親は食器など床に投げつけるし、どうしようもなかったので、警察を呼びました。事情など詳しく聞かれ、名前や家族のことなども詳しく聞かれました。 警察に友達が何人かいるのですが、このような情報は、部署など違ってもその友人たちにも入るものなのでしょうか？ あまり知られたくないと思ってるのですが、、、。来てくれた警察の部署以外にも情報がいくものですか？
アメリカ在住です。アメリカ人夫から暴力を振るわれ、近所の人が私の叫び声を聞いて警察を読んだようで、夫は逮捕され、ポリスステーションのジェルか拘置所に入れられました。 保釈金を払って数時間で夫は家に帰ってきました。 数日後、私をサポートすると言うポリスから電話があり、聞くと、夫は裁判にはされないと言われました。 これは不起訴になったと言うことでしょうか？ そして逮捕歴も残らないのでしょうか？DVに対しての何の罰も受けないと言うことでしょうか？ どなたかご存知の方がいれば教えて頂けると幸いです。
無駄に長生きは、資源を浪費し、子供達に多大な負担を与え、尚且、生産性も無く、穴は糞まみれで、片付けも一切できない。ハエ！ウジだらけ！偉そうに「飯もっこいと叫ぶ！」、飯を持っていくと、不味いと怒鳴り散らす！夜に泣き叫ぶ異常行動！本当に腹が立つわ！まともに寝れません！先に私が死にそうです！三日、相手にしなければ、死体になってると思います。 ご長寿なんて、誰が考えた！糞婆は、早く死ね！
中３女子です。 昔から私の母と母の妹はとても仲が悪く、祖父、祖母も頭を悩ましています。原因は私の母だと思います。というか、私の母です。原因はありすぎて、書こうとしたら長くなります…。母の妹は仲直りをしようと一生懸命母と話したのですが、母は自分がすべて正しくて自分だけが忙しいみたいな人なので、かすみみをもちませんでした。それに謝るということは絶対ないです。私は母のことが嫌いです。もちろんこの事に関しては賛否両論だと思いますが、これまでにされてきたことや、母の妹にしてきたことを考えるとすきになれません。 質問は、 (1)どうやったら仲直りをさせることが出来るか。 (2)謝らせることはできるか。 もうこれは泣かせてでもいいので母の妹に謝らせたいです。 私がはいっていく問題じゃないと分かっていますが、母の妹の泣く姿をみると心が痛み、その度に母を恨んでしまうのです。 親不孝だと思いますが、私は縁をきりたいぐらいです。母の肩をもつきなんてさらさらありません。 批判などのコメントはやめてください。 あとカテゴリ間違ってたらすみません。
タイトルの通りです。 細かいことはたくさんあります。旦那はバツ3です。 「セックスレスは離婚理由になる」とか、また離婚の話し合い中は生活費は勿論くれませんし、カードも取り上げられます。拒否すると暴れまくるので我慢してすると、妊娠させられました。そして中絶させられました。マザコンで、姑からも「させてやってね。」と何度も言われます。 私は、病院で泣きました。先生は「もう少し待ちますか？」と言ってくれました。でも、私は、「脳が出来てきて、子供が怖がるのが可愛そうだから、出来るだけ早く、手術してください。」と言いました。 人殺しですよね。でも、その話をして拒否するとまた暴れます。 しかし一番上の子に軽い障害があり、離婚は私には不可能にも思えます。どういう風に心を持てば、絶えて生きていけるのでしょうか？
早速開いてくださり、ありがとうございました。 夫と妻の病気をいいふらす。のpeart2とpeart3を2時間かけて、入力しましたが、エラーになりました そこで、あらためて書き込み、します Odの原因は、夫が私の精神障害年金 の事を、身内にはなしました。トメは、自分も辛い思いをしたのに、舅の影に隠れ、どれだけないたか。そのような人に話すのでしょうか！ 前の家の旦那さんにも、odの事や医療費控除やへ ルパー さんや精神障害手帳のかも、、全部話したのです。 前の家は、2人の子供連れてシンママ離婚して、帰ってきたのですが、旦那さんは、(ちょと事情があって)と、言葉を濁らせました。 後でわかったのですが、上記の事全部夫の実家に話してる事がわかりました。何で、普通の家は家庭内の事情隠す物なのに、なぜ夫はすべて話すのでしょう。 Odした後にわかったので、辛いを通り越して、慟哭です。 鏡の法則の本では、自分が変われば、相手も変わるでしたよね。私も挑戦してみましたが、撃沈でした。 夫のモロハラの一覧表です。 (1)結婚したのに、住民登録直さない。転職はありません なので初めての子供なのに、市からのプレンゼトも、なし。 出産費用もおれがなんとかする なんとか出来なくなて、母に病院宛てに現金書留で送ってもらった。 しかし、市からの返礼金母に、返さず。 (2)姉のお墓の前で泣きながら、睡眠導入剤のんだけど、死ねず近くの川に飛び込んだ。でも、こわくなり鉄条網にしがみついてた。気がついたら、ベットの上だった。 (後少し発見が遅れてたら、死んでましたよ)とdrにいわれました。冬で、低体温だったそいです、 それから救急車で精神病院に向かいました。診察を受け 入院の書類に 夫の印鑑がいると、いわれam5時に電話したら、来たのは7時半すぎでした、呼び出しを受けたdrは夫がくるまで、待っててくれました。入院の手続きも用意も母親が、全部やってくれて、入院費用まで、出してくれました。 家に帰って夫から、 (あ－あ－.あのまま 川に沈んどったら死んだのに)と言われました。 (3)子供が2人小さい頃夫から近所の集まってる中で酷い仕打ちを受け、もう死のうと思いましたが、幼子を残して行けません。 風呂場で湯を流しながら、手の大動脈をきるつもりでした。でも、出来なくて、髪の毛をハサミで、全部きりました。夫は、私を見るなり、 (おまえは、男か！)と、言いました。 (3)子供達が幼い頃 休みの 日に、どこか行こうと、誘っても、友達の付き合いがあると、お酒を飲んで帰りはいつも10時半すぎでした。私が39度の熱をだしても、休んでくれませんでした。 (4)買い物に行っても、ひとりでスタスタいき、私は事、子供を、だっこし、次女の手をひき、長女には目をはなさないようにして髪ふりみだして、夫 の後を追いかけるのです。私は必死です。 (5) 会社が倒産してから、下請け会社に就職したのですが、虐めらやめました。 次にゴルフ関係の仕事も虐められやむました。辞めた当初はテレビを一日中見て、チャンネルをガチャガチャやりました。それにも、飽きると一日中新聞を読み私は、読めませを。まだ読んでる。今まで家にいなかったので、私のペースが狂い、韓国ドラマをみるのを辞め、インコの放し飼いも、諦めました。夫の車が先頭にあるので、○○○に行くので、車の入れ替えしてください。とたのまなければいけないのです。 子供が小さい頃には3人いましたし、あの頃に家にいて欲しかった。もう子供達も、独立し、何か趣味やボランティア何でもいいので、家にいないでほしい。 昨日夫が休みだったので図書館行ったら中年男性が本も、読まずに疲れた顔して寝てました。けっこうチラホラいました。 (6)夫が言った言葉を 暴言とも、知らず夫の酷い仕打ちも、気がつかずに生きてきまいました。その時涙は出ませんでしたが、心が血の涙を流していたでしょう。夫は、兼業農家で、育ち、嫁さんは、夫の所有物なのです。 もう夫の身内に私の事を話した以上、実家には、行きません。 65年生きてきた夫を変える事は出来ません。私が変わるしかないのです。重要事項は、夫に話しません。自分で自衛するしかないのです。 夫が休みの時は、 海深く沈んでいる沈没船の中にいて、いつ酸素がなくなるのか、苦しい恐怖です。なので喫茶店やネットカフェや図書館にいきます。喫茶店でお腹痛くなり、帰りたいけど帰れない状態で、とても、疲れます。 今日は夫が仕事だったので、本当に久し振りに畳の上で大の字に寝ました。気持ちよかった。 教えてgooの皆様に暴言に当たると教えていただいて、今後の私の生き方が代わってくるようにおもいます。 今夫には、朝の挨拶や寝る前の挨拶も、できてない状態ですが、夫も、頑張って仕事してくれてるし、私も御飯作り出来る範囲内で、がんばります。 上記の暴言で一番つらかったのは、odの事や精神障害年金をいろんな人に話したと言う事です。odをして、体がしっかり動くように、なったら、 7階立ての、ビルから、飛び降りるつもりでした。 夫は丸ハゲで、とても気にして、宅配物受け取る時も、花に水やるときも、必ず、かつら、帽子をかぶります。 身内や近所の人も、皆知ってます。 私が、近所の人に話したら、私の哀しみをわかってくれるかな？ でも、こんな人の為に死ぬのも、馬鹿らしく思えてきました。もう夫と話せなくなりました。言葉がでません。私には、夫が丸ハゲの生き物にしか、見えません。 夫の、暴言仕打ちで、私の体はここにあるけど、私の心は、摩周湖の深い深いところに、眠ってます。南極の氷のように、溶けることのない氷 もう私は、夫のいる所では、笑ったり、微笑みすら浮かべないでしょう うつ病で半分寝たきりの私に出来る事は、これぐらいです。離婚と、いう大きなエネルギーを使う方法は、今は無理なような気がします。 皆様にお伺いいたします。モロハラ夫に、定年後どのように、解決なさったのでしょうか？教えてください。 長文最期までお付きあいいただき、 本当にありがとうございました。感謝の念にたえません。 、
毒親という言葉をよく目にします 僕は正直そうなのかな、と 自分の親に思うのですが 世間一般ではどうなのでしょうか？ まず母は家事をしません 全くではありません。気が向くとします ただ毎日御飯を作る、洗濯、掃除 全て子供たちでやります。 やらないと怒鳴られます。 母は外でも怒ります 所謂クレーマーです。笑顔で怒ります。 僕は恥ずかしいけど、 そこで何か言うとこの子頭おかしい この子こんな人生送ってるのと 人前で僕を否定するのでいたたまれなく 最近は黙って聞いています 父は母の前、僕たちの前で 話してることが違います。 理解しているていで会話をしてくれますが 僕の付き合ってる人達を格下のように からかい？のように馬鹿にします 母が怒鳴ってる時は黙っています そして収まった頃にもうやめろと言って まとめ始めます。正直まとめられてません 僕は人に誇れる人間ではありません 低学歴で、沢山の挫折をしています なので母と父には沢山の迷惑をかけて 色々してもらってることも事実です けれど思うのですが 子が自主的に思うのと 両親に お前のせいでこんなことになった お前なんかクズだなぜそんなことができる 育ててもらって恩知らず と言われ思うのとでは違いますよね？ 毒親なのでしょうか それとも 僕があまりに駄目な人間なので 両親をこうさせてしまったのでしょうか 教えてください
最近夫のDVに困ってます私はセックスしたいのにだめって言われたり、夫が急に殴ったりそのせいで、鬱になりました。そして、夫が浮気してるけど、浮気してないって拒否ってる。どうしたらいい？傷はボコボコ、鼻の骨が折れて、火傷して私の顔が酷くなった離婚はしたくないけどその代わりに夫を一生奴隷状態にする。
どちらのほうがDV男になる可能性が高いと思いますか？ (1)子供っぽく気まぐれ。負けず嫌いで自分に自信がなくて、女性に甘えたい気持ちが無意識に強い男性。 (2)大人で落ち着いた男性。精神的にも自立しており自分に自信があり仕事もできる男性。
旅行に行った時、 拒んだら、機嫌がわるくなった、次の日も機嫌がわるくて、 その後ほとんど口をきかない旅行 苦痛だった なんのフォローもなかった、 そもそも拒んだ理由は、こっちは携帯いじってて旦那はテレビに夢中で、寝ようかと思って布団に入ったらいきなり体を触られて腹が立った、 それをいったら旦那は、こっちが携帯いじってたから、話しかけないほうがいいと思ったって、 おかしいよね、はなしかければいいよね、テレビに夢中だっただけじゃないか、そのくせ布団はいったらやることはやる、 やれればいいんだよ、結局 もっと大人なひとだと思ってたのにがっかりした こっちも怒ってホテルでて外に行ったけどおいかけてもこないし、連絡もしてこなかった 旅行からかえってきてなんにちかたってほとぼりがさめたかとおもったのか、二日連続、 まるでお人形の様によこたわってた、 また機嫌がわるくなるのもいやだった、 旦那も気づいていたと思う 最中は、悔しくて苦痛で死んでしまいたかった どうしたららくこなせるか考えた その後はもう、夜寝ているときに体を触られたり、 さむいからこっちおいでといって身体を無理やり引っ張られたり、 こわくてこわくて、 そのうち旦那が寝返りうつたびにびくびくして眠れなくなった、 なるべく旦那がねてから布団入るようにしてたけど、いつもおこさないように必死だった、 寝室に入るのがこわくなった 生理はこなくなった、 妊娠ではない 婦人科に行ったエコー写真見せて相談しようとしたら、おれこれみてもわかんないよ、って、 結局こちらのことに興味なんてなかった、 安心して眠れたのは具合が悪い時ぐらいだった 夜は安定剤を飲んで眠るようになた、 夕方旦那が帰ってくる前に安定剤をのむようになった、 最後の夜、 一週間くらい喧嘩して口きいてなかたけど、明日友達のとこに泊まりに行きたいとLINEしたら、いいよて、 それで、機嫌なおったのかとおもったのか、 執拗にお尻をさわってきた、したい、したい、て、 恐怖だった、まるでおじさんに痴漢されているようだった、 断った、そしたら怒って下におりていったしばらくもどってこなかった 実家に戻って、 なんの心配もなく眠れることが幸せだった
よろしくお願いします。 私の父はアルツハイマー型認知症の上身体視力障害者手帳2級を持っている 98歳です。 ここ1年、暴力暴言、そのほか私達家族はまともに食事もとれない 介護を続けてきました。もうこのままではみんな倒れてしまいそうだと 思っています。 暴力が一番の難点で私は殴られ歯を折ったりハサミで手を傷つけられたり フォークを持たせると襲いかかってきたりともうずっと戦っています。 しかし認知症にも関わらずデイサービスの人が来ると分かるみたいで 絶対に人がきても自分は動かない、そんなことをしたらみんな殺してやるとまで いいます。どうやって？と聞くと認知症なので家族みんなが死ねる劇薬を持っていると 作り話をします。そのほかにも作り話をご近所にもまる聞こえなのに毎日暴言をはいて 暴れています。先月まで月2回私が散髪をしてあげてそのあとお風呂にいれていたのですが ハサミをつかみ私にかかってきて、私はけがをしたので怖くなってきました。 ですから。色々と検索をしたのですが、見つからないので教えてほしいのですが 街を車で走っていますと介護の車で入浴という文字をみかけるのですが 家の家の駐車場まできていただいてお風呂付の車に来てもらって洗ってもらって 出来れば散髪もして下さる方法はないでしょうか？ もしあればどんなところでどのように見つければいいのでしょうか？ 教えていただけませんでしょうか？ 介護施設や色々と施設の方法も役所に相談に行きましたが 暴力があると無理なところばかりで、又自分の中に９８歳までせっかくみてきたので 今さら暴力暴言が日々あっても又下の世話があっても凄く食べるので 寝込むようなことはまだまだない気がしてそう思うとやっぱりここまできたら 最後まで看とりたいという葛藤を繰り返しています。 ですから、どなたかお風呂と散髪さえしていただければ後は家族で 孫やひ孫からも私が守るしなんとかやってみたいと思うようになってきました。 どなたか教えていただけませんか？いい方法、又そういう所を我が家にきてもらって 利用する方法がなんというものなのか検索もできないのですが 教えて下さい。目が見えないのでとにかくお風呂に入れるのが98歳といえども 男ですし力も凄いので最近は離せといったり3人がかりでも 暴れるのでタイルの角などで 頭を打ったりするとと思ったりして怖い日々が続いていますので いい方法を教えていただけませんでしょうか？ 暴れることをお医者様に相談しましたら、漢方の抑肝散というお薬をいただいていますが このお薬の副作用をみますとふらつくなどありますので、せっかくいただきましたが もし立ち上がって動いた時にこれも又転んだり頭をぶつけたりするとと 考えて躊躇しています。何かいい方法はないでしょうか？ どなたかどうかいい方法をご指導下さいますようにお願いします。 よろしくお願いします。よろしくお願いします。
自分の父親についてです。どう思いますか？ ◎もう、家に７年位給料を入れない。母親のお金で、食べています。 ◎私や私の妹の名前を使ってマンションになんとか住もうとしている。 ◎私の死んだ祖父から5000万ほどのお金を、かりていて、返してない。 ◎母親の車を勝手に下取りに出して、下取り代を母親に渡さない。 ◎キレたら大声をあげて暴れる。 ◎性格が執着 昨日も、妹が父親に、父親の会社に行くことをいやがったような言動をし、家族中が大喧嘩になりました。 私も軽い精神疾患を患っていて、こういう喧嘩を聞くと具合が悪くなります。 ちなみに、私は短期なら軽く働けるぐらいには治ってきています。 今も頑張って職さがしており、はたらいて貯金できたら家をでるべきでしょうか？ こういうことがあると自立して平穏な生活をと思うのですが、決心が鈍るのでどなたかひと押しくだされば有難いです。
我も気も強くて男性に従わないギャーギャーうるさい女性と、 我も気も弱くて男性の言うことはだいたい聞くおとなしい女性は、 どちらがDV男と結婚しやすいと思いますか？
どちらの男性がDV夫になると思いますか？ Ａ、女性がDV男の話題をふったら「実際に女性にDVする男なんていないでしょ。」 女性がデコピンされたい的なことを言ったら「女性の顔にデコピンなんて気がひけるからしないよ。」 と言う男性。 Ｂ、冗談っぽく「俺、君のこと殴っちゃうかもよ？」 女性と電話でケンカしたら「お前目の前にいたらボコボコにしてるぞ。」 と言う男性。
私は今23歳です。 私の家では私にはプライバシーはないんだそうです。 私がクレジットカードで買ったものとかの毎月の請求書を本人が確認する前に勝手に見る人がいます。それは両親です。両親二人とも銀行で働いていた(父は現在も銀行マンです)ってこともあり、お金のことにすごくうるさいんです。 私はカードを切ったらちゃんと返済してますし、これからも払い続けていきます。なのにそのことを親は信じてくれないですし、請求書を先に見てはカード使ったものの詳細を全部聞いてきます。 過去に振り込め詐欺にあったことがあり、その経験のおかげで怪しいものには手をつけないとか、私なりに気をつけています。気になったことがあっても前にできなかった親か親に相談できなかったら友達に聞いてみてますので、以前の私よりかはまともな人間になってるはずです。 ある日、私がカードを使った分の請求書が家に届いていて、もちろん私よりも先に親が見ていました。(届いてたことも知らずに、まるで隠してるかのようです) そのことでいつものようにこれはなんだ！！と怒り口調で私に聞いてきました、包み隠さず答えました。そしたらキレられました。私はもうさすがにと思って、普段と変わりない口調で「そろそろ請求書を私よりも先に見てはそうやって聞いてくるのやめてくれないですか？私も大人な年齢でもあるし、毎月の請求はきちんと払えてるんです。お願いします。」みたいなことを言ったら、ふざけるなと返されました。 そのあと少し言い合いになってしまい、「勝手に請求書見るのはプライバシーの侵害だよ！(使い方間違ってたらごめんなさい)」と言ったら、「おまえなんかにはプライバシーなんてないんだよ！！」ってすごいキツイ言い方されました。「おまえがこの家(今実家暮らし)にいる限りはプライバシーなんてないんだよ、プライバシー求めるなら今すぐ出ていけ！！」と言い捨てられ、私はショックのあまりにその場から去ってしまいました。 長々とすみませんでしたが、皆さんの意見を聞きたいです。 プライバシーのことでもいいですし、親のことでも構いません。 私としては親は特にお金に関しては厳しい人だと思っています。(それ以外も厳しいです) あと私の友人(この話をした友人のみ)も全員厳しいと言っています。 ちなみに親は二人とも甘やかしてるとの一点張りです。 この23年間、親も私のことで苦しんでると言ってますが私も苦しくて、家にいても窮屈に感じたり、親とのトラブルで自殺を考えたこともあって、つらいのです。 どうか、宜しくお願いします。
日常的に『馬鹿、カス、頭悪いな～、脳ミソ足りてない』と言われます。 何かあって指摘しても、お前が○○するからだろ。お前だって…と始まり、自分の非をなかなか認めてくれません。 カスと言われ頭にきて、『人にカスって言われたら嫌じゃない？私も言っていいの？カス！どう？嫌でしょう？』みたいな流れになった時も、お前もカスって言ったから同類と言われました。 カスと思って言った訳ではなく、嫌な気持ちになるのを分かってほしくてこのような流れになりましたが、結局お前も言ったから同じなんだそうです。 この様に言い返すと倍になって返ってくる為、たまに私が手を出してしまい、その途端DVだ、お前の方が最低と言われ、もうこちらは何も出来ません。 その後は何かあると、お前の方がDVだから最低、お前はDVだから別れても親権は俺だ、等言われています。 夫の口の悪さ、罵倒は子供の前でも、外でもあります。とても恥ずかしいし子供の為にも良くないので、一度はあまり話をしないようにしたり、気付けば相手の様子を伺ってしまい疲れます。 数年前から精神疾患を患い、今は通院していませんが完治はしておらず、最近落ち込んだり無気力になったりと体調が優れず、大きい喧嘩になった後消えてしまいたくなってしまいます。 子供とは絶対に離れたくありません。 暴力は振るわれていないので(言葉の暴力はありますが)、離婚は子供の為に良くないと我慢してきました。 若い時に結婚したのでキャリアもありません。大学も出ていません。ほぼ専業主婦でした。夫からは常に見下されています。 なので、離婚しても私が大変なのは目に見えており、離婚できるものならしてみろという感じです。 私は夫をモラハラだと思っています。 しかし私も黙って聞いているようなタイプではないので、同じように返してしまい、そうするとお前も人のことは言えないと言われ終わります。 こんな自分もとても嫌です。 穏やかに生きたいだけなのに… 離婚しても夫には会わせてあげたいと思っています。 このままでは心が壊れてしまいそうです。 離婚を選択するのは間違っているのでしょうか… この先どうしたら良いのか… まとまりのない文章ですみません。
仮面夫婦です。 借金４回、それでも、金遣いは悪化の一途、息子が大学へ進学し、幸い国立なので 授業料は助かりますが、仕送り等、出費は増えるばかりです。 が、お金の無心は千切れることなく、昨日も断ると、「また、同じことするぞ（借金）」と言われました。 これは、仮に仮面夫婦とは言え、脅迫かと思いました。 また、義父母からいただいた息子の進学祝いも自分のこづかいに使用したようです（薄々、感じて いました） 、「また、同じことするぞ（借金）」と言われました。これって、脅迫ではありませんか。 別居を宣言しましたが、見つからなくて困っているようです。
ご閲覧ありがとうございます。 真上の階に住む住人について、どう対処したらいいか分からずこちらに投稿致しました。 私は家族と一緒に暮らしている21歳、女です。 ここ最近上の住人の暴れる音や男性の怒鳴り声がすごくて、こうして投稿している今も上のベランダから酷い怒号が絶えず響いています。 先ほどはドンッ！と何かを床に叩き落すか蹴りつけるような大きな音が響き、下に住む私達のリビングにまで震動が響きました。今日は特に酷いです。他のフロアに住む犬達がワンワンと吠え出してました。 とても恐ろしいし、夜中にも同じようなことが起きて眠れない事もあるので、どうにかしたいです。 上には確か女性や小さなお子さんもいらしたような記憶があり、ペット可のマンションでもあるため、暴行されたりしていないか心配になってきました。 こんな時、どう対処したらいいでしょうか？ 警察か、不動産屋さんか、役場なのか…今回のような事は初めてなのでよく分かりません。 お知恵をお貸しください、よろしくお願いします。
先日、高校のスクールカウンセラーの方に、 あるきっかけで、家で暴力を受けているのでは、と言われ、 父に家で殴られたり、「死ね」「殺す」といったことを言われていることを話しました。 それを、スクールカウンセラーの方が、学校の先生に報告し、 今日、先生に呼ばれ、話をしました。 先生に、今の状況を改善するために、 母親を呼んで話をしたいと言われました。 今日、先生と話してでた解決策は、学校の寮に入るということでした。 私も、迷いはありましたが、寮に入れるのであれば、入りたいです。 でも、これくらいことはどの家庭でもあるのかなと思い、 寮に入るのはおおごとすぎるかな、とも考えます。 母親は世間体をとても気にしており、外ではいつも幸せな家族を演じ、 また、寂しいから、私と離れて暮らしたくないと考えています。 先生と母親が明後日くらいに面談をするので、 それまでにどうしても言わなくてはなりません。 このくらいは、どの家庭でもあるのでしょうか。 また、これが普通のことなら、どのように先生に母親との面談をやめさせることができるでしょうか。 母親には、先生にばれたこと、寮に入るのを勧められていることを、 どのように言ったら良いのでしょうか。 また、面談で母が父の暴力を認めなかったら、どうしようと不安でいっぱいです。 質問が多くてすみません。 どうぞよろしくお願いいたします。
自分はもういい大人です。 母親と毎日喧嘩が絶えません。 と言っても、一方的に自分からが殆どです。 最近はにエスカレートしてきて このままでは、家庭崩壊です。 もう、崩壊しているようなものですが 警察のお世話にはまだなっていません。 どうすればいいのでしょう・・。 自分がやっている事が悪い事とは知りつつ いつも母を言葉で罵倒してしまいます。 ひどい時は、服を脱がせたりしてしまいます。 それまでは自傷行為を繰り返していました。 抑えきれなくなった感情を どこに持って行っていいのかわからなくなります。 母は私を警察に早く捕まえてほしいと いつも言っています。 母は私が憎くてしょうがないのです。 自分は仲良くしたい思いと 反対の行動ばかり、自分でもどうしていいのか わかりません。 私の思いは母には伝わらず それと相まって母を苦しめるように なりました。 内容がわかりずらくてすみません。 やはり警察に行った方がいいのでしょうか？
私は結構時間にルーズなほうです。 約束の時間に10～20分くらい遅れることがよくあります。 寝坊とかじゃなくて、 準備がいつも、なぜか少しだけ遅いんです。 でも仕事では遅刻したことありません。 そんな私なんですけど、今日同棲してる彼氏に『遅刻しちゃう！』って言われると腹が立つ。今まで時間に散々ルーズだったくせに。と言われました。 ことの発端は、朝、仕事に出掛ける準備をしていたときです。 彼が先に身支度済ませるために洗面台やキッチンを使うんですが、その日は彼のスタートが遅れたのか時間がいつもよりかかっていました。 私はこれ以上遅いと遅刻になるかもしれないと不安でした。 (たった五分の遅れでしたが彼はキッチンなどを一緒にわけあいながら使うのを嫌がるので私は待つしかなかったです) それでそのあと彼とバトンタッチしたんですがそのとき笑いながら『遅刻しちゃう？』と聞かれたので 『遅刻しちゃう』と答えました。 半分冗談でした。でもそれが気に入らなかったようです。 『たった五分で遅刻って！(俺はそこまで迷惑かけてない！)』といわれました。 そのときと今とで言ってることがあっちこっちに飛んではいますがだいたいそういうことなんだと思います。 私も、『これ以上遅くなると私も急がなくちゃいけなくなるから』とか言えばよかったのかもしれませんが。 冗談なら謝れっ！って言い捨てられました。 この彼の怒り方はもっともですか？ 私が間違ってますか？ 仕事とプライベートは別でしょ、と私は思うのですが。 あと、私は彼はモラハラ気質があるのではと思っているんですが、 だとしたら、この反応どう思われますか？ 典型なのでしょうか？ 私も気が利かないとこがあるので教えて頂きたいです。
DV、モラハラ、アスペルガー（その他にも色々）あった彼氏と2年前に一方的に逃げるように分かれました。 別れてからも職場が同じであったため、1年は顔を会わせざるを得ず過ごしていましたが、その間元彼からの嫌がらせなどはありませんでした。（小さい会社で、且つ、重要な役職についていたためすぐに辞めさせてもらえなかった。） その後、やっと退職し、1年が経ちます。 元彼からも一切連絡などはきていません。 ですが、別れて数年後に急に現れて…なんて事件をよく耳にするので、交際当時私がウケていたDVやモラハラメール等の証拠は全ていざというときに、何らかの証拠になるかなという思いから全て保管してあります。 二人でとった写真などは全て捨てましたが、いくら証拠といえどもメールなどをとっておくと、ふとしたときに思い出されてとても落ち込みます。 もちろん、脳にまでやきつけたくはないので見返したりはしていません。 が、ある、そこに残っているというだけで不愉快で。。。 でも、いつか急に目の前に現れるのではないかという不安が拭えない以上、捨てるに捨てられず。。。 ただ、底知れぬチキン野郎だったので事件みたいなことは起こせない気もするし。。。 それでもやっぱり、残しておいた方がいいでしょうか。 こういうものにも時効があって、これ以上持っていてもただの無駄だったりするのでしょうか。
ラストフレンズをみてDVされてもいいから愛されたいって思う私のことをどう思いますか？暴力を振られたあとに優しくなんかされるときゅんってくると思います。ここまで私のことを縛りつけたいって思ってくれる人世界でこの人しかいないって、、
DV男は自分より上の立場にいる女性 (自分より仕事ができて賢い女性や、自分より気が強くて殴っても殴り返しそうな女性や、執念深くて一生恨まれそうな女性、空手の達人の女性、兄が暴力団の女性など。) には暴力はしないのでしょうか？
私自身が経験してきたことが虐待にあたるのか教えて下さい。 ・母親は陰気臭いことが嫌いらしく、私が落ち込んだり涙を流したりすると頭を叩き「いい加減にしなさいよ！イライラする！」と怒鳴る。 ・母親はヒステリーを自覚してはいるがそれを理解しろと思っているようで機嫌が悪い時に話しかけたり少し強く言うと爆発してしまい話が通じなくなる。または泣いて私はこんなにやっているのにあんたは分かってないんだと泣く。叩く。 ・頼んでもいない探し物を始め、途中からイライラしてくると家中をひっくり返しながら怒鳴り散らす。叩く。 ・対面を気にするせいか、私を他人とのコミュニケーションの円滑材に使う。よくある「うちのはどうしようもない」や、父方親戚に無理やり貸し出された上に「すっごく喜んでました！」など。 ・もともと皮膚が弱く良く湿疹が出ていたが、悪化すると怒鳴り病院でも喚き散らし先生に止められる。 ・自分以上の結果をもとめるが自分より出来るようにならないよう何も教えない。ほぼ毎日成績で怒られていました、成績は常に学年上位だったのですが粗探しをしては怒鳴る。当時は知りませんでしたが、母親自身は成績が良くなかったようです。家事を手伝いたいと言えば自分のやり方と違うと怒鳴り、上手くいかなければフライパンを流しに叩きつけ怒鳴る。ちなみに母親は料理が不得意で普段は父親が作っていました。 ・父親には弱くすぐ謝るが、私には間違ったことをしても謝らない。酷い時には逆ギレして叩く。 ・貴方は私の子だからこうである。私の子だから何を言っても傷付いたりしないと思っている。 ・拒食になるまで追い込まれていても「病院連れていかれたくなかったら治れ！」「いつまでやってるんだ」と怒鳴り散らす。突き飛ばす。 ・周囲にバレてからは「私が悪いんだ。」と泣く。周囲が同情して何も知らないのに何故か母親はいい人だからと私を諭す。 ・基本的に面倒事を持ち込むとヒステリーを起こすので相談できない。話しかけられない。 ・過干渉でプライベートはない。就職して連絡した上で友人と遊んでいても「お前の友達は馬鹿ばっかりだ」。 ・妹はまともだったので言いたいことを言い、やりたいことを主張出来ていたが妹の居ないところで「あいつはダメだ。あんたはこんなに素直でいい子なのに」という。妹が「お姉ちゃんだって嫌がってる！」といっても「そんなことあるわけないじゃない！」。 ・受験シーズンにはドリーム全開で常に勉強。「薬剤師になりなさい！」と言われ勉強するも不眠不休で勉強した為体調を壊す。その際「このままじゃあんた将来真っ暗だよ！」を毎日エンドレス。 今私は結婚し子供を考えていますが、自分の子供の事を考えれば考える程親にされたことにどうしても納得出来ません。今まではこんなに愛されているのに応えてあげられない私が欠陥品だと思っていましたが、病院に通院し距離を置くことで少しずつ考えが変わってきました。 でも、親戚など周囲からの大袈裟、良くあることなどの声でまた不安になります。フラッシュバックはまだ消えていません。 夫は幼いころにお母さんを、成人してからお父さんを亡くしています。その事もあってか私の両親には沢山親孝行をしたいと言っています。最初はありがたいと思っていましたが、どうしても両親に対するトラウマが消えず体調を崩す為しばらく必要最低限の接触にしたいと話しました。夫は分かったとは言ってくれましたが少し残念そうでした。上記の家庭環境は説明しているので、その上で悲しまれてしまうとさらに大袈裟なのかな？と不安になります。 私がされてきたことは普通のことなのでしょうか？
中3女子です。 私は自分のお金で自分で育ててる大事なインコがいます。 とても可愛くて癒しです。 父親が嫌いで死んで欲しいし 殺したいぐらい憎んでます。 心理的虐待や、性的（犯されてはない）な嫌がらせをしてきて 気持ち悪いので…。 それに、誰も助けてくれずに 逃げ場所がありません。 放鳥中に父親がインコに触ろうとすると インコは 飛んで行ったり 噛んだり威嚇します。 母親も同じぐらいきらいですが、 まだ父親よりマシなので、 インコも指には乗ったりしますが すぐに飛んだり触ろうとすると噛みます。 私が嫌ってるのが伝わるんでしょうか？ 犬は読み取ると聞きましたが 鳥も同じですか？ 修学旅行中嫌だけど見てもらいます。 放鳥はしないでという予定です。 母親に面倒見てもらいます。 でも父親が勝手に部屋に入りそうです。 気持ち悪いし、何されるか分かんなくて怖いです。、、 私が帰宅して前よりインコが父親に 威嚇してたら何かしたと見ていいんでしょうか？ 又、ストレスになりませんか？
どちらの独身男性が結婚後妻に暴力を振るうと思いますか？ (1)「女性に暴力振るう男とかいないでしょ(笑)」「暴力ではなにも解決しないよ。」と言う男性。 (2)「俺は昔一回だけ女性を叩いたことがあるよ。」「もしかしたら君のこと殴っちゃうかも(笑)」と言う男性。
結婚した頃から夫は気に入らない事があると暴力をふるい、酒を飲んでは私に暴言を吐きます。 子供が大きくなり、ママ友とかと私自身の付き合いができると夫は束縛がひどくなり毎日何度も電話をして来て、帰宅しては「電話の受け答えが悪い」など言い、暴力か怒鳴られます。 夫は外面が良く私がDVやモラハラなどを受けている事を決して外部に漏らす事を許さないので、友達や親に相談できませんでした。 一度だけ夫に浮気された事を友達に相談したのですが、夫にメールを見られてしまい、殴る蹴るの暴行を受け「二度と○○と会うな！電話もメールもするな！」と言われ翌日携帯を見ると友人の電話番号もアドレスも消去されていました。 日々「お前はアホやから」「お前は俺の言う事を聞いてたらええんや」「俺を怒らせるな」など私の人格は完全無視です。 さらに夫はあまり働かず、家計が苦しいと言っても「俺にどうしろって言うんや！」と怒り「お前が何とかしろ！」と言います。 子供が大学に進学したのですが学費は私の実家が支払っています。 離婚したいと夫に言うと、夫は「反省している。もう二度と暴言も吐かない。悪い所は直すからやり直してくれ」と言いますが、20年以上我慢してもう限界です。 確かに夫にも良い所もあり、家族の楽しい思い出も沢山あるのですが…。 子供も離婚を進めています。 でも、私一人が我慢すれば全て上手く行く、しかしそれは辛い。 このまま離婚しても良いものなのか悩んでいます。 誰か教えて下さい。よろしくお願いいたします。
幼稚な性格の独身中年男性が、 「俺は子供の頃父親に叩かれてたからムカついて包丁で刺そうとしたことあるよ。」 「学生時代女の子の顔をたたいたことあるけど、平手打ちだったし女の子に暴力したのはその一回だけだから。」 「結婚して朝俺が起きたときに妻がまだ寝てたら頭を蹴飛ばす。」 と言っていましたが、この男性は今後彼女や結婚後は妻に暴力をすると思いますか？しないと思いますか？
中学三年女子 人間として生理的に受け付けないです。 犯罪者、刺青、不倫 これだけでも充分クズですよね？ ですが、それだけでは止まらず、 全く反省してないのか、 偉そうに家ではしてて 体をベタベタ触って来たり、 勝手に部屋に入ったり、 してきます。 生理中でナプキン付けてる時も 触って来て、今日女の子の日かぁとか言って笑ったり ノックせずに入って来たり 私がいない時に入ったり… 今は事故して退院してずっと家にいます。 そのまま死んで欲しかったです。 私を罵倒したり、侮辱したり 疲れました。 母親は助けてくれません。 同じように言って来たり、 絶対に父親の味方です。 私の心のよりどころはペットなんですが、 そのペットに変な事しないか不安で 修学旅行に行きたくありません。 部屋もいつ入られてるかで 授業に集中出来ません。 気持ち悪いこんなゴミの血が入ってるなんて反吐が出ます。 友達の両親が羨ましいです。 自分が趣味と不倫で金使いまくって 貧乏なくせに、 お前が電気代使い過ぎやからとか 言ってきます。 夜は勉強できません。 頑張って結果を出しても あっそって感じです。 私は何のために生まれてきたんですか？ 愛犬も体の不調があったのに、 金金でほったらかして 亡くなりました。 どんなに殺してやろうと思ったか。 こいつのせいで、自傷行為が止まりません。 嫌味言われたら言い返さず溜めてしまってて自傷行為してしまいます… またやってしまいました。 もうなんかほんとしんどいです 体を壊しても病院に連れて行かせて貰えないし、 死んで欲しいのでしょうかね？ 毎晩毎晩泣いてて、家と学校の自分が非対称で又しんどいです 親がこんなんだから、 身内に見放されてます。 携帯とかも姉がくれたんですが、 姉には家庭があるので 助けてと言えません。 カウンセリングとかも分け合って行けません。… 感情文ですみません。 この気持ちどう沈めたらいいんですか？泣
一ヶ月ほど前に、父親から暴力、暴言について、児童相談所に相談しました。 とても親身になって話を聞いてくれて、 専門の人を紹介するからといわれ、後日、専門の人から、電話がかかってきました。 しかし、学校の時間や家にいるときばかりで電話に出ることが出来ませんでした。 そのうちに、児童相談所に連れ去られるた人や学校にも行かせてもらえず、児童相談所に監禁された人の話を知り、 怖くなって、電話をしていません。 向こうからもかかってきません。 児童相談所とは、見方なのでしょうか、それとも怖いところなのでしょうか。 電話するか迷っています。 アドバイスお願いします。
私の親は毒親です。 小さい頃から、母親は自分の思い通りに行動できなければ暴力を私にふるいました。 そのくせ、大人になって結婚した今でも 頻繁な電話とメールで私を コントロールし ようとしてきます。 小1の時「お前は母さんの老後の生活のお金を稼ぐ為に産んだんだ」と何度も言われ包丁で脅されてきました。 今、私はPTSDと鬱病を持っています。担当医からは母親からなんとか離れられないかと言われました。 旦那と話し合い、手紙で 今までお母さんにされたこと、 鬱病やPTSDの原因が母親にあること、 もう関わりを一切持ちたくないこと を伝えようと思いますが、とても怖いです。 前に姉が母親から離れようとした時、 住んでいる家まで来て、手には包丁とゴミ袋を持ってたそうです。 私は手紙を出したら、住所を変えるつもりですが、 旦那の実家の住所や連絡先を母親に知られているため、何か危害を加えられるのではと不安です。 何かいい方法はないでしょうか…。 ちなみに、話し合いなどができる相手ではありません。 その場で発狂して殴りかかってくる、もしくは包丁で殺そうとしてくるような相手です。
私は20歳、彼は36歳で交際2年程です。1年同棲しています。 3日前、彼から暴力を受け、 (頬を平手打ち、踏み付けるように蹴られ倒れた際に顔を打ち出血) 携帯だけ持ち家から逃げ、親に連絡を取り迎えに来てもらいました。 今は実家にいます。 私が泣きながらふらふらしていた為、たまたま居た警官に保護され、警察署で事情聴取もされました。 DVということで被害届けを出すかと言われましたが、出しませんでした。 実家に帰ってきて、親には今後一切連絡するなと言われていますが、毎日電話してしまっているのが現状です。 私もまだ彼が好きで、彼はとても反省しているようで、許してしまいそうです。 彼はお酒が好きで、酔っ払い怒鳴ったりすることはあるのですが、手を上げられたのは初めてでした。 (DVがあった時もひどく酔っていました) まだやり直せると思っています。 今後彼はもう、私に手を上げることはないと信じています。 今も会いたいと思うし、また一緒に暮らしたいです。 その意思を伝えると、彼も喜んでくれて、また暮らすためにどんなことでとすると言ってくれます。 お互い、側にいないと気持ちが不安定になってしまいます。 散々親に迷惑、心配をかけてもなお彼と一緒にいたいです。 これは共依存でしょうか？
こんばんは。 初めて質問させてもらいます。昨日の夜、些細なことから旦那と言い合いになりだんだんヒートアップしてきてやばいと思った時には顔面にパンチを食らってしまいました。 うずくまってもあちこち殴られて、最後に手で覆った顔を足で蹴られました。 その時は怖いのやらなんやらで、よく分からなかったのですが、次の日あちこち痛く、頭にでかいたんこぶが4つと右頬を殴られたせいか右奥歯全部と唇が痺れてて感覚がありません。あとは左腕が青くボコボコと腫れて体や背中も青あざがありました。 子どもが3人いて、末っ子がまだ小さいので離婚は考えていません。 12年の結婚生活でこれが２度目の暴力です。１度目は一人目を妊娠中にでした。２回とも、数時間後に頭を冷やして謝ってきました。でも２度になると、何だか許せないし、とても悲しくなります。皆さんは離婚はなしとしたら、どんな風に旦那と接していきますか？？
４歳と０歳の母親をしています。 旦那と別れるべきか悩んでいます。 私は元々シングルマザーで一人目の子は妊娠中彼氏に逃げられ未婚で産みました。 親とは絶縁状態で、昼も夜も飲食店の仕事をしながら、子供と二人三脚で頑張っていました。毎日大変でしたが、充実した毎日でした。 旦那は私より年下で出会ったのは今から2年ほど前、昼の仕事で働いていたときお客さんだった旦那が番号を教えてほしいと声をかけてきたことがキッカケでした。 シングルマザーだし無理だと何度も伝えましたが、旦那は諦めず毎日のように来るようになり、いつしか私も惹かれ付き合うにようになりました。 草食系っぽいのに男らしい一面もあり、年下で可愛くイケメンでスポーツもできて、私に一生懸命に尽くしてくれる。これが私の目にうつっていた旦那の姿でした。本当の姿は別人でした。 付き合いだしてから些細なことで頻繁にキレるようになり、少しずつ手も上げるようになり、友達付き合いも制限され、仕事が多忙で会う時間もなく、いつのまにか家に転がり込まれていました。子供のことを考えて旦那に近くに引っ越すことをすすめたんですが聞いてくれず旦那のペースでした。 旦那のDVは日に日に酷くなり、 みんなで動物園に行く約束してたときも突然しんどい行かないと言い出したので、じゃあ子供楽しみにしてるし子供と行ってくる。と言ったら俺の心配はしないのか！とキレました。準備した私を風呂に連れていき水シャワーをかけられボロボロにしました。 嫌になって別れると告げました。すると旦那は逆上して子供の前で私を殴り無理矢理 性行為をしました。避妊はしてくれませんでした。子供はどう思っていたのか…胸が痛みます。 別れたいのに別れられず、そんなことが続き、間もなく妊娠発覚しました。 旦那に妊娠した事実を伝えようとした日、些細なことでキレられ腹を殴られました。私が妊娠した事実を伝えると泣きながら悔やみ、でも子供ができて嬉しいと喜んでいました。 精神的に病んでいた私は、どうすればいいのか分からなくなりました。ただ、お腹の中にある命は守りたい。その気持ちだけは強くありました。 親友に相談したら、当然反対されました。あなたが一人なら産むのも自由。でも、あなたにはもう子供がいる。今も子供のことを不幸にしてるのにお腹の子が産まれてきても不幸にするだけ。子供が可哀想だからおろした方がいい。と言いました。 親友の言うことはもっともです。子供と私を想ってくれる気持ちも伝わりました。頭では分かっていても、その言葉を受け止めることができませんでした。 旦那は私と結婚するつもりでした。両親に子供ができたことも話していて、旦那の地元に一緒に住まないかとすすめられ、気持ちがまとまらなくてもいいから、とりあえず両親とあってくれないかと言うので会うことにしました。 旦那の両親はDVを知っています。すべてを知った上で旦那の両親は私に結婚をして地元で暮らさないかと言いました。子供も妊娠しているし、なかば強引に背中を押され結婚を了承しました。 しかし、子供が産まれてくることはありませんでした。少し前から病院であまり成長していないかもしれないと告げられていて、流産してしまいました…。私は落ち込むことしかできませんでした。 旦那と別れたいと言っても別れてくれず、流産したばかりの体に無理矢理…。避妊してくれません。 この頃、精神が病みすぎて何も見えていませんでした。 本当に私は何をやっているんだろう。子供には本当に可哀想なことをしました。 旦那は、こんなことになってしまったけど、私と結婚したい気持ちは変わらないと言いました。もう引っ越しの手続きもすべて終わった後で、私は流されるばかりでした。 旦那の地元で暮らしだしても、旦那が変わることはありませんでした。田舎だから騒ぎになるとすぐ警察に通報され旦那が警察に保護されているとき、旦那の親から出ていったほうがいいと言われました。 だけど親には頼れません。友達も電話にでてくれません。 気がつくと旦那に連絡をしていました。これが共依存…？私は知らず知らずのうちに、あんなに別れたかった旦那に連絡をしていました。何故か無性に淋しくなったのです。 間もなく親友からは絶縁メールが届きました。もうこれ以上、あなたと子供が不幸になる姿を見たくない。旦那と別れたら連絡して。とゆう内容でした。もともと友達は多くありません。深く狭くタイプで絶縁された親友とは小学校の頃からの仲でした。友達同士みんな繋がっていて一人に縁をきられると、みんなにどう接すればいいのか分からず、私はすべての友達を自ら遮断しました。 それからも旦那と同じことを繰り返し、別れると言ったら暴力され髪の毛を男の子みたいに短く切られたこともありました。警察沙汰も続き、ついにアパートを追い出され、旦那の親は県外にいくことをすすめました。県外で私の名義で家を借り旦那と別れたら、そのままそこで住めば良い。引っ越し資金は持つ。とのことでした。 それから旦那と喧嘩になり私は別れることにしました。旦那の親に告げると、私はビジネスホテルに泊まり、引っ越すまで旦那と離れることにしました。 私は最後に旦那に今までの気持ちをメールして、さよならを告げました。 旦那は私を引き止めました。これからは変わるから県外でやり直そう！と言われました。私は旦那を愛しているのか、依存しているのか分かりません。ただ、この時は嬉しかったのは確かです。 そしてこの時にはもう、新しい命が私のお腹に宿っていました。 しかし、ここまで親を振り回して、今さら妊娠してました。やっぱりやり直します。とは言えず、私たちは、駆け落ちすることにしたのです。 引っ越し先に旦那が私を送りとどけることになったので、そのまま帰らず一緒に暮らしました。 それから新しい土地にきて１年以上たちます。 二人目は無事に産まれてきてくれました。 旦那の手は出ますが前ほどではなくなりました。今は、どちらかと言うと私の方が暴力するようになってしまったのです。  妊娠中、ストレスからか今までのものがどっと来たかのように喧嘩するたび旦那を殴りました。私自身ずっと押さえていたのかもしれません。喧嘩で暴力をふるうのは異常です。いつのまにか普通が分からなくなっていました。 知らない土地で友達もできず、育児に追われる日々。私には家庭しか世界がありません。そんな環境にしたのも自分なんですが…。 そんな環境と自分が嫌で、子供にも申し訳なくなり、喧嘩するたび旦那に別れてほしいと言いますが、別れてくれません。 そして、別れたいと望む私自身も本当は別れたくないのかもしれません。これが共依存なのかもしれません。 しかし子供のことを考えると罪悪感でいっぱいになり子供の将来のためにも別れたくなります。 旦那は、子供に対する態度が酷いんです。血のつながりのない子供と自分の子供とは態度が全然違います。４歳と０歳の差だと、旦那は言いますが、初めて会ったとき一人目の子供はまだ２歳でした。２歳なんてまだ何も分からないし、赤ちゃんと一緒です。それなのに旦那はキツくあたったり怒ったりしました。それは今でも変わりません。かなりマシになりましたが。 そのことでは付き合ってから今までも何度も喧嘩しました。 私との関係が悪いとき子供に強くあたり、私が子供は関係ないと怒ったら、子供には優しいのに俺には冷たい。お前が冷たいから子供に冷たくなると言います。 自分の子供にはいつだって優しいのに血の繋がらない子供には冷たくなる旦那。本当に腹が立ちます。 私は旦那に思いやりを持って接してるつもりです。 家事も育児も頼らず、休みの日にはゆっくり寝かせ、どこかにつれていけとも言いません。 旦那の仕事は生活リズムばらばらだけど、夜中眠たくても一緒にDVD見たり旦那との時間も作ってます。 旦那が望めば夜の相手もします。まだ産後の傷が痛むのでできる限りですが。頑張って受け入れようとはしています。 私が冷たくなるのは子供に酷い態度をしたときだけです。それを何度言っても旦那は相変わらずです。 それに耐えれなくなって喧嘩になって殴って…結局子供に悪影響になって…本当なにやってるんだって思います。 手をだしてしまう自分が大っ嫌いです。でも、どうしても出てしまうんです…。ちなみに子供には手を出したことはありません。 旦那はいつも謝ってくれます。私も手をだしてるのは悪いのに、悪かった、これからは気をつけると謝ってくれます。それでも次の日には同じことで喧嘩します。 このくだりを1年は続けています… 昨日も同じようなことがあり別れてほしいと伝えました。 そのときは大喧嘩になり旦那は出ていきましたが、後からメールがきて、子供がもうすぐ幼稚園だから、そうなったらお互い少しは楽になる。俺は自分と仕事で精一杯なようにお前は二人の育児で精一杯なんじゃないか。だからお互いイライラして些細なことで喧嘩になるんじゃないか。子供が幼稚園いったらお互い今より家族を思いやれるんじゃないか。別れるのはそれからにしよう？子供たちも親が二人いるほうが良いだろう。とゆうような内容が送られてきました。 私は上手くいくと思えません。またいつものように同じことを繰り返す気がします。 やはり別れるべきですか？共依存してしまっている私たちは、どのような別れ方をすればいいと思いますか？子供がいるので今後の旦那との付き合い方も悩みます。 それとも頑張るべきですか？それが子供に悪影響になったとしても夫婦なら乗り越えていくべきなんでしょうか？ ちなみに旦那と言ってますが籍は入れていません
彼は45歳なのですが、言葉も、ろれつが回っていなかったり、同じことを何度も、繰返し言ってみたり、突然切れる、大声を、あげる、殴ろうとする。威嚇 私は彼と半年ですが、ほんにんに聞けなくてわかるかた居たら教えてください。 見た目は、普通なのですが、 思い通りに行かないと直ぐに、私に対して対して嫌がらせをしたりします。 食べ方も気になります。 ケーキの、回りの、透明の残りがついたのをなめまわしたり、指についた、ケーキの、かすを子どもの様な異常な光景です。 それから、人を待たせるのが、当たり前 毎回私は2～3時間待たされます。 怖くて仕方ありません。 なんかの病気なので、しょうか？ 幼少の、頃複雑な家庭環境だったみたいで、お兄ちゃんに毎日殴られてたらしいんですが… もうあけあげていくときりがありません。 私が特に悩んでいるのが嘘をつくことです。私は彼の、嘘分かっているのに 平気で嘘をつくのです。 なにかの、病院でしょうか？
イライラしたら物を叩いたり怒鳴る男性はDVする可能性があると思いますか？
DVについて、普通はどのくらいのレベルまでは我慢して、どのくらいのレベルなら、被害届けや、離婚となるのでしょうか？ 私は今まで付き合った人や、知っている人で暴力を振るったり、大声で自分より立場の弱い人に怒鳴り付ける人を見たことがありません。 でも、テレビのニュースやドラマ等では、女性に凄い暴力を振るうシーンを観たりします。 うちの旦那は、子供が言うことを聞かなかったり、自分の浮気がばれて私に責められたりすると、大声で怒鳴り、窓ガラスやコップを割ったり、四人用の大きめの机をひっくり返したり、壁に穴を開けたりします。 家族は病院に行くような(実際に行きました)怪我を何度かしています。 仕事の仲間に手を出して、その人の父親から「警察に訴える事も考えてる」とも言われました。 それでも、テレビで観るよりは酷くないように思います。 怖いから、一緒に居たくないとも思いますが、情けないことですが、障害、病気のある子供を一人で育てていく自信もなく、又、どこの家庭にも多かれ少なかれあって、私の我慢が足りないのか？友達には恥ずかしいし、何となく相談を出来ずにいます。 警察には保護シェルターをすすめられたこともありますが、皆さんならどうされますか？
些細なことでの喧嘩がDVへとエスカレートし、元主人からのDVが治まっていたものの２月の末にまたもや些細なことで主人の怒りが奮闘し、数時間の間に流されるがままに離婚届けに捺印提出に至った４０代の母親です。 連れ子（成人）、１0歳、9歳、6歳の娘（３人は実子）の親権・養育権は主人。 面会も今後一切させないと。怒りが絶頂のときに渋々書かざる終えなかったと言うのが私の理由です。 これまで子供たちでの前でのDVに耐え切れず、一人で逃げ出したり、子供をつれて家を出たりの繰り返しに、又、主人の連れ子と私の折り合いが上手くいかないことに数年分の恨みが積み重なったというのが主人の主張。 離婚届を提出し、主人が自営であるため、銀行やら周りからの信用が一切なくなったと私を責めつつ、届出提出後４日後には元に戻ってほしい、元に戻りたいとのやり取りがありました。 主人がやり直そうといったときには、私が受け入れず、私がやり直したいといったときには主人が拒否し、届出提出１週間後に主人への愛情が断ち切れずに主人と子供たちがいる家へと謝罪へ行きました。数時間前まで、メールで何とかやり直したいと言う主人の気持ちに最後をかけてみようと。 しかし、インターホンを鳴らすも主人は拒否。 挙句に警察に電話する始末に。 主人の家から２０時過ぎに歩く私をパトカーに止められ、名前や歩いている理由を聞かれ 離婚した母親が親権者である父親に了承も得ずにこんな遅い時間に勝手に家に行くなんて、子供が怖がると思わないのか？ご主人も嫌がっているだろ！！などと罵声を浴びせられ路中のパトカーの中で上申書を書かされる羽目に。 もう二度と勝手に会いに行くことはしません。次同じ事をしたならば、逮捕しますよと。 頭の中が真っ白になり、翌日県外へと出る意思を固めました。 子供たちに会えない環境に自分を追い込もうと。 しかし、それを察した主人が私を迎えにきたのです。 昨日警察を呼ぶという行為まで行ったのになぜ？？？ と正直、腑に落ちませんでしたが、子供たちと二度と会えないという苦しみから脱却できるという心境と、主人への愛情を元に主人の自宅へとそのまま戻りました。 それが、先週の出来事です。 お前はただ俺のほうだけ見てくれれればいい。俺の支えになってくれさえいれば幸せにしてやるという言葉を信じて、末娘と半ば引きこもり状態の私でしたが、晴れない私の表情に主人の怒りがまたもやMAXに達しました。 独身時私が軽はずみでバイトをしていた風俗のことや、偏差値の低さ、教養、社会性のなさ主人の息子との諍いなどなど。 主人は、睡眠剤と飲めないお酒を口にしては、性質が悪くなります。 それがまた勃発し、怒りをコントロールできない主人がまたもや暴力で私を責めてきました。 まだ、婚姻届を提出していない私は、傍から見れば同居人。 警察呼ぶぞ～との主人の大声に、末娘が私を庇いました。 パパ止めて～ 私の首を絞める主人に、小さな体で私の上に乗っかり主人から私を守ろうと必死に。 そんな娘に主人は、髪を引っ張り、頬を叩き それでも娘は私から離れませんでした。 　警察呼んで欲しい。正直そう思いました。 でも、私は１週間前に上申書を書かされた身分 主人は、警察への訴えを取り下げたと入っていましたが酒が入った昨日は、 まだ取り下げていないから私は逮捕されるとの事。 それを聞いた娘たちは、ヤダヤダとただ涙を流し、末娘は私から離れません。 でも、私を庇う娘に主人はビンタをしたり髪をひっぱったり。 その後、携帯電話を自ら壊した主人は公衆電話で私の実家へ電話をしろと、子供たちをなくなく言い聞かせ、私と二人家を出ました。 私が実家に電話をしている間に、案の定主人は、帰って行きました。 警察へ行こうとも考えましたが、戸籍上子供の母親でもなければ、妻でもない私が何の訴えをしても取り入ってもらえないと今は、ネットカフェにいます。 子供は、生まれたときから私たちの喧嘩（主人のDV）を見て育っています。 今まで何度と子供をつれて実家に帰ったか、でも結局は主人の元へと帰ってしまった。 こんな自分を悔やみます。 そして、幼い子供が痛く悲しく辛い思いをしてまで、恐怖心を抱きながらも私を守ってくれたのに私は何もしてあげれない。 主人は、黙って私が消えてしまえばいいと言っていました。 しかし、子供の心は癒されるはずがありません。 長文で、解り辛い内容かと思います。 何か道筋があればお教えください。
「過去に一度だけ女の子を殴ったことがある。」 「あの女、目の前にいたらボコボコにしてる。」 「電話だからできないが本来ならグーであの女の顔面殴ってた。」 とイライラしたら女性に暴力をふるうことを匂わす独身男性は、結婚したら妻に暴力をふるうと思いますか？ それとも口だけで実際はしないと思いますか？
モラハラ夫から逃れ、別居して半年になります。 昨日、夫が私から子供を力づくで奪い、逃走しました。 警察にも出動してもらい、なんとか取り戻すことができました。 今日になって、腕と足に筋肉痛の症状がでました。 それに、腹痛があります。 お腹は壊さないし、熱もないので、腸風邪などではないと思うのですが、これも筋肉痛でしょうか？ 寝込むほど痛いのですが、病院に行くべきか迷っています。 筋肉痛ならすぐに治るでしょうし…。
よく被害者の立場から、モラハラについて取り上げられているのを見かけます。 ただ、その被害者の方は全く問題がないのかどうか、非常に疑問です。 実際に、身近な職場や親しいご家庭でのトラブルにこれに該当するものが見られ、モラハラの被害者と加害者の関係を自覚されているケースもあり、自分も同じような経験をしたことがあるのですが、被害者はもちろんですが、加害者の方もたまりかねているケースがかなり多いようなのです。 例を挙げさせていただきます。 分かりやすいよう、一般的に言う【加害者、被害者】と表現して説明させていただきます。 ・結婚されているご夫婦のケースです。 【加害者→妻、被害者→夫】 結婚してから、大口を叩くわりに何もできない、しないご主人。 組み立て家具のひとつもマトモに作ることができず、それでも失敗はするものだと最初は見守っていた奥様ですが、同じ失敗を全く反省することなく繰り返すご主人。それでも家庭内で家事を手伝う【よき夫】で居たいのか、家事を手伝いたがりますが、それも気の向く日のみ、やり方を教えてもどんどん手抜きし、あっという間に任せたところが汚れていく始末。子供のお使いのようだそうで、結局状態がひどくなってから奥様が手入れをしなくてはならず、そのような面倒な手入れには一切ご主人は手を出さず、高いところの電球を取り替えることもできなければ、洗濯機のアースを繋げることもできず、重たい家具を運んでというと、平気でフロアの上で引きずるそうです。 しかし奥様が任せてもやらないのでたまったものを片付けようとすると、激しく落ち込んだり、逆に怒ったりするようです。 最初は感謝や誉めるなどの事をしながら失敗箇所を教えたりしていたのですが、 ご主人はとにかく何でも【誰かの言う通りにするのは嫌だ、自己流】という人で、自分の価値観だけで動き、歩調を合わせることはしないそうです。 奥様の方は、ご結婚まで家事全般殆どしたことがない仕事人間で、結婚した当初も片付けができない、掃除ができない、どうやって片付けたらよいか分からない、という状態でした。しかし、ご主人が掃除をしてくれと言うのと、これではダメだと思ったことで努力を重ね、今はお宅にホコリが落ちていることもないほどで、掃除というより、ハウスキーピングのプロのようになりました。しかもそれが日常化しており、難なくこなすようになりました。 料理も好きではないらしいのですが、遊びに行くとそれなりのものを作ってもてなしてくれます。 子供が生まれると、奥様は子供の安全から親としての関わりかた、教育の方針などを考えるようになりました。 ところがご主人は、SNSの女性に奥様がなかなか子供を授からないことを相談していたようですが、それがきっかけでメールのやり取りをするようになり、いかがわしい写メをもらったりしていたそうです。 奥様はご主人の交遊関係を縛り付けることはしたくない考えの方で、異性の友人がいることやホステスのいるお店にいくのも、付き合いであれば良いという考えでしたが、その時はさすがに度を越していると思い、妊娠後に発覚したときに問い詰めると、『俺は友達を作る自由もないのか！』と妊娠中の奥様を突飛ばしたそうです。 子供の事も可愛がったようですが、考えが甘く、可愛がりたいときだけ可愛がり、いざ気をつけていなければいけないときに目を離したり、叱り方などもお互いに役割分担をしていこうと話し合っても、奥様が子供を叱るときに一緒に叱る、子供に感情のまま怒鳴る、めんどくさいと無視をするなどが続いているそうです。 また、ご主人のお母様が無神経な方で、最初に奥様をご実家に紹介した際、『息子は元カノと結婚すると思ったわ』と奥様の前で言ったり、奥様が死産されたときにも見舞いに来た際、病室でご主人を出産したときの話をしだしたそうです。 が、ご主人はお母様を咎めることもなく、奥様に『母さんこういう人なんだ、悪気ないから』と納得するよう言ったそうです。 その都度話し合いをしましたが、屁理屈や言葉尻をとって反発しかしない、もしくはキレるなどで話にならないそうです。 奥様はご主人との話し合いであまりにも分からない人なので、話をした次の日に寝込むこともあるようで、お子さんと関わる余裕もなくなってきていると言っておられました。 ご主人は昔から、自分のことは棚にあげて人の事を指摘するので、奥様は手抜きすることができないそうです。入院や体調を崩したときに家事をしてもらったりすることも後々『俺は頑張ってる、こんなにやったんだ。』と言われ、つじつまの合わない反撃の材料にされるため、多少熱があってもやることはこなし、手術後等も殆ど休まなかったそうです。 こういった大小様々な経緯から、奥様の我慢は限界を超えてたまり、 ご主人の欠点などを痛烈に批判するようになりました。以前はご主人を立てようとされていたそうですが、今は人前でよい夫ぶろうとするご主人が許せなく、人前で指摘したり、欠点をからかうなど、正に【モラハラ加害者】の特長のような行動をするようになりました。 通常の話し合いのしかたでは、ご主人に全く通じず、しばらく頭を冷やすよう促しても、ご主人の方がカッとなってしまうそうで、最終的には奥様の方が、ご主人が言い返せなくなり立ち直れなくなるほど欠点を理路整然と並べ立てなければいけなくなるようです。 繰り返していくと、ご主人は奥様に対して『妻の言うことだけを聞いていればいい』と、責任のあることや協力して考えなければいけないことを全て奥様に任せるようになりました。 そしてそれに対して卑屈になり、『俺はどうせ金を稼いでくるだけ』などと言うようになり、やはり行動は何も変わらないようです。 奥様も、このままではいけないと、柔らかくしたり、時にはきちっと言うなどメリハリをつけるように、はた目からみていても子育てしているかのようにご主人に接していましたが、ご主人の方が隠れ蓑のように落ち込みそれで終わってしまい、奥様も頭を抱えておられます。 奥様はそれでも歩み寄ろうと、ご主人に合わせたり、尊重したりもしていたように見えますが、ご主人は奥様いわく、『なんでも無条件で尊重し誉めないとならず、それをしてもまだ誉めることを求める』のだそうで、他人依存が強そうな感じを受けます。 一度ご主人から話をお聞きする機会がありましたが、奥様への感謝から始まりましたが、次第に、いちいち細かい、こっちは好意で手伝っているのにな、子供だって愛している、のような事を言い、あまり問題をよく捉えていないようでした。 私も、いわれのないいじめのような事は良くないと思いますが、ふたを開けてみると、加害者と呼ばれる方が本当にギリギリになっていることも多くあり、 被害者と呼ばれる方自身問題がとても多い事に気づきました。まぁ、本当にモラハラな場合もあるかも知れませんが。 なんだかこれでは、できないことも当たり前になっていき、話も聞けず人の好意に付け上がり反省もできない相手を一方的に許し続け、思いやり気遣い頑張っている方が損なような気がするのですが。 それともこの知人奥様や私の思考こそ、モラハラなのでしょうか？
こんにちは 私は高校三年の男子です。 私は一年ほど前まで付き合っていた彼女にデートDVをしていました。暴言や性行為の強要です。手を出さなかったのも遠距離恋愛だったからで近くにいたら手も出してしまっていたと思います。 よく、デートDVする人は自分がDVしてるという自覚がないと聞きますが私は確実に自覚があります。自覚がありながら直せません。 その後も好きな人が出来て付き合っても他の男子と話したりしてるのを見ると怒りが沸き上がってきたり胸が締め付けられるような感覚になります。結局、恐くなってそのことも別れました。 やはり、デートDVは直らないのでしょうか。 女性との交際は諦めるのが一番なのでしょうか…
女性に暴力を振るう男性は、自分に自信があるのでしょうか？ないのでしょうか？
こんにちは。 悩みを書かせていただきます。 まずわたしは母子家庭の娘です。 もちろん母が一生懸命働いていてくれているため、 生活には困らず、ふつうに暮らしていけています。 母はわたしが小さいころから、きびしいところもあったけれど 普段はいつも優しい、自慢の母でした。 ですが最近、あまりにもひどいのです。 前はわたしが悪いことをした時しかたたいたりしなかったのに 最近は、なにか仕事でうまくいかないのか すぐに手をあげてきます。 そして、わたしが小さいころから一度はオリンピックを目指すほど 夢中になってやってきた水泳もやめろというようになりました。 わたしは、ついこの間まで応援してくれていたのにと とてもかなしいです。 わたしがこんなに必死で働いているのに なんであなたが好きなことばっかりやっているのというのです。 どんな理由にしても、子供が死ぬほど夢中になっていることを とりあげるのはおかしいと思います。 わたしも何も手伝っていないわけではありません。 母が忙しいときでもそうでないときも 料理以外の家事は私がやっています。 最近は口答えなんかすればすぐに殴ったり蹴ったりするので 何も言えません。 この前なんかグラスが飛んできました。 その時わたしはこのままだと死ぬなと思いました。 幸いわたしには長く付き合っている彼氏がいるので 一緒に泣いたり、話を聞いてもらったりして いままで乗り切って来れました。 でもあと何年間もわたしが成人するまで このまま耐えていけるかと考えるとつらくて 毎日涙が止まりません。自殺もしようとしましたが やはり自分が弱すぎてできませんでした。 まだ彼にしか言えていなくて 親戚に相談することも考えたのですが 巻き込むのを考えるとできません。 みなさんの周りで同じようなことで悩んでいる方、 また自分自身家族の暴力で苦しんでいるという方、 苦しんだという方、いないでしょうか。 コメントをくださるとありがたいです。 ただ読みましたということでもかまいません。 応援してくださるとうれしいです、、、 最後まで読んでくれた方ありがとうございました。
こんばんは、出来るだけ早めの回答をしていただけるととてもありがたいです。2年程前から祖母が転んで頭を打ち病院に入院したことをきっかけに母と父と私と祖母で同居することになりました。 父方の祖母です。父は長男で叔父が市内に住んでいます。共働きのため介護負担を軽減するために1週間ごとに交代で同居をしていましたが、些細なこと(介護の仕方など)でもめてしまい父と母が怒鳴りつけ追い出してしまいました。そこからずっと私の家で同居しています ずっと同居になってから、母や父は祖母をすぐに怒鳴りつけたり、人格を否定するようなことを言ったり、早く死ねなどと言ったりするようになりました。私が止めればそれは止んでいました。しかし3.4ヶ月前に父が仕事を辞めて生活が苦しくなってから、母が掛け持ちをするようになり、その頃から私がいない時に頭を叩いたり腕をつねったりしていたようでした。父は黙認しています。それを知ったときは これは虐待だよ。捕まるよ。私が世話するから と言いましたが、 あんたはコイツに面倒なんて見てもらったことないからあんたが面倒見る必要ない と逆ギレされました。 それからしばらくは暴力はふるっていませんでした(祖母に確認済み) しかし今日祖母の部屋に行った時に、片足がとても腫れ内出血をしているのを見つけました。聞くと、思いっきり足を踏みつけられたとのことでした。理由は祖母がオムツの中で排便したからです。しかし祖母は自分でオムツを取り替えることができますし、いつもしています(ただ、夜漏らすと朝まで構わず寝て起きた時に取り替えるなど少しだらしない所があります) 父も仕事を辞めてからは、祖母に八つ当たりするかのように早く死ね。などと言ったり私に話しかけると、うるさいからしゃべるな。部屋で寝てろなどと怒鳴りつけます。父はアルコール依存症です。 早めにケアマネージャーに相談した方が良いとは思いますが私が相談した所でケアマネージャーさんは動いてくれるのでしょうか？家に見に来て話を聞いて終わりなどはないですか？祖母は保護されますか？できれば、施設でくらすのではなく祖母と一緒に暮らしたいと思っています また、4.5日前に足を踏まれ今だに内出血しており痛みがあるのですがこれは骨折している可能性がありますか？ 私は大学2年生の20歳です。まだ親の所で生活している身です 乱文ですみませんが回答お願いします
生意気な女性や自分にとってイライラする存在の女性には暴言をはいたり暴力をふるう男性って、自分にとって都合が良く優しく尽くしてくれる女性には暴言や暴力はずっとしないと思いますか？
この男性は 昔少し付き合っていた男性のことですが、もし結婚していたらDVをする夫になっていたと思いますか？付き合っている間は暴力をされたことはないですが。 ・怒ると怒鳴る。物にあたる。 ・学生時代喧嘩した女子を殴った過去がある。 ・最初は「暴力だけはしない。最低の男がすることだと思うから。」とこちらが聞いてもないのに言っていたが、途中から「俺暴力振るうかもよ？(笑)」と冗談っぽく言っていた。 ・学生時代は父に殴られ育ち、キレて父を包丁で刺そうとした過去がある。
友達は娘（高校2年生と中学2年生と小学生）を連れて再婚していて、その再婚相手が娘（中2）に性的虐待と友達にDVをしたと聞きました。 娘にした内容は、陰部を写真で撮ったり指を入れてみたりをしたらしいです。 その娘が、言うことを聞かず、叩いても殴っても聞かないから、躾として このようなことをしたと言っていました。 友達はこのことを全く気が付いていなく、娘が学校の先生に相談して発覚したようです。 このような場合、再婚相手は逮捕はされないのでしょうか？ 逮捕されてもおかしくないようなことをしているのに逮捕されていないので気になります。 また、娘のうち、高校生と中学生は児童養護施設にいて、友達と小学生の娘と乳幼児（２人の間に生まれた子）の３人はシェルターにかくまってもらったと言っています。 児童養護施設は高校生も預かってくれるのでしょうか？
私は、17歳で家を出るまでずっと母親から虐待を受けていました。 毎日「お前なんて産まなけりゃよかった」 「死ぬ勇気があるなら今すぐ飛び降りて死ね」 「赤ちゃんの時踏み殺せば良かった」 等、毎日毎日罵倒され続け、 包丁を何度も突きつけられたり、 殴られたりしました。 父親は、見てみぬふりでした。 28になって結婚をした今も、未だフラッシュバックや悪夢が続きます。 離れて暮らすようになり母親は随分性格が丸くなり、 色々と優しい言葉をかけてくれたり、食べ物を送ってくれたりします。 でも、母親が台所にいる姿を思い浮かべると、吐き気がします。 悪寒が凄まじいです。 そのまま包丁を突き付けられるフラッシュバックを起こします。 これだけ月日が経って、 母親を許したいと思っても、体は拒否をします。 そもそも本当に許したいのかもわかりません。 子供の時は、大きくなって早く自由になる事ばかり考えていたのに、 自由になった今もまだ母親に縛られているような気がします。 虐待のフラッシュバックを克服した方いらっしゃいますか？ 親を許せましたか？ どうやって克服しましたか？
私が小学生だった頃に兄とのトラブルで大ケガをしました。 家の中の事故だったのでおおごとにはならなかったのですが、納得がいかないのでここで質問させていただきました。 色んな方の意見をお聞きしたいです(ノ_＜) 事故の発端は兄が私の大事にしていた笛を盗ってイタズラをしていた事に怒って、それに対して逃げる兄を追いかけ回したことです。 誕生日にもらった大切な笛だったので、イタズラされた事に本気で怒って血眼で追いかけました。楽しそうに逃げていた兄ですが、長い廊下にあったドアの所に立ち止まって挑発してたので、追いつくと思った私は廊下を全力で走りました。(兄と私は6mほど離れてました 私がもうすぐで捕まえると思ったその時、 不意に兄がドアを全力で閉めた為私はドアに正面衝突。 救急車で運ばれ即入院し全治2ヶ月の骨折、内臓損傷の大ケガを負いました。 それなのに兄からは何の謝罪もなく、逆に勝手に私の不注意だという事で終わってしまいました。。 この事故は本当に私が悪いのでしょうか？？(´・_・`) 私は完全なる被害者だと思うのですが、皆さんの意見を聞かせて下さいm(._.)m 相手の主観と私の主観は異なりますが、明らかにおかしいと思います(怒)
家族の紹介をします。 父親は無職で６４歳です。母親は身体障害者で６２歳です。 父親は妻の介護と畑仕事と妻の買い物など担当しています。 長男は大学を出て、就職をし、３５歳独身自宅にいます。 長男は仕事（昼夜逆転）と自宅内外の清掃を担当しています。 二男は高校を出て、就職をし、３３歳独身アパートにいます。 三男は高校を出て、就職をし、３０歳独身自宅にいます。 相談内容です。 長男は（昼夜逆転）で昼に掃除や洗濯をし、寝るときの時間が 解りません。３６５日昼は自宅の部屋にほとんど居ります。 不要になった荷物片付けや、雨戸の開け閉めや、郵便ポストの 蓋の上げ下げで、音がうるさくて眠れないと怒ります。 泥棒が家に入るように静かに音が出ないようにしています。 それでもたまに音が出てしまいます。 長男は父親に、もっと静かにしてほしいと要求してきます。 静かに生活するのも限度があり、反論すると激怒して無抵抗の 父親に暴力を振るいます。 自宅を出てアパート暮らしを勧めたけれど禁句でした。 激怒して殴られた事も有りました。殴った後血が流れていても、 説教を１～２時間話しています。 不思議と年1回（平成25年3月・平成26年3月・平成26年12月） の間隔で口論となります。 その他は話すことも無く、居合わせることも避けています。 口論の度に、後頭部・肩・膝など連打、１回目（肺骨・耳出血） 、２回目（両目紫色の変色・頭にこぶ）眼科に通院、３回目（ 左目左頬の張れ。）、長男が一方的な話をし、暴力で従わせる、 ハイ解りましたと言うしかその場を納めるには方法が無いのです。 父親は世帯主だが、家長じゃないと言い、子供だから殴らないと 解らない馬鹿だ阿保だと罵声を浴びせてきます。それでも殴り足 らないとなぐり続けてきます。その為、家族は敬語で話す様にし ています。 長男は短気・潔癖症それと暴力が終わった後平然として部屋に帰 っていきます。心配なのはサイコパシーでなければ良いと祈って います。 二男や三男も暴力を受けています。妻は泣いています。 こういった家庭内暴力は家族の喧嘩と言うことで、事件にならず 警察も知らん顔でしょうか。我慢して殺人が起きるのを待つ方が 良いのでしょうか。
精神的DVについて、いろいろネットで調べましたが、自分と同じような内容がないので、質問させていただきます。 一年ほど前に今の夫と私の娘を連れて再婚いたしました。 夫は、神経質ですが、とても優しく娘も大切にしてくれています。 しかし、結婚当初から夫は、こちらにしてみれば、「え？」と思うことでヘソを曲げてしまいます。 特に怒鳴るわけでもなく、部屋に引きこもり食事もとりませんし、もちろん口もききません。 こちらが部屋まで話をしに行っても 「もういい、勝手にしたらいい」と全くとりあいません。 数日続くと機嫌は直るのですが。 え？と思う内容は、普通に 「お仕事がんばってね」 と言ったら、「俺にもっと働けと言ってる」と怒ったりです。 あとはいつもは「いいよ」と言っていることをしても、急に怒り出します。 先ほども申しましたとおり、怒ると言っても怒鳴ったり攻撃的なことはしません。 とにかく冷たくなります。全く心を閉ざすという感じです。 何でいつ怒られるかがわからないので、機嫌が良くても腫れ物に触るように暮らしています。 今回、またこういうことがあり、娘に「いつ怒るかわからないので、しんどい。ママ、無理しないで別れてもいいよ」と言われました。 精神的DVというのをネットで調べましたが、そこに無視するという項目はありましたが、私が話かけると最低限の返事は冷たく返ってくるので違うのかな？ でも 自分が気にくわないとそういう態度を取り、私を自分のいいなりにさせようとしているようにも感じます。 こういう状況になると私は食欲がなくなり、5キロぐらいすぐに体重が落ちて体調も悪くなります。 こういうのもDVと思った方がいいのでしょうか？ これは我慢するべきなのでしょうか？ できれば、専門家の方にご回答お願いいたします。
私の主人は、母親が父親にＤＶされているのを見て育ったようです。 これは、一生、、トラウマに残るようで、現在、離婚が頭を過っているのですが、 友人のカウンセラーにまず、「ご主人の心の傷を私が少しでも良いから、調べ物などをして 理解しようと努力しなさい」　と言われました。 主人は借金（ギャンブル・お酒等）の依存症です、今は息を潜めています。 これも、根底にＤＶの傷が原因のひとつとしてあるのでは・・・との話でした。 離婚の話し合いの前に、主人の辛かった経緯を理解する努力をするようとのことです。 大変、失礼なのですが、私にアドバイスを下さる方がおられましたら、ご教示ください。 来春には息子は大学進学で家を出ます。 二人で生きるためにできることはしてみようと思います。 ちなみに私へのＤＶは一度もありません。 よろしく、お願いいたします。
言うことを聞かないと彼氏に暴力されます。昨日の夜のことです。彼氏はすごく亭主関白な人で家のことは全くしない人です。わたしが片付ける横で散らかしていきます。最近彼氏が食べたものをゴミ箱に捨てないでそのままにするので、ネズミが住み付き、キッチン周りに沢山糞が落ちててストレスでした。それで、ネズミの糞が汚いからせめてキッチン周りだけは綺麗にしようよと言うと、それくらいお前がしろ俺はしない。と言われ、それはこっちのセリフだと言い返したら暴力されました。言うこと聞け、俺はお前のために色々してやってるのにそれくらいのこともできないのか。いままでの日本人の女の子はこんな口答えする人はいなかったと言います。(彼氏はフランス人で、一緒にフランスで同棲しています。日本で出会ったのですがこっちに来て一緒に住んでみようと言われて一緒に住んでいます。学費や食費は自分で出してますが家賃は払ってもらってます。あと保証人にもなってくれました。そのため上記のことを言われます。)暴力はいままで何回かありました。原因は、彼氏の言うことを聞かない時、 また私がストレスで逆ギレする時にしてきます。 いままで覚えてるだけで、 顔につばを吐かれる。 口と鼻を手で抑えつけられる。 お腹、足、背中を足で蹴られる。 顔、頭をパーで叩かれる。目の下に2週間消えないアザができたことあります。 (しかしこのときはお前最低、ふざけんな、などと罵声を浴びせたのでアザができる程の暴力になりました。私が悪いと自覚しています。) 髪を引っ張られる。 紙を食べさせられる。など、 彼氏の口癖は可愛いから殺されてない 不細工だったら殺されてるです。 彼氏は普通じゃないと思いいくら私が悪くても暴力は最低と言うと、わたしがわがままで、彼氏の言うことを聞かないし(ちなみに11歳離れてます)、礼儀がなってないから教育のこともあると言われ、自分からは絶対に謝りません。あくまで私が挑発するからするんだ。俺は悪くないと。 まえに他の人に聞いたら、たしかにわたしも悪い部分はあると言われました。彼氏が仕事のこととかで勝手にイライラしてて私に暴力するとかじゃないんだから、私が少し努力した方がいいとアドバイスを受けました。以降彼氏からいざこざがあった後にに暴力されてもそのときムカつくけど我慢してなんとかやってきました。 でも昨日のことで、もう限界に近いです。ストレスで髪が抜け落ちます。髪を引っ張られて首も痛いし頭皮も痛いです。 彼氏がいないときに抜け出していまはホテルにいます。彼氏から心配のメールが来てます。 私はどうしたらいいでしょうか。 文章がわかりづらくてほんとにごめんなさい。 アドバイスお願いします。
結婚3年目。同棲してからは5年になります。 その間、夫（彼氏時代も含め）がDVなのではという出来事が何度もありました。 突き飛ばされて突き指してしまったとき、公衆の面前で大声で怒鳴られたとき、 壁を殴って穴をあけたとき、などに別れを考えましたが、踏ん張りました。 私にも悪いところがあったし、、と反省もし、 なんとか今までやってきました。 でも、その頑張りは意味のなかったことなのかもと思っています。 先週、些細なもめごとから急に激高し、ソファを蹴飛ばし テーブルの上のモノをすべて床に投げ、花瓶は割れ水浸し、 私にクッションを投げつけ、「死ね」と言われて、 今まで残っていた愛情がサーッと引いていくのを感じました。 そのほかにも、嫌だといってもセックスを強要してきたり、 四六時中体を触ってきたり、耐えがたいことも多々ありました。 もちろん、私にも悪いところはあると思います。 だからお互い様だと言われると 幸い、子供もいないですし、離婚を切り出したいのですが、 また激高して暴れるかと思うと怖くて言い出せません。 第三者を交えての話合いにしたいですが、まずそのことを言い出せません。 カフェやファミレスなどで話し合うにしても、彼はキレたら周りが見えなくなり ファミレスだろうが暴れると思うのでそれも選択できません。 しばらく落ち着くまで様子をみたほうがよいでしょうか。 DVの旦那さんと別れた経験がある方はどのように切り出したのでしょうか？ 弁護士さんなどに相談したほうがいいですか。
よろしくお願いします。 疑問なのですが、DV（言葉の、からだの含む）の男性は、相手の彼女や奥さまに愛情はあるのでしょうか？ 支配下におきたい欲求と、愛は共存しないのではないかと思うのです。 愛情あれば、暴言や暴力にはならないし、抑制できるのではないかと思うのですが…… どうなのでしょう？ 詳しい方、わかる方、ご意見ご感想などよろしくお願いします。
お世話になります。 ご夫婦で家業を営んでおられる中でアルバイトをしている者です。 昨日、３人で仕事をしていたら、突然ご主人が奥さんに対して尋常でない怒り方をしてキレてしまわれ、奥様に蹴りを２発ほど入れられました。私はただ茫然とし何もできませんでした。 その後もご夫婦に会話が無い状態で私は退社しました。（その後のご夫婦の状態はわかりません） これは完全なＤＶではありませんか？ これから私はどう接していけばいいのかわかりません。 私に対してもいつ同じ目に合うかわかりません。 どうすればよいかご教示ください。 ＰＳ そのご主人は５年ほど前にも同様のことを他人に対してされております。
質問お願い致します。 私はＡ街に住んでいまして、そこから１時間かかるＢ街に彼氏がいました。 そのＢ街によく行っていたので、年が近い同性の女性と連絡先交換して、話すようになりました。 でも、彼氏とは別れたので、ずっとＢ街には行っていませんが…… その女性は、年下のＨくんといい感じに。 でも、私はＨくんが、暴力的という話を、Ｈくんを知る人から聞いていました。 わたしがよその街なので、耳に入ってきたのです。 Ｈくんは30過ぎてるのに、何と！二人暮らしの母親を蹴ったりして、母親はあざだらけ。実際私も、その母親を見たことが有ります。確かに痛々しい…… それだけじゃなく、Ｈくんは、前の彼女にも路上でも暴力ふるっていたと。 居酒屋の方の家の人が、見ていたそうで。 （おばあちゃん） おばあちゃんが、私に言ってきました。 あれは、前の彼女殴ったりして、ずっとそんなことしてきて、あれはなおらんよなーと。 Ｂ街に行かなくなった私ですが、せっかく知り合った女性が心配になり、連絡してみました。知らなかったのなら、知った方がいいし（知ってどうするかは本人次第） 知っていました。でも、彼女は 「あれはお母さんが悪いの！干渉するから。」と。前の彼女のことも知っていました。 「大丈夫！私には殴らないし、相手によるから！私は大丈夫！殴られない！相手が悪いだけだから」 本当にそうでしょうか？相手によりますか？現に今現在も母親を…… 別れた私の彼は、ＤＶで奥さんと離婚していて、私には殴りませんでしたが、別れなければ、殴られてたかもしれないし、私の前で壁を殴ったりはしていました。 最初はおさえるけど、慣れてきたらわからないと感じました。　 質問は、暴力は、相手によるのでしょうか？ご意見などよろしくお願い致します。
よろしくお願い致します。 ＤＶ？モラハラ彼氏と別れて早一ヶ月。 実際には暴力は受けていなく、キレまくり暴れて戸を二枚ボコボコに穴をあけた時に、私の顔をかすめて戸を殴ったので、私の体には傷はありませんが、何度も同じ物を踏みつける、鬼の形相をした彼に怯え、殺される恐怖心はありました。 あ、もう私、最期だな。と、30分位暴れてる彼が、いつ私に手を上げてくるか… モラハラは未遂ではなく、実際に、色々言われました。お前と話してるとイライラする！お前と話してるとほんと疲れる！ お前が悪い！怒らせるお前が悪い！反論するな！学習しろ！…等々。 最初はおかしいことには、自分の考えを言っていましたが、「反論するな！」とキレられてから黙ってました。 部屋で暴れた時は翌日（その時は朝四時でしたので田舎の彼のとこにはタクシーもなく、警察もわからない…逃げても彼の地元、私に土地勘がない） ＪＲで実家に帰ろうとしましたが、彼がびっちり私についていたので怖くて言えず。 夜に妹夫婦と食事にいき…きれた翌日だからもうキレないだろうと思ってたら、妹夫妻の前で私にキレました。些細なことです。妹夫妻宅にその後お邪魔し 「時間になったから行きましょうか」と 言っただけです。 ブチっとキレて「帰りたかったら帰れ！そんなに帰りたいのか！タクシーで帰れ！！！空気を乱すな！踏みにじるな！」　 意味がわからなく。ちなみに妹さんが、用事あるから８時までね！と言われていたので、時間を過ぎても腰を上げない彼に優しく言ったのですが。 ２日続けてキレたので、これはもうダメだと、翌日さっさと帰りました。 すぐに彼から電話がきて優しい言葉を掛けてきましたが… 私が逃げようとしてるのはわかったみたいで。このまま逃げ切ろうとしました。 幸い彼の家からＪＲでも車でも１時間かかる。 でも、毎日毎日優しい言葉で電話してくる必死な彼に10日で戻ってしまいました。 優しい彼になったからこのまま優しくしてくれると思って。 しかし、ソレは間違いでした。 ブチギレはなかったけど、私に常にイライラするようになりました。電話してはイライラ。電話で怒鳴りつけたり。 一緒にいても、機嫌悪い。舌打ちとかも。 戻ってから一ヶ月しないのに、私も病みだして。胸が苦しいし、感情がわからない。 苦笑いしかできない。 愛情も感じないし、私はただ、彼のご飯作ったり家事をしたり。 で、別れました。別れてからも喪失感や脱力感がひどく。１週間は外出できなかった。電話でのカウンセリングも受けました。 長い文で申し訳ありません。 質問は、回復された方、どうやって回復しましたか？ また、次の恋愛も怖いですが、どうやって克服して次の恋愛にいけましたか？ 自分が、その世界にいるからその世界から抜け出さなきゃいけないけど 新しい仕事を探して環境を変えたらなにか変わるのかな。 その彼と知り合った時は確かに私は恋愛に焦っていたり、また、出会う同性も、同じような同性とばかり知り合ってました。 自分は変わりたいです。 本来の私は明るく、楽しいことが好きでよく笑います。おっとりしています。 自分に自信がないから？と考えたけど、自信たっぷりな人っているかな？ なにかご経験や、感想などご意見いただけたらありがたいです！ よろしくお願い致します。
弟が、姉の私に精神的DV、モラハラをふるうのでこまっています。 数年前に弟が実家で暴れたことをきっかけに私は実家を出て弟とは離れて暮らしています。その後は、会う機会も少なく父もいたため、大きな問題はなかったのですが、今年父親が亡くなり、弟が勝手な主張をするので困っています。弟は父親の残した同族会社の資産をすべて自分がもらうと主張しています。実際その会社の株は弟と私が半分ずつ相続しましたので、弟は半分しか権利がありません。弟の主張に私が同意しないので、キレて私に頻繁に非難の手紙を書いてくるようになりました。 手紙の内容は主に私の言動を非難するもので、弟自身がキレたり、大声を上げたり、物を壊したりして暴れたとき、私が身を守るためアパートに逃げ帰ったことについて、「俺を怒らせておいて逃げるのは卑怯だ」等と私を非難してきます。また、「俺が怒るのはお前のせいだ」等と私をなじり、私が過去に職場でいじめにあったことに言及し、「お前がいじめに会うのは、お前の性格が悪いからだ。」等と私を非難し、傷つけるようなことも平気で書いてきます。 弟は手紙への返事を私に要求し、返事を書くと、弟は私の手紙の内容を曲解し、更に非難し攻撃してきます。返事を書かなければメールで早く返事しろと毎日私をせかします。 弟はすぐかっとなりキレやすい性格なので、私は日ごろ弟に対する言動には特に注意しているため、わざわざ怒らすことはしませんが、弟が会社の資産を独占すると言いだしたので、そのことには同意しませんでした。そのため、弟は私に腹を立てています。 普通の話が通じないので、近々精神科医に弟について相談する予定です。 DVやモラハラの場合、距離を置くことが大事だということはわかるのですが、同族会社のことがあるので、そのことが解決するまでは弟と距離を置きにくく困っています。 弁護士に依頼すればそれで相続については済むでしょうが、その後弟に逆恨みされたりして更にDVやモラハラがひどくなることが心配です。 弟の手紙に対する対処法や、弟との距離の置き方等、DV、モラハラに対するアドバイスをお願いします。
モラハラについて相談させて下さい。 モラハラをする男性は彼女を道具としか見ていなく 愛情が全く無いのは本当なのでしょうか？ 8年お付き合いしてる男性が居ます、付き合って1年した頃から様子が変！と感じる時が現れてきました。当初はそんな彼の姿を見るのは年に数回でケンカをした時のみでしたがここ2～3年はケンカしなくても 現れる様になりました。何でも人のせいにし絶対に謝らない。私には何でも相談し親身になる事を求めるのに私が相談しても逃げる。周りにいい人と思われる様に外では誰にでも凄く優しくする従って彼の事を知る全ての人が彼を天使だと言う。私にも一歩外に出たら人前ではめちゃめちゃ優しいが二人きりになると優しくない。何か意見がぶつかっても自分が折れる事は無く話をねじ曲げて横道にずらすので建設的な話し合いが出来ない。自分が常に正しいと思い人の価値観は絶対認めない。私が反論すると異常に声を荒立て怒る。まだまだありますが色々専門書を読んでる内、彼の言動がモラハラにピッタリ当てはまりました。 彼は50歳です、バツ1でもうお孫さんがいます、中学を卒業してから高校も就職も全て彼の母親が決めてきており、離婚後も母親が彼の子供を引き取り成人するまで育てました現在は彼の母親が始めた会社の社長に席を置いてますが出社するのは週に2～3回。しかも高給取りで 彼は収入の大半を飲み代に使い大半を人に奢っています。私とは割り勘ですが。何故別れないのか？彼が孤独に見えてほっておけないからです、以前彼が大病をした時も彼の身内は1度も病院に来ませんでしたし、彼の娘さん2人からも父の日や誕生日にも電話1本無いからです。 最近彼がモラハラかも？と思い専門書にあった様に言いたいことはその場でハッキリ言ったり割り勘についても私が払う義務は無いと感じた物はキッパリ断ったり凛とした対応をしてるんですが変わった私が気に入らない様で私の事を「人の懐状態で態度を変える奴は大嫌い！信頼出来ない！」と仲間でしているグループラインで名指しはせず攻撃してきました。私は「その通りね！そんな事する人間は信頼出来ないね～同感だわ！」と他人事の様に呟きました。以前の私だと「私の事かしら…」と不安になり彼の機嫌を伺ってみたりしてましたが…。何とか彼との関係が良くならないかと頑張ってるのですが、モラハラする男性は彼女に愛情はない！とある本で知りそれが本当なら、もう頑張れる気持ちが湧いてきません。少なくとも私への愛情だけは信じて頑張りたいので。モラハラ男性の心理はどうなのでしょうか？宜しくお願い致します。
結婚二年目 、40代です。 子供はいません 現在、夫から家を追い出されて、離婚を一方的に 言われています。 追い出されてから、付き合っていた頃から、兆候があり、 4年間、自分が言葉と身体的暴力を受けていたと認識しました。 他の方の助言を受け、市や県の相談窓口で、話を 聞いていただき、相談した所全てで、言葉と身体的暴力を受けていた。DVですよ。 と言われました。 そして、DVは病気ではなく、人格なので、本人が認識し、 変わる努力が無ければ、変わることが難しいことも しりました。 自由に発言出来ず、夫の顔色を伺って暮らしていたこと もちろん、叩く、蹴、首を絞められたことは恐怖です。 罵倒してくる夫の狂ったような顔つきも恐怖なのですが、 優しかった夫との暮らしを思い出し、嫌いになることが 出来ません。 離婚をするとは返事していません。 DVと離婚を受け止める事が、精神的に苦痛で、体調を 理由に会うことも待ってほしいと、お願いしましたが、 この状況にどんなに自分が苦しんでいるか、早く離婚しろ。 というメールを送ってきます。 突然、実家に来たこともあり、警察にも相談しています。 昨日は、助けてください。 というメールでした。 こんな人だったんだ。勝手な人だと思いつつ、 そんなに酷いことをしているのだろうか… と、気持ちがぶれます。 夫と会い、何を言われても、自分が悪かった訳ではない。と 思えるパワーを溜めたいです。 最後は自分の気持ちだとわかっているのですが、 DVの被害にあったことのある方、ご意見を聞かせてください。 DVを受けていたのに、離婚に踏み切れない自分が情けないです。 すでにバツイチで、バツニになる自分も情けないです。 最初の夫は、DVではありませんでしたが、 お金にルーズな事で溝が出来ました。 よろしくお願いいたします。
私は今、離婚する決意をし相手方の親族、相手、結婚式にきてくれた方々、私の両親に申し訳ない気持ちでいっぱいです。 そもそも離婚しようと思ったのが 私21歳、旦那32歳、結婚1年目子ナシ ⚫︎喧嘩で旦那の口が悪い (お前はクズだ、お前の家族の汚い血が流れてる、お前は犬以下だ、精神異常者、お前と一緒にいて楽しいことは一度もない…etc) ⚫︎急に怒り出す ⚫︎浮気してるだろと毎回言う。さらに家計が苦しく、私がバイトをするというとイロイロ理由を並べたてて断る(他のいい男見つけて浮気して逃げるだろう←多分これが1番の理由) ⚫︎信頼関係のない夫婦なんて終わってるというと、夫婦は信頼を築く為に頑張るんだ、お前がもっと性格治す努力をしろと言われる。 ⚫︎付き合っていた頃から旅行にいったことがない、結婚してから実家に帰ったことがない ⚫︎赤ちゃんが出来たときにお酒をすすめられた(結果流産←無理矢理断らなかった私も悪いし、流産の理由はわかりません、ただずっと心にひっかかってます) ⚫︎流産したあと、家で何もしないで安静にしてて下さいと言われ、それを旦那に告げると大袈裟、お前はそういうのすぐ信じのがダメだと言われた。 ⚫︎タバコは一日に二箱(結婚始めは1ヶ月くらい1箱になったが、転勤してストレスの為かまた二箱に) ⚫︎毎日ビール、お酒(平均6本、休日は10本以上) ⚫︎チワワを2頭家の中で放し飼いしており、2人で外でお酒を飲んで家に帰ったら家に置いていた私の鞄が空いており、中に入っていたアクセサリーが散らばっていた。急いで掻き集めたがピアスのキャッチが2つ位見つからず、探していると背中に踵落としされ倒れている所を数回蹴り、髪の毛を掴んで引きずり回された。 ⚫︎2人でゲームをしていると、旦那が上手くできなくて壁を殴り、物を投げていた。 ⚫︎親から生活費を貰ってる(家賃駐車場水道光熱費携帯代ローン抜いて使えるのは6.7万、酒たばこに7.8万、親からの生活費がないと無理な状態) 他にも不満なんて、ずっと一緒に暮らしてる人間なのでいろいろありますが、私は上記の理由で離婚を決めました。特に耐えられないのは、モラハラのような性格と一度とはいえ暴行を受けた部分です。 私は普段喧嘩の時は何も言えなくなります、そして普段からも人に意見することができない性格です、気弱です。だから付け込まれたのかなっと思います。この人が運命の人！とよく考えずに結婚した私もダメなので、周りの人間に対して罪悪感でいっぱいです。 こんな理由で離婚する私は甘いのでしょうか。旦那には昔の人はもっと我慢強かったと言われました。
ある本を読み、虐待の恐ろしさを初めて知りました。。 こんなことが本当にあるのかと、ショックと悲しみで、 夜もなかなか寝れなくなってしまいました(泣) 私がこうしている間も、多くの子供達が苦しみに震えているのかと思うと 本当に辛く、私には何ができるのかとずっと考えてしまいます。(泣) 一体私には、何ができるのでしょうか？(泣)
25歳女です。 2ヶ月前に2年間付き合ったDV彼氏と別れました。 元彼は身体的な暴力ではなく（少しは身体的な暴力はあった気もしますが）、精神的な暴力をする人でした。 急に機嫌が悪くなると、手が付けられないくらい怒り狂い、私の暴言を吐き続けました。 また元彼が避妊してくれず、中絶もしました。これは本当に辛かったです。 元彼曰く、私がそうさせたとのことです。 私は何がそこまで怒られるのか分からず、いつも怒らせないように言いたいことも我慢していました。 なるべく当たり障りのない会話、元彼が悪くても私のせい、まるで元彼の都合の良い人形のようになりました。元彼には“お前はでしゃばるな、ただ頷いていれば良い”という風に調教されてたと思います。 私は自分を失くしてしまいました。 今別れて、本当に幸せだと思います。 友達にも会わせてもらえなかったので、今は友達や家族の時間を大切にできています。 最近では友達が紹介してくれた方と仲良くなり、好きになりました。 世界はこんなにも明るくて、キラキラしていてクリアなんだと思いました。 しかし毎日とても楽しい反面、たまにフラッシュバックしてしまいます。 好きな人が優しくしてくれる度に怒鳴り、怒り狂った元彼が頭の中に浮かんできてしまいます。 悪夢でうなされることもあります。 不意にどうしようもなくらいの恐怖が迫ってくる感じがします。 今好きな人ももしかしたらDVかもしれないと不安になってしまいます。 どうしても自分の意見を言うことができず、顔色ばかり伺ってしまいます。 自分の意見を言ってしまったらまた怒鳴られると怖くて仕方ありません。 こういったトラウマを克服するにはどうすれば良いのでしょうか。 分かりにくいところもあるかもしれませんが、アドバイスをお願い致します。
付き合って一年の彼氏がいます。最近彼が怖いです。これはDVになりますか？ ・会っていると不機嫌な事が多い。 ・不機嫌な彼に話しかけても返事はそっけないか無視 ・話しかけないで空気が悪くなるとなんで話しかけもしないんだと責められる ・なぜ不機嫌なの？と聞くとお前が嫌いと言われる ・不機嫌そうなためして欲しいことを言わないとまた我慢していいこぶっていると責められる ・彼の不機嫌で私まで不機嫌になると元々私が単独で不機嫌になったような扱いをされる「なに不機嫌になってるの？」等 ・喧嘩は彼が圧倒的に論破しようとする。 ・喧嘩が出来ないからといって不満を言わなくても責められる ・食事に行く時など、どこに行きたいか聞かれて「どっちでもいいけど、こっちは？」と提案すると「どっちでもいいなら言うなよ」と怒鳴られる。 ・疲れていたため心配してメールすると、「お前がいないからゆっくり休めたよ」 ・とにかく何か気に食わない事を少しでもいえば不機嫌。お天気が悪くても不機嫌。不機嫌だから放っておいても不機嫌。明るく話しかけても不機嫌。
結婚して１８年　高校生男中学生女小学生女まで3人の子供がいます。 夫は　自営業に専念稼ぎは良い方です。 妻は自営業の事務を半日と家事掃除洗濯、子供の面倒という 妻が一般的に行うことをやってきました。 結婚して１８年の間で夫婦生活を拒否されたときだけ怒って夫が叩きました。けがの跡が残る程度ではありませんでした。結婚して3回くらい拒否されたときに暴力をふるいました。 子供にも高校生の子は過去に２回　中学生の女は過去に１回平手うちをしました。小学生は無いです。いずれも問題行動があったためです。 以前から、夫婦間で子供たちに何かあった時に叱るのは父親役、慰めるのは母親役と決めていました。 高校生の上の子に最後に叩いてから１ケ月後のある日アパートを勝手に契約し、アパートを借りて出て行きました。 数日後夫は土下座して謝罪、妻の両親にも謝罪し、子供たちにも謝罪しました。 二度と叩かないと約束しましたが、 妻は許そうとしません。 妻の武器は子供と家事、会社の事務仕事 夫の武器はお金だと思います。 妻の武器を最大限利用し、養育費、や財産分与お金を払えと言い、夫は子供を連れて出て行き、家事も、事務仕事も何もしないのだから、法律上の最低金額は払うが、上乗せする気はないと言います。 現在このような状態なのですが、夫妻どちらに非がありますか？６：４で夫が悪いとか 教えていただけると幸いです。
ホストの元彼から裁判すると言われています 別れたのは最近なんですが、DVされててようやく逃げ出せました 裁判の内容は私が前に彼のお客さんの事をサイトに書き込みしたことです。 そのせいでお客さんが切れて来なくなった事を言われています。 お客さんのあだ名と、下の名前は書いたのを覚えています。 DVで警察に相談はしたのですが、後々もめたくないので私の契約している家から出て行けばそれでもういいと伝えました。 なのに、彼からメールがきていてお店に探偵か何かから連絡がきてて300万騙されて殴られたなどと、警察にも言っていない事がきていました。 お金は何十万か貸していたのですが、それゎもういいからとりあえず縁が切りたくて返さなくていいからと前から伝えていました。 まず、殴られたのゎ事実ですがお金は何百万も貸してないです。 メールの内容がよくわからいし、私から何か言ったところで意味がわからなくなると思って警察から電話がくるまでは返事しないようにしています。 でも、その裁判するということが頭から離れなくて毎日寝れません。 サイトの事も調べたのですが、お客さんの下の名前とあだ名とかだけではその人と特定できないから訴えられないと書かれていました。 ですが、裁判するとなると弁護士がIPアドレスなど調べれるので私が書いたのはばれてしまいます。 もし訴えられたとして、私はどんな罪になるんですか？ どなたかわかる方がいらしたら教えてください。
夫が勝手に私名義の口座（家計用ではない）の印鑑を変え、引き落としがされないと通知が来ました。 そのまえにもキャッシュカードの暗証番号を勝手に変えていたこともあります。 これは夫婦といえども許される範囲内でしょうか？ 私自身はもう信用がなくなってしまいました。 精神的DVとかにはならないものでしょうか？
初めまして。22歳♀大学4年です。 同い年の高校時代の友人についてなのですが、彼女の家にはアラフォーのニートで引きこもりの兄がいます。 話によると彼は年々被害妄想が強くなり、暴言を吐いたり暴力を振るってくるらしいです。 どうやら父親も暴力を振るう人だったらしく、それが彼の性格を歪ませてしまったらしいですが、父親はすでに離婚して音信不通です。 兄の暴力があまりにもひどく、友人は就活中にもかかわらず県外の遠い知り合いの家に身を寄せたりしているらしいです。 また彼女は自己評価が極端にひどく、いつも「自分はクズ」「ブス」「デブ」などと言っています。 私はそれは父親や兄に洗脳というかマインドコントロールされてしまっているのではないかと思うのですが。。 彼女もどうやら精神的にも物理的にも家族から自立できないようで、私が何度かルームシェアや一人暮らしを持ちかけたのですが、返事は良いのですが実際に物件を探したり具体的に行動するわけではありません。 また彼女の家庭環境がひどいことは以前から知っていたので、専門家に相談することを勧めているのですが、「あまり気にしてない」といつも言います。 ただ彼女の極端にへりくだった人付き合いや自己卑下を見ていると普通ではないし、就職やこれからの人生にも悪影響だと思います。 彼女の母親はおそらく世間体からあまりことを大きくしたくないようですが、あまりにもほっておけないので 当事者ではない私が相談所などに勝手に通報してもいいものでしょうか？それとも避難できる環境をすべて用意して彼女を引っ張り込んだ方がいいのでしょうか？それとも、このままそっとしておいた方がいいのでしょうか？ 私自身親と離別してから性格も明るくなって考え方も変わったと思うので、離れてみないと自分の環境が異常だとわからないこともあると思います。 皆さんのご意見お聞かせください。 長文失礼しました。
物をなげたり 壁を殴ったりしています 私たちは眠れず泣いています 窓を閉め切っても真夜中なので ご近所に音が漏れているのは確実なので 心拍がすごくドキドキしています どうしたらいいでしょうか
皆様の体験談・経験談・聞いた話、もろもろお待ちしております。 どんな風に子離れしない(しなかった)か。どう解決したか。何でも結構です。
主人の事で相談があります。 元々パチンコ依存で、お金使いの荒い所がありました。 まとまったお金を先月30万泣く泣く渡しましたが、すぐ使い切り今月50万欲しいと言われました。これはあんまりだと、拒否すると怒り狂い、給料が入る通帳口座を渡せと、出て行くからと言いました。身の危険も感じ（子供が3人います）、主人の両親に相談した所、両親は私の味方に全力でなって下さいました。しかし、今までの秘密（多額のお小遣いをせがんだこと、親にはやめたと言っていたパチンコをまだしてるとばらした事）を私が話したと、一生許さないと言ってます。 最終的には50万私が言うことを聞かないので、別居予定です。 今住んでる家賃、公共料金その他もろもろ私の口座に変えろと振替用紙をもらってきていました。主人は自分の通帳口座を私から取り上げて、１人暮らしの家を探すそうです。 婚姻関係を続けながら、このような一方的な事をされていいんでしょうか？ 生活費は養育費だけ6万やる（子供３人分×2万）と言っています。私は、扶養の範囲内で働いてるので、バイト代だけでは生活していけません。それを見越して、馬鹿な女だと、大人しく50万渡せばいいのにと言ってきます。 主人とやり直すことはあまり期待できません。うまく別居する際に、こちらの要望も聞いて欲しいのですが、自分の要求ばかり言ってきて私の言うことは聞き入れません。 『俺がキレないうちに、5万やれ』と昨日も言われて渡しました。渡す私も悪いですが、痛い思いも、罵倒されたくもないです。 どうしていいか分かりません。今まで子供のお父さんだからと我慢しましたが、もう、限界です。
娘（29才）は離婚後、孫（4才）を連れて実家で暮らしていました。離婚後、彼氏が出来てこの男（37才）が事の発端でした。男は暴力団組員（刺青もあり）で覚醒剤の常習犯（前科なし）で隠れて娘と使用していました。 幾度となく育児放棄を繰り返し、最後には孫を連れて家を出ました。ハイツに部屋を借りて３人で生活しています。男は定職もなく生活に困窮するのは時間の問題でしょう。 『男が叩く！男が怖い！一緒にいたくない！ばあちゃんのところに行きたい。』と訴えたので、虐待死という言葉が脳裏に浮かびました。 すぐに家庭裁判所・こども家庭センター・警察と何度も訪問して訴えましたが、こどもセンターによる２回の聞き取りをしたのみで保護はかないませんでした。マニュアル通りの回答でした。 そして私達は決断して孫をハイツから連れ出しました。事は大きくなり予想通り警察が介入して身柄を拘束されました。依頼してある弁護士の御助力により孫は無事保護されました。今回の対処は異例の扱いだそうです。（本来は親権を持つ娘の所に戻る）ここまでしないと保護してくれないのでしょうか？ 皆さんにアドバイス頂きたい問題はここからです。 『親権』という壁です。娘の所に孫を返されてしまったら殺されてしまうかもしれない。だったら精一杯の愛情で育てていく祖父母の所にと考えるのが一番だとは思いませんか？ 息子夫婦も今年２月実家横に家を建て子供が２人いて下の子は同い年同じ保育園に通っています。 環境的には何の問題もないでしょう。しかし、法律がそれを認めてくれないのです。だからこども家庭センターは娘・私達以外の安全な居場所を探しているのです。（祖父母の所に帰す事は今の法律では難しいらしい。） 孫の実の父も何でも協力すると言ってくれています。有利になるのなら私達の養子になってもいいと言ってくれています。 同時に親権変更の申し立ても準備中です。こんな法律おかしいと思いませんか？ぜひ皆様アドバイスをお願いします。
何か口答え又は願いを断るとすぐに顔真っ赤にして暴力を振るいます 具体的に申し上げますと包丁をなげてきたり、胡椒瓶を投げてきたりします 毎日耐えられないです。ゆえにトイレもノックせずに入ってくるわ、俺の兄は人間失格です 何でこんなやつが家族なの?
よく虐待の連鎖とは聞きますが、逆に両親から愛されて育ったのに、自分の子どもに虐待をしてしまうことはあるのでしょうか？ それはどういった理由が考えられるのでしょうか？ 意見下さい。
同棲をしている彼が、モラハラ男と気づき始めて一ヶ月。 先ほど下記のサイトでモラハラについて深く知ることができました。 http://morahara.nukenin.jp/99kinouhuzen/kyouizonnodansei.htm 全てをまだ読めていないのですが、 モラハラに繋がるのは、自身のなさから来る彼女や配偶者への支配とわかりました。 昨夜も、彼と今後の話をしている際に、「お前は俺の思うようになっていて、まだその途中なんだ。」と言われました。 あぁ、私を支配することで満足しているんだなと感じました。 やはり、彼の成長過程に大きな障害があったのだと思います。 この数ヶ月、私は彼に生活費を出してもらい生活出来ていました。 ですが、全く私の自信が無くなってしまい、このままでは病んでしまいそうだと思い、同棲生活を離れることを決めました。 精神的に、彼を支え切れる器は持っていません。私は家を出て行くまでの数日間や今後、どう彼に対応すべきでしょうか？ 私自身は、落ち着いていますが彼は興奮状態です。 私は私で経済的、精神的に自立心をもたなければと深く考えています。 よろしければアドバイスをください。
私は現在高校3年生のですが小５の時くらいから父親から性的虐待を 受けていました。母が一度離婚し、再婚した相手が今の父なので 血はつながっていません。妹が２人いますが妹は今の父と母の子です 最初に性的行為をされた時、父は飲んで帰った後に 私たちの部屋で一緒に寝てその時に胸や下を触る程度で 酔っていて次の日にはあまり覚えてないみたいで 私も母には言えないし初めてでどうすればいいのか分かりませんでした しかしそれがずっと続くうちに気持ち悪くなって 父が布団に入ってきたとき、触られているのに気付くと すぐ父を追い出しました しかし私も疲れてぐっすり眠っていたので なかなか気付かない日もあったのです それにある程度すると父は帰って行きますから 眠気が強い時は私も抵抗しませんでした それがまだ一線を越えていないというか、挿入がなかったから まだ我慢できたものの、とうとう挿入されてしまいました 皆さんには信じてもらないかも知れませんが、 その日、私の布団に父がはいってきて、そこで目がさめて 父を追い返しました、その後また眠りにつき夢を 見ていたのですが不意に目が冷めました すると父が後ろから挿入していたのです 私は寝ている間に挿入されていることすら 気付かず寝ていたのです 父から退きすぐに追い返しましたが 涙が止まりませんでした 父は私が本当の娘でないからそのような事ができるのでしょうか？ 誰かに相談したいけどまず身内は絶対無理です 普段から父の絡みはしつこく二人でいるのもしんどいです 友達にも言えないし母にいえば離婚なったり そうすれば妹はどうなるのか、など色々考えが 巡ってまだ誰にも相談できていません それに父の事は嫌いですがやはりここまで生活してこれたのは 父のおかげというのもあるので恨みきれません 私が抵抗しなかったから挿入までしたのかもしれません そう考えれば全て私が悪いですし私が我慢すれば いいですよね、しかし本当に挿入される手前の 事など全く覚えていないのです そしてもう一つ、私にはもうすぐ付き合って１年になる 彼氏がいます。その彼に申し訳なくて。。。 こんな体を抱いてもらいたくないのです 彼だってこの事を知れば私から離れるとおもうし でも好きだから離れたくないし、でももう私は 父に汚された体だし、、、、 もうどうすればいいのでしょうか 誰に相談すればいいのかわかりません 来年から県外で一人暮らしを初める予定ですが やはり父の事は大人になっても一生許せないし 自分のことも許せないし彼とも上手いくきそうに ないです、もう死にたいです 長々とすみません、気持ちをぶつけるところがないので ここにぶつけさせていただきました
母親が再婚相手からモラハラを受けています。 話がややこしく、読みづらいと思います。分からない点があったら指摘お願いします。 私が10歳の時に親が離婚しました。 その後私は父方に養われ、母親は一人で家を出たあと再婚し、そこに子供が２人(どちらも女、現在幼稚園)が生まれました。つまり父親の血が違う、私の妹です。 私は離婚してからも母親とは仲が良く、母親というよりは友達のように親しく接してきました。 母親の再婚が決まったときも、父親の血が繋がっていない妹が生まれたときも、母親が幸せになれるならと、私は本当に心の底から喜びました。 再婚相手の事を簡単に説明しますと ・仕事熱心(忙しい) ・仕事に人並み以上のプライドを持っている ・基本的に家事、育児は一切しない ・一人っ子だと言うこともあり、親に甘やかされて育ってきた ・表面を良く見せたがる ・倹約家 ・私の存在は知っているが、最後に会った2年前に挨拶をした程度 という感じです。 やっと本題に入りますが、最近夫婦仲が良くないらしいです。この前母親に会ったときは本当にやつれた顔で独り言のように語り始めました。 エピソードを挙げると ・子どもが見ていてもおかまいなしに「おい」と母親を蹴って何かを命令する(飲み物持ってこい等) ・病気がちな妹が入院した際も、つきっきりで二人の妹の面倒を見る母親に対し、再婚相手は仕事が休みなのに夕方に病院に来て、ベッドで一人昼寝をし、それに呆れた母親がよるごはんの弁当を買ってくるように言ったのですが、それが気にくわなかったらしく母親と入院していない妹には300円の海苔弁ひとつを、自分には1000円の寿司を買ってきて、目の前で美味しそうに頬張って帰っていったそうです。 ・気に入らないことがあると眠れないらしく、家事と子育てにクタクタで寝ている母親を蹴り起こし、夜中の2時まで一方的に説教する ・母親が正論を言っても逆ギレして怒鳴り散らす ・再婚相手の親から母親に電話がかかってくると急に妹と遊びだし(くすぐったりして、わざとキャッキャッ！と声を出させ楽しくしているような声を聞かせる)、親からは「仕事も頑張ってるのに、子供と遊んで偉いねぇ」と再婚相手を褒める。電話が終わるとすぐに遊ばなくなる ・気に入らないことがあると母親が金を無駄遣いしていないか確認するためにレシートと家計簿を見だし、難癖をつけて「俺の稼いだ金で無駄なもん買いやがって」と母親を非難する ・この間も妹のメモ帳がボロボロになっていたので、100均で2人分のメモ帳を買い与えたのが気に入らず、妹と母親が寝てから母親を蹴り起こし、朝までお金の使い方について説教された こんな感じです。 ちなみに蹴っていると言ってもアザができるほどではなく、あくまで反応させたり寝ている時に起こすために足を使っている程度です。 DVかどうかは微妙なところなので私には決めかねますが、少なくとも立派なモラハラだと思い、母親をどうにか現状より楽にしてあげたいです。 とはいっても母親は手に職を持っておらず、パート勤務なども最近していなく(「俺の稼ぎが悪いと言いたいのか」と怒るので働けない)更に妹はまだ幼く、私も母親との戸籍上の縁は切ってしまっているのでどう動いていいのかわかりません。 更に、再婚相手はろくに子育てもしたことがないのに「もし離婚したら子供は絶対俺が引き取る。〇〇(私)の育児もできなかったくせに、お前に子供が育てられるわけがない」と親権を意地でも争う姿勢をとっています。母親も離婚したときに私に心の傷をつけたと思っているので言葉を言い返せないでいます。再婚相手は子どもが好きなわけではなく、ダメな嫁のせいで子供を二人育てながら働く自分のイメージに酔っていることと、子供を話の引き合いに出したら母親は離婚しなくなるという期待の、２つの理由から親権を主張しています。 母親は、自分にも非があることを重々承知し、それを何回も謝っています。毎日節約しながらも栄養を考えてご飯をみんなの分きっちり作り、家事は常時部屋に埃がないくらいしっかり行っています。説教のために蹴り起こされるようになってからは子供と一緒に寝ているので、再婚相手とは別の場所で寝ています。 母親にはほかに金銭面でのアテもありません。 来年私も就職するので、母親と一緒に住もうとも思いましたが、私の父親にばれたら殺されそうです。 母親は日に日にやつれていき、反抗する気力もなく、早く仕事に行ってくれることを耐えるだけの生活を送っています。 また、証拠集めに録音などできたら良いのですが、母親が機械に疎い上に再婚相手が母親のガラケーや共用のタブレットを監視しているらしいので録音しても見つかってしまいます。 皆さんに質問です。 (1)母親はどういう行動を起こせばいいでしょうか。 (2)私はどうすれば母親の力になれるでしょうか。「話を聞いてストレス発散～」などではなく、具体的な手続きや行動をお願いします。 (3)離婚する場合どうすれば妹２人の親権を母親にできるでしょうか 母親がいつか自殺してしまいそうで本当に焦っています。 たくさんの回答お願いします。
私は今結婚して、もうじき2年になります。まだ子供はいません。旦那の子供なんて欲しくないからです。結婚当初からよく喧嘩していました。旦那の思っていることと私が考えていることが違うからです。最近になって旦那は私からDVを受けているといい、その根拠はと聞くと朝も起きない、俺に迷惑かけてなど、暴力も振るわれているなどと言いますが軽いボディータッチくらいです。私は旦那から暴力も振るわれ、暴言、俺の言うことがすべてだと、全くと言って私の意見を聞いてもくれません。もう限界だと思い、離婚話を切り出すと慰謝料200万払えと、結婚してから買ったもの（車など、家電品）全て置いていけと言われました。貯金も余裕もない状態なので離婚に踏みとどまっています。旦那は美容室を経営しているので普段は美容室をお手伝いしています。朝がなかなか起きれず、朝お店に来ないことがDV?だと言っています。誰がどう見たって私が悪いといつも言われ反論すると、怒鳴ってきたり、殴られそうになります。ほんとに早く離婚したいです。閲覧者から見て、私は至る部分もあると思いますが、私のほうがDvを受けていると思ってます。暴力を振るわれていたときのものは病院に行き、診断書を発行してもらいました。お願いします
父が兄を追いこんでいます。 最近、アスペルガーらしいと診断されましたが、父は認めません。父が「もっともまれてこい」「お前は稼ぐ男になれ」と無理に 金融関係をすすめ、毎日、職場の上司や同僚からいじめを受け、「死にたい、あいつら殺したい、親父が憎い」と言っています。それでも父は「お前は鍛えてもらってるんだ」「死ぬ気になれば何でもできる、あと何年かしたら係長だ」「鬱や自殺は根性がないからだ、根性で乗り越えろ」と朝から酒を飲んでは家族や近所の人とトラブルを起こします。 どうしたら父をおとなしくさせることが出来ると思いますか？
これはDVに含まれますか？ ・喧嘩をした時、キレて机をひっくり返したり、周りのものを投げたりして部屋の中をぐちゃぐちゃにする ・物を投げつけてくる ・共働きなのに、家事等全く手伝わないので、「少しは手伝って」と言うと、「誰の給料で生活できてるんだ」「家のことくらいして当然だ」ということ 直接手をあげられたことはないので、これはDVにはなりませんか？
彼氏と付き合って３ヶ月なんですが、ある男の人と喋ってはいけないと彼氏に言われ(その男性は私のことが好き)彼氏が嫌ならと連絡もとるのを止め、その男性にも彼氏ができたからもう喋れないし連絡もできないと告げました。 ある日、女友達とバーで彼氏を待っているとたまたまその男性が同じ店にいたんです。そしたら彼氏が入ってきて男性に気づき、何でいるんだ！？と怒りはじめました。私はたまたまだし、会話すらしてないからそんな怒ることないでしょ？と言ったら頬を叩かれました。 なんで叩かれたのかわからず、なんで叩いたの？と聞いたら俺が不快だったから！と言われたので呆れてその場から帰りました。 その間にメールが彼氏から立て続けに入っていて『土下座して謝る気があるなら今からうちにこい。ないなら来なくていい』とか『クズが！』とか沢山入ってきました。 私と女友達は一緒に帰ったので、メールをみせたら『ありえない！叩いた意味もわからないしなんで叩かれたほうが土下座しなきゃいけないの？』と怒っていました。 とりあえずその日は連絡を全て無視していたら翌日は一転して『俺のこと嫌いになっちゃった？』とか『ごめんね』の連絡ばかり。 一度暴力を振るう人はまた暴力をふりますか？ 彼とはケンカしたのは初めてで普段週に5日くらいは一緒にいて同棲もする予定なんですが友達にはあんなことで暴力振るう人は同棲しない方がいい！別れなさいといってきます。 私も今まで付き合った人に暴力を振るわれたことがなかったのでそれまでは暴力振るう男なんて別れたほうがいい！と思っていたのですがいざ自分がその立場になると情がわいてしまいどうしたらいいかわかりません。 もう暴力を振らないと約束をさせて治ったかたいらっしゃいますか？ 長文ですみません…
結婚前に、旦那から腕や足に青あざができる暴力を受けました。 後日あざができたので病院で診断書はもらいました。 今度１回（１発）でも手を出されたら、喧嘩の途中でも警察に電話してもいいのでしょうか？ それとも１発殴られたくらいで警察を呼ぶのは迷惑でしょうか？ 暴力に対する恐怖はあるので何度も殴られたくないのです。 殴られた直後だと、まだ色のついたアザはできないので、暴力を受けた証拠にはならないでしょうか？
当時DVを受けていた元彼からの、脅迫メールに悩んでいます。長文、乱文ですが、どうかお力お貸しください。 現在私は19歳、元彼は25歳です。2年付き合って同棲した後、2ヶ月程前に別れまし た。 同棲する前から、暴力(叩く、蹴る、首を締め気絶する程度)が、1ヶ月に1回程のペースでありました。 それでも周りの反対を押し切って同棲を始めましたが、些細なことでの暴言や理不尽な暴力が増え、次第に本格的に殴るようになり、元彼が浮気をしていたのをきっかけに私の気持ちは冷めて行きました。 何度も別れ話をしましたが、その度に暴力を振るわれ別れられずにいました。今思うと、典型的なDVを受ける彼女そのものです。 そんな中、私が他の人を好きになってしまったのを元彼が知り、暴力(ベッドに縛り一日中殴る蹴る、お風呂に溺れさせる、トイレに顔を突っ込む、髪を引っ張り家中引きづり回す、裸でベランダに放置、無理矢理性交渉など)を受けました。 外に出られる顔ではなく、既に精神的にも逃げる気力はありませんでしたが、元彼は私が逃げないようにと私の携帯や財布や鍵は仕事場に持って行っていました。 私が悪いことをしたのだからと、一度はやり直そうとしましたがふとした時に思い出すのか、暴力の繰り返しでした。 このままだと本当に死ぬ、と思った私は隙を見て実家に逃げ帰り、一方的に別れました。 地獄のような日々からは解放されましたが、元彼からの電話、メールが絶えません。 最初は「俺お前が居ないと1人なんだよ」というような内容で、私の反応がないと段々と卑屈な内容になり、最近は留守電にもメールにも「お前1人幸せになれると思うなよ」「絶対殺す」といった、脅迫のようなメールがきます。 長くなりましたが、 ・実際に現在暴力を受けてるわけでも、ストーカーをされてるわけでもありません。現在は執拗な電話とメールのみです。その場合、どこに相談に行ったらいいのでしょうか。 ・私が浮気をして元彼に暴力を受けていたという場合も、警察(？)は動いて頂けるのでしょうか。(あなたが悪いんだから、とならないのか) ・警察(？)に行ったら火に油を注いでしまうのではないかとなかなか踏み出せずにいるのですが、相談をしたらどうような対応をとって頂けるのでしょうか。 因みに、学校の関係上アドレスや電話番号を変えることはできません。着信拒否すればいいのですが、本格的に元彼が動き出すのではないかと出来ずにいます。 ただの脅しかもしれませんが、暴力を受けた時のことを思い出してしまい、恐怖の気持ちが消えません。 最近ストーカー殺人事件をニュースでよく拝見します。家族にも何かされるのではないかと心配です。 どうか、お助け下さい
夫は、小学生のころからの幼馴染同士、また高校からの、趣味を通じてからの友人…とにかくたくさんの友人知人がいるのですが、まったくといっていいほど、そのうちの誰とも本気でケンカしたことがないそうです。 感情が穏やかで、人格者であるから…と思われがちですが、事実はその正反対で、私に対してだけ、モラハラＤＶ夫です。裏と表の顔が違うこともモラハラの特徴をそのまま体現しています。 彼は「相手のいいところを見るから」「いい加減な奴もいるけれど、憎めない」などと言います。それが本当なら人格者でしょう。それは世間に対してだけで、妻に対してはまったく正反対のモラハラＤＶ男です。 このような夫の隠された部分や事実について、彼の友人達はもちろん、兄妹や親戚も知りません。小中学生のときでも友達とケンカをしたことがないそうです。また親に対しては「いい子」を演じていたようで、甘えることもなかったようです。 社会に対しては皆、仮面を被りますし、むしろ被らなくては自分を守れませんが、ここまで表と裏の顔が違うというのは何のためかと、純粋に不思議です。演じているわけですから、居心地悪いと思いますが案の定夫は「本当は人と関わるのは面倒」だとは言うものの、こちらからみれば「いい人ぶる」のをやめません。また私がいれば十分だと言いますが、甘える対象がほしいだけだと思います。 付き合いも表面的なものだと言っているし、利害関係もない。年に１～2回会うだけの関係なのに、彼らから「いい人だ」「尊敬する」などと言われるたび、謙虚さを装ったり、口だけでも否定をすることはせず、むしろ当然だというように悦に入っているところをみると、コイツの正体を今すぐここで暴露してやりたいという衝動にかられます。 裏表の顔を知っているのは私だけですし、表に出て、表の顔をだし、私とふたりきりになればそれをすぐに引っ込めることも同時にみれるのは私だけです。 モラハラのなかで、周囲に理解されない（どころか私の方が悪いと言われる、勝手に作られる私のイメージで判断される、勝手に誤解される）ことがいちばん辛いです…私だけが知っている裏の顔があると知ったときがいちばんショックでした… 極端な裏表の人格を使い分けることがモラハラにつながるのだとしたら、その原因や目的は何なのでょう。 また、同じようなモラのこういう特徴について悩んでいる方、対処されている方のお話も聞きたいです。
何でしょうか？この気持ち。私の出生はあまり良い育ちではありません。母親が放任及び虐待して育てられ、祖母に育てられたといってもいいです。 虐待はだ～れも助けてもらえませんでした。 今でも自立しようと必死で考えてますが、これから先一人で生きていくのと、一人で経済力を立て直さなければならないと思うと、心細くてなりません。 私の知人は私と逆に過保護で大事に育てられました。 見てると、人を疑う習性や卑屈になる性格が何一つありません。自分が愛されてるんだって思うとあんなに、心細さがないんだなーって思うと羨ましくて仕方ありません。 この気持ちはどうやってけじめをつければいいんでしょうか？ 虐待は、私なんか、生きてても価値がない、存在がないと感じ、母親が虐待してくるのは、私が悪いのが原因だと、子供というのは思うものなんですが、 しかし、未だに毒物を混ぜたりする母親の呪縛から逃れられません。 どうすればいいんでしょうか？心理的にも楽になりたいです。
こんにちは。 彼の暴力を止めさせる方法はありますか？ 彼と結婚を前提に一緒に住んでいます。 普段の彼はとても頭がよく、優しい面白い人です。 私より年上なのもあってよく礼儀やマナーなどを直されます。（𠮟られるようなかんじ） ただたまにそれがエスカレートして、暴力をされたり暴言を吐かれたりします。 それをどうしても止めてもらいたいです。 暴力をされたあと泣きじゃくる私に、彼は 「あなた（私）が～したからでしょ。俺を怒らせないで。そうしたら上手くいくよ。俺たちの仲は強くなる」 というようなことを言います。 彼はずっと私と一緒に居たい。私が友達と遊ぶときも一緒に行きたい。彼の友達と遊ぶときも一緒に居たい。 というような人で、いい風に考えれば私をとても大切にしてくれる。悪く考えてしまうと束縛をする人です。 海外に住んでいるのもあって簡単に日本に逃げたり出来ません。 別れようという話になりチケットを買うことを試みたこともあったのですが、彼は冷静になると私をなだめてきて、結局仲直りする。 というようなことが2回ほどありました。 私の言い方が悪いときもあり怒る気持ちもわかりますが、暴力だけはどうしても嫌です。 父が暴力を振るう人だったので、痛いから嫌だというよりも悲しくて仕方ありません。 私も暴力振るうような人を選んでしまったのかと言うようなかんじです。 父を見てきて思うことは、暴力を振るう人は治らない。と言うことです。 わかってはいるのですが、、、 彼については好きだし私がいい子にしていれば本当に仲良く幸せなので、いつか直してくれるだろうと期待をしてしまいます。 ですが、最近少しずつエスカレートしてきているような気がして投稿させてもらいました。 何かいい方法はありませんか？ 私が賢くならないといけないのでしょうか？ 親にも兄弟にも友達にも誰にも言えず悩んでいます。 別れることが出来たら話は終わりなのですが、、、 やはりみなさんも彼は治らないと思いますか？ よろしくお願いします。
現在、祖母と母と大学生の私（成人）、そして高校中退し働き始めた弟の4人暮らしです。 母も祖母も弟にはめっぽう甘く、姉の私が弟の面倒を見てあげる（何をされても許すのが当たり前）で、弟は何もできなくても仕方ない。という考えで、弟はどんなことをしても何の苦労もせず生きてきました。私にはそれがずっと許せませんでした。 弟はキレると手がつけられず、タバコ・騒音・暴力暴言などから、同じ家に住んでいる弟を避けるような生活を何年も何年も送ってきました。 先日、ささいな口げんからから、私が口の悪い言い方をしたため 弟がその言葉にカッとなり、すさまじい暴力、いつでもお前なんか殺せる等の脅しを受け、 体も傷つき、深く恐怖心を植え付けられ、もうこれ以上我慢できないという思いから そのまま警察へ、被害届を出す旨を伝えました。 警察によると、弟は現在別件の盗難罪により保護観察中であり、私が被害届を出すと少年院に行かされるそうです。 警察側は母と相談してから決めてほしいということで、母と話し合ったのですが 「最近やっと働き始めて頑張っている弟が可哀そう。被害届を出すなら、この家からあんたが出ていきなさい。そもそもあんたの口のきき方が弟を挑発した。あんたも弟も同罪。弟を売って、姉が被害届を出したら親族の恥、あんた家族にどれだけ迷惑かけるつもりなの？」と母・祖母共に猛反対されました。私が反論しようとすると、もういい！私はあんたの面倒は一切見ない！の一点張りでした。 成人しているから面倒を見てもらうのはおかしいのでしょうか…。 私は絶望しました。こんな暴力振るわれてまで助けてくれないこと。 そんなに私のことはどうでもいいんだ…と。 色々考えた結果、母の思いとは反対に被害届を出すつもりです。 あの家でずっと弟を恐れて、家族にイライラして泣いてばかりの生活を送りたくありません。 もしこれで家を出ることになってもかまわないつもりです。 正直、大学は色々忙しく一人暮らしするお金も時間もほぼありません。 弟のせいで一人暮らししなければならないと考えると、その資金を作るのがもったいないと思ってしまいます…この際仕方ないのですが。ほんとに、普通の家族がうらやましいです…。 この話を聞いて、私の言ってることはおかしいのですか？ 家族に否定されすぎて、賢明な判断が分からなくなってしまいました。 また、被害届を出した後、家族が私を受け入れてくれることはありそうか、もし無理だったらこの先どうするのがベストか 良い案があればお願いします。
みなさんはどう思われますか？ 私には気になる男性がいて、私は関東圏、彼は関西圏が出身です。電話のやりとりで、二つ気になる言動がありました。 (1)電話の最中に、私が知識不足な事に対して、『教育したるわ...かわいそうやから』のような事を言われました。 (2)気にさわる事を言ったのかもしれませんが、『おい、こら』と巻き舌で感情が入った言い方をした。 彼の小さい頃は、言っても聞かない子だったようで、母親から平手打ちをされたり父親はさらに厳しく育ったようです。育てられ方について彼は、傷ついたけど、自分が悪ガキだったかはと言っています。 現在、父親とはあまり話さないようですが、母親とは仲が良いようです。 関東圏に住んでいる私は少し要注意の男性かなとも思いますが、関西圏の出身でないので判断がすごく難しいです。 彼の性格は、『自分才能がないから努力する』と言って、私からみると頑張り過ぎ・正義の強いように思います。 よろしくお願いします。
同棲を始めて、彼の言動がわからなくなっています。 とにかく行動を制限されます。 服装も肌の露出禁止、化粧禁止、男性は店員さんでも会話禁止、やぶると帰宅してから説教されて謝るまで続きます。 もちろん仕事も出れません。 なにごとも反論すると、徹底的に理詰めで論破されます。 お前はニコニコ笑ってればいいんだからと言われ、そうしてれば優しく接してくれます。楽しく笑いあっている時はしあわせを感じます。 いろいろ無理な状況を乗り越えて、やっと二人で暮らし始めたばかりです。 二人だけでいいだろう、と わたしの携帯を初期化され、 新しい携帯には彼の電話番号しか入っていません。 元の携帯は隠れてショップに行き、再起動させましたが、ばれると怖いので、友達や家族に返信もできず、日中再起動させては、夕方初期化して放置を繰り返しています。 この文ももし、何かで彼の目にふれたら わたしが書いたとわかるのではと思うと いろいろあることもかけません。 ふとしたことでモラハラの記事をよみ、彼の言動に当てはまりすぎていて 私のこの気持ちは共依存なのかと思いはじめました。 彼は、付き合うときから、俺は束縛するし、嫉妬も浮気もすると言っていました、それを受け入れた上で一緒にいるのだから、別れたいというのは私のわがままだと思いますし、迷惑をかけた他の人(特定が怖くて内容は書けません)にも申し訳ない。後戻りできないと思います。 言い合いになると 一生そばにいて、離れないで と抱きしめられます。 毎日、彼が仕事に行ったあと、なにもする気にもなれず、ぼんやりしているだけになりました。 彼は子どもを欲しがっていて、そうすれば変わってくれるかと思っていましたが、不安になっています。 アパートは私の名義、家賃、光熱費も私の貯金から出しています。 出て行こうにもあてもありません。
住民票や戸籍の閲覧制限について 教えていただきたいです。 DVとモラハラ男と やっと別れることができました。 しかし別れても連絡を取りたがり、ちょっとした事でイラついた態度を見せるので 怖くて一切関わらないでくれと頼み無理矢理関係を切りました。 神経質でねちっこく、プライドが高く相手を恨み続ける性格のため非常に怖い毎日です。 今は相手との間にできた1歳の子と実家にいます。 相手とは籍を入れてもらえず子の認知のみなんですが 子と私の住民票や戸籍の閲覧を制限かけることは可能でしょうか。 制限をかけても子の父親だと見れてしまうと聞いたので心配です。 ◆認知のみの父親は子の住民票や戸籍の閲覧はできないのでしょうか。 ◆私への暴力暴言はあり、子に対して暴力はありませんが 別れたら自分が引き取り絶対に楽な暮らしはさせてやらない。 お前(私)の子だから。と言いました。 ◆実家の住所はばれてます。いずれ、引っ越したり住民票を移したりしたときに知られたくないのです。 ◆暴力暴言の写真や音声の証拠はありません。 過去に言われた内容や殴られた状況などはメモとして残しています。 かなり無知なので、詳しく教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
友達に、彼氏との関係を相談したら、それはDVだといわれて悩んでいます DVは他人事だと思っていましたので「まさか自分が？」という感じで戸惑っています。 他の方も質問も読ませていただきましたが、ぜひ自分にも皆さんのご意見を頂きたいです。 彼氏とは2年半の付き合いです。 友達に指摘されて気が付いた事を箇条書きにしてみます。 ○束縛？ 　・友達と会う時に「一緒に行って○○（私）の友達とも仲良くなりたい」と言われます。 　　最初のうちは一緒に行っていましたが、毎回もおかしいので断ると、途端に機嫌が悪くなり、 　　「どうせ男がいるんだろ」等ひどい文句を言い怒られました。 　　最近は友達と会う回数も減ってしまい、会う時も面倒なので仕事だと嘘をついて友達と 　　ご飯食べに行っています。結局監視したかっただけでしょうか。 ○恩着せがましい 　・俺は○○を買ってやったのに、お前は何も買ってくれない。 　・俺は○○してあげたのに、お前は俺の事が心配じゃないのか。 　・お前は俺の事が好きなんだから、もっと俺を心配しろ。 　・お前は俺の事がすきなんだから、俺を一番に優先しろ。 　 ○友達からDVだと指摘された事 　・直接手を出された事は無いですが、あまりの怒りに怖くなって逃げたら、 　　しつこく電話をかけてきて、家にまで来て物を壊された。 　・「今まで付き合った相手は、こんなに俺を怒らせなかった」「怒らせるのはお前だけ」と言われた。 　・怒った後はすごく優しい。「お前を思って」と、泣きながら謝られた事もあります。 　・彼氏が気に入らない事に文句をいう時は、彼氏の職場や元カノと比較して 　　「だからお前が悪い」「○○さんはこんな事をしてくれた」など言われる。 　・「お前の為に俺は怒っているんだ」という内容の発言（ほぼ毎回です）。 　・「俺じゃなかったら、お前は見放されている」「俺だから怒ってあげられる」 　・冗談で言ったつもりでも、真に受けて怒られる。 　・失敗をすごく嫌って、失敗を笑うと「人が真剣にやってるのにお前何なの？」という感じで 　　ものすごく怒られる。「そうやって笑うお前には優しさがない」など言われました。 　・彼氏の友達の前では、私を完全に見下した態度をとる。 　　（友達にはペット扱いされていると言われました） 相談しようと思ったきっかけは、束縛？と思った事でした。 友達が色々と聞いてくれて、それで色々話してみたらDVだと言われました。 友達には、そんな男とは別れないと私がダメになると言われて悩んでいます。 自分の考えがおかしいのかと思って友達に相談したのですが、彼氏がおかしいと言われました。 友達から指摘された事で、彼氏がDV男なのかなとは思い始めましたが、 今まで彼氏に言われ続けてきた事で、自分の考えに自信が持てません。 毎回私が悪いと思ってしまい、また、この人でないと無理なんだとも考えています。 私の感覚では「それでも彼氏には○○っていう良い所もある」と思ってるし、普段は優しいんです。 友達には「優しいのは当たり前」「良い所があるのも当たり前」と言われますが、なかなか別れる決断ができません。 友達が言うように、別れるべきなのでしょうか。 よろしくお願いします。
DVから逃れて家を出たのですが、何をされるか怖いので黙って家を出ました。 先日引っ越し先で免許の住所変更を行いました。それから数日して先ほど警察から捜索届けが出されている、と電話がありました。 警察の方にはDVの相談にも何度も行っているし物理的な被害届も出しているので確認して下さい、と行って電話をきりました。 実家に引っ越し先を知られてしまったと言うことでしょうか？警察の人が言った？ 住所は警察で免許の住所変更をしたので知られて当然だと思いますが、電話番号はどうやって調べたのでしょうか？ 引っ越すのも保証人になる人が居なく見つけるのが困難で、そんな状況の中でやっと借りれる安住先を見つけたと思ったのに引っ越し先がばれたら何の意味もありません。 また怯えながら 生活するのは嫌です どうしたらいいのかわかりません。また明日警察から電話がくるそうです 住民票は移してません。それでも警察のが実家に言って家にばれたのでしょうか？今から電話番号を変更に行ってもだめでしょうか？
DVに関する質問の回答で、DVをされたことのある人は次は誰とも付き合わない方がいい。そういう人は潜在的に相手にDVをさせる何かを持ってるらしいから。とありました。 正直に言いますと私はDV被害者ですが、この回答に絶句したと同時に大変なショックを受けました。 実際にそういうことはあるのでしょうか？
理由は幼少期に母に過干渉された事と その過干渉に対し反抗したら なぜか兄弟もグルになって逆ギレされた事です (ただ問題行動で反抗してしまいました・・) だからか何が嫌か分からず嫌な事をハッキリと断るのが苦手です そんな人生で悪い人に絡まれたりいじめに遭ったりもしました だから今まで復讐心に駆られ何度も殺そうと思いました ですが希望を捨てきれず今は自立に向け勉強中です 今になって勉強する理由は学生時代に勉強を怠ったからです 原因は過干渉や甘えにより自分で考える事をしなかったからと思います ここで問題ですが実家で家族と同居しています ですが家族は私が家族を嫌いである事を知りません なぜなら嫌と言えば追い出される可能性があり言えないからです 仮に追い出されたら小学校レベルの知識もままならない 今の私では飢え死に良くてホームレスになるでしょう・・ そうなれば家族を殺して自殺したくなると思います こんな状況下なので精神的に疲れやすく この悩みを人に読みやすく書くだけでも一苦労です・・ なので家族に嫌いという事を言って距離を離したい! 理由は家族が近くに居ると勉強のコンディションが下がるからです なので追い出されないように 家族を嫌いである事を分からせるにはどうすればいいですか? 自立するまで仮面家族として関係するという回答はなしでお願いします
結婚1年半くらいになりました。今では結婚したことを後悔してます。旦那は私に対して思いやりが欠けていると言います。自分が悪いところがあるのは認めますが、旦那は私の意見など一切聞こうとせず言い訳だと言い張って私の意見など何も言ってきません。旦那は自営業で美容室を経営していて自分も毎日美容室で仕事しています。でも家事は一切手伝ってくれません。旦那は家のことは全て嫁がやるべきだと言われました。機嫌が悪い時では罵倒や最近では暴力をふるうようになってきてもう限界になってきました。つい先日、離婚騒ぎの喧嘩をしたときに離婚すれば慰謝料200万と結婚してから購入した車すべてのものを置いていけ、俺はお前らにひどい仕打ちをされたからお前に慰謝料を請求するのは当然だと言われました。離婚したら私には生活能力がない状態で交通の便もなくなってしまいます、私は慰謝料をはらう義務はありますか？お願いします。
長文です。結婚してから今1年半くらいになりました。付き合った期間が半年あるかないかで今ではちゃんと性格を知ってか らと後悔してます。外見は人当たり良さそうなんですけど、私を含めて旦那の家族、私の家族に機嫌が悪いときは態度や言動が豹変します。自分の母親には以前、車を持っていないくて39度の高熱を出たときでも一人で病院に行かせろと言われ、本気で言ってるのかと思い、そこから性格を疑うようになりました。自分の誕生日にあたしが高熱を出したときもパチンコをして帰ってきてからいきなり寝ている私を叩き起こして理由もわからないまま殴られそこから口喧嘩、その時は39度も出ていてほんとにつらかったです。最近になって喧嘩すると離婚したら慰謝料200万と結婚してから購入した車もすべて置いていけと言われました。 つい先日も蹴られて首のところがはれています。こういう状態でわたしが慰謝料払わなければいけないんでしょうか？
似た感じの質問をよく見かけます。 様々な意見があるとは思いますが、皆さんのご意見をお聞かせいただければと思います。 二年前に離婚しました。 原因は、様々ですが、直接の引き金になったのは、夫の暴力と金銭の使い込みでした。 夫は、仕事はしてましたが、長くつつかず、もって２年くらいだったでしょうか。 ギャンブルとゲームが大好きで、残業と称してパチンコとネカフェに通っていました。 些細なことで口論になると、わめき散らして、警察が来るまで家族に暴力をふるい続ける人でした。 公的な相談機関（警察や福祉機関）に相談し、何年もかかって、ようやく別れる決心をしました。 「子供にとって、いないほうがマシな親は、確かにいるんですよ」という、相談員さんの言葉で、勇気が出ました。 「離婚は英断でしたね」と福祉相談員の人は、言ってくれます。 慰謝料も、財産分与もなし、様々な手数料などは、すべて私が持ちました。 相手は、自分の雇った弁護士さんにも見放され、離婚成立のちょっと前から、一切出てこなくなりました。弁護士さんて、ふつうはそんなことしないですよね。 子供たちに振るわれる暴力が我慢ならなくて、離婚したのに、相手は、それを一切認めず、面接さえ望んできます。 福祉の方に、面接は、子供の権利という話を伺い、子供のためならばと、面接も実行してきましたが、暴力をふるう恐れもあり、アツアツのコーヒーを子供（３歳）の前に置き、直に飲ませるなど、まるでまるで子供面倒なんて見れない人なので、私が同伴するしかありません。 第三者機関の利用を提示しても、金がかかるのは嫌だといって、拒否されました。 養育費ももらっていません。 私一人で子供を守って育てる決意とともに、離婚し、働いて、頑張って、生きています。 子供が熱の時に限って、面接させろとせっついてきます。 刑事事件になるのが怖くて仕方ないけれど、どうしたらよいかわかりません。 何回か、弁護士さんにも相談しました。 弁護士さんも、相手が悪いね…、と閉口気味です。 そんなに言うなら、調停しましょうとメールしたら、逆ギレして、わけのわからない脅迫メールがいくつも来ました。 本当に恐怖が先に立って、冷静な判断ができません。 弁護士さんていうのは、私の意思、判断に元づいて助けてくれますが、こうしなさいとは、言わないものですから。自分の決断をどのようにしたら良いのか、その判断材料にしたいので、ご意見ください。
友人はいつも笑顔を絶やさない子です。 私をいつなんどきでも笑わせてくれる人です。 でも、友達と話をしていたら「昔の親の話」という話題になりました。 子供のころの話を全然しない友人ですが、その時だけはなぜか話してくれました。 親はとても酷い人間だったそうです。 シングルマザーで大変なのは分かってたそうなんですが、 やっぱり好きになれないと。 なぜ嫌いなのか、詳しくは言いませんでしたが、 「どこと構わず、場所も構わず、本気で殴ってきたり、言葉の暴力とか、服とか教科書を捨てられただけ」 と、言ってました。 「だけ」と友人は言っていますが、ひどいものです。 心配をしたのですが、うまく交わされてしまいます。 きっと、子供の頃につらい思いをしたから、人の気持ちがよくわかるんだと思います。 昔の話を聞いてから、友人が心配で、たまりません。 人の悪口を一切言わない子ですから、ずっとため込んでるんじゃないかと、 私はどうしてあげたらいいんでしょうか。 今は私と一緒に住んでいます。 親と会う機会はもうないんじゃないかと、思われます。 文が苦手なので、わけがわからなくなっていると思われますが、わかる方がいらっしゃいましたら 返答お願いいたします。
何件か似たような質問を見させていただきました。 自分自身の話ではないのですが、酒癖が悪く普段から夫の暴力を受けていたそうです。 そして先日倒れ頭を打ち半身不随と顔面麻痺になったそうです。不随と顔面麻痺は1か月程度で治るらしく、徐々に歩く事も出来るようになったんですが、美容師をやっている方で、治るまでは仕事をできません。 倒れたのは自宅で夫は最初は揺すったりしてたけど、最後には蹴ったりしてたらしく、夫の暴力による怪我としか思えません。 他の質問の回答に妻の方はある程度暮らして行ける経済力をつけて離婚などを。とありましたが、この場合ほかの回答と同じようにある意味泣き寝入りするしかないのですか？ 聞いた話ではありますが、これが全て本当なら夫の方に社会的制裁を加える事は可能なのでしょうか？(半身不随と顔面麻痺は実際この話をしてくれた知人が病院に連れていってあげたりしてるので事実です) ちょっと汚い言葉使いますがこんな奴は同じ男だけど、めっちゃムカつくし、人間のクズ！！
元彼は釈放されてものらりくらり 実は昨年8月に殴られた時、これはヤバイとおもい、携帯で録音していました。 それだけで傷害罪は成立しますか？ グーパンチされただけなので病院いくほどのケガではありませんでした。かなりのぼうげんも録音されています。 のうのうと暮らし、無罪だと言いふらして暮らしている男 私はうつ病になり、おかしくなりそうです。 検事さんが、私をバカと言ったということを言いふらして本当にどうにかなりそうです。 法律は守ってくれないのなら どうしたらいいか？途方にくれてます
現在、離婚裁判中です。 幼い息子を連れて、主人の暴力から逃げ出しました。 ところが、主人はありもしない私からの暴力で離婚に至ったと正反対の主張をし、証拠のないうその書類ばかり提出してきます。 裁判は、毎回、この繰り返しです。 私と息子の人生を、自分の暴力が壊したのに、それをみとめず、ありもしない暴力や不貞を証拠もないのに次々と言い続けてきます。 主人の資料を見るたびに、動悸がし胸がしめつけられ、気分が落ち込み、塞ぎこんでしまっています。 息子のために頑張らなくては！と、思う気持ちはおおいにあります。 ですが、毎度の不可解極まりない資料を見、訂正する度に、どうしようもなく落ち込んでしまうのです。 いつになれば、終わるのかも見通しはつきませんが、主人の嘘を認めるわけにはいきません。 戦うために、どうすれば、毎回ここまで落ち込まずに自分を保つことができるでしょうか。 資料と向き合う次の裁判までの期間、落ち込み、また、新たな呆れるような資料に落ち込み…を繰り返しています。 毎回のことなのに、打たれ強くなれません。どうすれば、裁判は裁判、私と息子の楽しい日常と、切り離して考えられるようになるでしょうか。 自分の気持ちの持ち方で、すべて変わるのではないかと思っていますが、どうすれば気分をコントロールできるのか分かりません。 どうか、私に、上手な気持ちの調整方を、どんな方法でもいいので、教えてください！ 宜しくお願いします！ 頑張って、主人と戦いたいのです！ しかし、日々を乗り越えるためには、一瞬元気になるのでは、また、塞ぎこむきもちが勝ってしまい、うつうつとしてしまうのです。 どうか、助けてください。 宜しくお願いいたします。
私には付き合って（別れた期間も合わせ）２年付き合っている彼氏がいます。 ですが、彼氏の過剰な束縛。男のアドレスを消すことや、番号を変えさせたり、外出禁止など過剰な束縛が激しいです。言い争いになるとすぐに怒鳴る。昔よりDVは減りましたが、一週間前顔を殴られ、私はパニックになり警察を呼びました。しかしパニックになっていたので彼が対処をして警察は帰って行きました。先日一緒にキャッシンングをしようと言ってきたのですが、ここで相談をしてみなさんの助言を聞き、キャッシングをすることを辞めました。すると、お前のせいで事業が遅れた。などど言われました。 事業が始まるまで彼が働いていなかったので、キャバクラをするように進められました。元からしていたことなので抵抗はありませんでしたが、彼が、事業展開を初めた途端、キャバクラは辞めろ、客のアドレスを消せ。そういう事をいってきます。 私だって欲しいものくらいあります。自分で稼いで買いたいです。でも彼は贅沢だ、先に払うものがあるだろ、といってきます。 光熱費だって払いました。物欲があることはぜいたくなことなのでしょうか。 もう、奴隷のような気がしてきて、今は精神科に通っています。 別れたいのですが、以前別れ話をしたときお金の請求をしてきました。３００万以上です。 ２人でまともな別れ話ができるとは思えません。トラウマでこわいのもあります。 どうやって別れたらいいのかわかりません。 誰か助けてください。助言や、体験談を聞かせてください。 どうかお願いします。
我が家の家系は、およそDVとは程遠い穏やか過ぎる家庭で、 祖父という人も、息子に対してどんなに悪さしても手一つ挙げれない心のやさしい人でした。 私の父もDVなどしない人でしたし、社会問題となっているこの問題が身近に無いのでどんな心理なのか素朴な疑問で聞いてみたいです。 (1)どうして肉体的に自分より弱い者(子供・老人・奥さん・障害者・ペットなど)に暴力をふるえるのですか？ (2)自分も暴力的な背景がある家庭に育ったのですか？ (3)その性質はどうしたら治ると思いますか？
保育園児2人のシングルマザーである女友達のことで相談があります。 その友達は元旦那のDVで離婚し、それが原因で休職し、今現在も心療内科へ通院中です。 現在職場復帰しましたが、まだたまに精神的に落ちる時があるそうです。 どうアドバイスすれば良いのかもわかりませんが、どうにか元気になってほしいと思っています。 先日数人で飲み会をした時もその話になり、「元旦那が更正したらどうする？」等という話になった時、その友達は泣いてしまいました。 そういう話になると自然と涙が出てきてしまうようです。 「やり直す自信がない」とも言っていました。 私もシングルファザーですし、友達の子供が小さいということで子供の為には復縁が最善と考えていたのですが、私の考えが甘かったのでしょうか・・・？ もうそのような話はしないと決めましたが、元旦那のDVと彼女の精神的病を克服できたら・・・とアドバイスするのはやはりNGでしょうか？ どのようにアドバイスすれば良いのかわかりません・・・。
パチンコ依存症の主人が、多額の年金を貰ってすぐそばに住んでいる、主人の母の面倒を見ないなら出ていけと言い出して困っています。 精神的DV（言葉の暴力）を受けています。 私は体が丈夫ではなく未成年の子供が二人います。 主人の母には知的障害がありますが認定されていません。
児童相談所に行く友人に付き添うことはできますか？ 先日、中学生の後輩に「父親に暴力を受けている」と打ち明けられました。 その父親からの暴力は日常的にあるそうで、家事や炊事はほとんどその後輩がしているらしいのですが、少しそれを忘れたり学校の帰りが遅くなったりすると理由も聞かずに近くある物(リモコンとかパソコンとか)を投げたり、ビンタしたり殴る蹴るをしてくるそうです。 実際後輩のお腹や腕には大きな痣や赤い痕があったりします。どう考えてもこれは虐待だと思うのですが、本人は父親から逃げたいと思う一方で児童相談所に相談するのも怖くて親権？が無くなるまで我慢するべきかで悩んでいるそうです。 自分はそんなのはおかしいと思うし、後輩の力になりたいし出来る限り付き添ってあげたいのですが、児童相談所に相談するのに自分も付き添ってあげる事は可能ですか？ ちなみに自分は高校生で、その後輩とは家が近くよく勉強を教えている仲です。 後輩は父子家庭で、母親は小学校の頃に亡くなっているらしいです。親戚もいないとの事で、児童相談所に相談しても今後どうなるのかも心配です。 回答よろしくお願いします。
私はキレると人が変わります。物を投げて暴言を吐いて、犬がうるさい時は怒鳴りちらします。最低です。直らないんでしょうか？ 普段は周りからいつもニコニコ笑顔がいいね、女の子らしくてピンクが似合うねって言われるし、優しいイメージを持たれてます。 けど、うちの父親も周りから絶大な信頼を抱かれながら、家では母をよくなじってました。 そんな父親がトラウマで同じ血をひいた自分に自信なく結婚も諦めてました。 兄から性的いたずらも受け、１３年も躁鬱・感情障害です。 家事も出来なくなるくらい寝たきりになる私ですが、それでも良いと結婚してくれた旦那様。 優しくおもしろく家事も手伝ってくれます。 けど、私の体調が悪くなると思考も悪い方へいき爆発してしまいます。 「結婚式も体力的に負担になるからしたくない、そんなお金は子供のために使ってあげたい。新婚旅行も行かなくて良いから早く子供が欲しい(旦那様は一人息子さんだし、私の家系にはまた孫が居ないから周りからのプレッシャーがあります)って何度か伝えたはずだよ。転勤のことも散々言っても聞く耳もたないね。」って、言っても黙って寝ようとするからわたしがキレてドアをバタンって閉めて出て行きました。そしたら壁を３、４回殴る音が聞こえてきて、自分と似たような人は無理だ。ケンカがエスカレートするだけだと思って今夜から家を出ようと思います。 前にも車の中でケンカして、旦那様がキレて舌打ちしながら危険な運転をされ事故寸前でした。 もう恐いです。 私も似たようなタイプだけど、絶対人前では出しません(ワンちゃんの前では出しちゃいます。ごめんね。) 子供は作らず離婚して一生独りで居た方が周りに迷惑かけなくて良い気がします。
DVは直りますか？ 元彼（今彼）がDV男でした。 喧嘩すると、力が強いのもあったと思いますが、腕に痣ができるまで捕まれたり、真冬に水を浴びせられたりしました。 そんなこともあって別れたのですが、私も悪かったかな。と考えてるところに、ラインでやり取りをしている内に遊ぶことになり、ダメだと分かっていながら、２、３回遊んでしまいました。 そのあとに、よりを戻したいと言われました。 クズなのは分かってるですが、普段は優しい彼。私が気を付ければ今度は上手くいくんじゃないかな？とよりを戻してしまいました。 まだ付き合って1週間ですが、直ると思いますか？ このあいだ、喧嘩っぽい雰囲気になりましたが、腕を掴まれるなどは無かったです。 信用してほしい。必ず幸せにする。と言われますが、信用するべきか、信用しない方がいいのか迷ってます。 DV男だったけど、改心して、結婚した！という方はいらっしゃいますか？
毒親を一番苦しめることができる方法って、自分(質問者)が死ぬことが一番の復讐になりますよね？自分自身、生まれつきハンディばかり抱えて生きてきて、今まで自分がやるべきことはやってきたのに、毒親にここまで人生をめちゃくちゃにされたら、もう生きたいと思ってないし、誰に相談しても良くならないし、何をしてもよくならないし、もう疲れ切ってるんで何もできない気がします。
同棲7年入籍3年、来月結婚式をします。 結婚式場探しのたびに、揉めて別れ話になるので、挙げたくないと言ったら彼は親の為にも挙げたい、自分の嫁にドレスを着せたいと言い、きちんと式をする事を誓いました。 しかし想定内でしたが…式場との連絡、手づくり類、手配、二人貯蓄で足りない分は私が立替え、家事、私の親が斡旋した会社で働き出し、給料はまだ出ないので今月分の生活費は無職の私が出し…たのに3日前に初めて物に当たるDVをされました。 確かにクソ野郎を選んでしまった私が悪いです。 結婚式はもうすぐ。 しかし私1人が我慢すれば、親達の顔に泥を塗らずに済むのですよね？ あれから一度も目を見ていません。 式が終わるまで我慢しなきゃと思いますが、嫌悪感が凄くて…
DV、中絶を経験。 おそらく非定型うつのものです。 小さい頃から親は忙しいので先生に甘えて頼って行きていました。 甘える人を間違えました。 辛いことが人に言えない 家族や人の前でなかない マイペースでよく遅刻する。約束破ることが普通のクズといわれている性格です。 DV中絶を経験した時も、親はさらっと。っという感じです。酒を飲んだ父親は、いろいろと余計なことをいってきます。 仲のいい友達もみんな彼氏がいて、少しやきもちを焼いている自分がいます。 身近な友達の 結婚 子供の話になると吐き気がします。 テレビも嫌です。その度になにもかも逃げたします。 心の整理はどこでつけたらいいのでしょうか。 1人で育てるといっても経済力なく、精神的にまいっていたので、親に相談し、中絶しました。 よく考えたけど、子供と一緒に死ねばよかったと思ってます。 それか子供を産んで死ぬか。 どれも罪ですね。
今、私の出方次第で今後の家族がどうなるか決まってしまいます。 長年パチンコが止められない主人ですが、本日土地購入の契約日でしたがその予定を明日にズラしてパチンコに行きました。主人の母から電話がありました。私にはその少し前にメールで、契約日が明日になったから今日はパチンコにいく、すみませんときました。 何度も止めると土下座して、そのたび行かない代わりに数十万要求され、結局また行きます。 行っては小遣いが減り、家の中では厳しい表情になり私や子どもを無視、特に私を無視します 子どもが三人いるので、何度も離婚を考えましたが踏みとどまりました 家を建てたら、生まれ変わると言ってますが信用する私が馬鹿でしょうか。ギャンブルが大嫌いな義両親には、彼のここまでの状態は伝えていません。急な仕事だろうから、私達だけで土地契約金払いに行こうかと電話がきて…。なぜ義両親に彼の事を言えないかというと、言ったら何倍にもなって私が旦那から非難され大変な目に合うからです。 こんな人とこの先どうやって向き合えばいいのか分かりません。世間体が怖い自分がいます。そんな場合じゃないのはよくわかってますが、どうしたらいいのでしょうか。 結婚は忍耐、それは間違いなのでしょうか。このまま土地購入していいのでしょうか。
いつもお世話になっております。30代の男性です。 17時頃～22時頃まで、家庭の事情から家に居られないので、 外で暇を潰せる方法を探しています。 色々と試算したのですが、 カラオケが好きでもカラオケ屋に夜行くと、１時間300円とお高いです。 また、アルバイトも考えましたが、この時間帯は飲食店が多く未経験のため不安です。 他にも、ネカフェ、ゲーセン、電車内での読書など考えましたが、 出来れば、1日1,000円を超えない予算で暇を潰したいのです。 もし、何か良い方法がありましたら教えて下さい。 宜しくお願い致します。
精神的嫌がらせが多いです。殴るぞ殴るぞと、威嚇してくるどっちの両親も、毒親ですが、ノイローゼの限界で警察署に相談しに行くことにしました。私は女性ですが、大の男が嫌がらせしてきたら怖すぎます。もう精神的に限界です。 揉めた際にできた傷、私が、ストレスでゴミ箱蹴った傷の二次被害で警察は取り合ってくれるでしょうか？ もう限界です、長年モラルハラスメントに耐えてきましたが、警察に相談することにしましたが、 父親が狡猾でずる賢く、怪我させないようになるべく精神的虐待で、暴れてますが、擦り傷が多いのです。性格が汚いからすっとぼけると思う位クズ男です。 物凄くストレスが溜まり、私は独りでに自分で自分を蹴ったりする自傷行為が多いデス。 こんなのでも、警察はとりあってくれるのでしょうか？ 警察に詳しい方教えて下さい。
妻が保護命令を申請し、命令がおりて一ヶ月になります。妻の気持ちを優先して受け入れましたが、そろそろ私自身が壊れそうです。子供達に会えず、気が狂いそうです。期間を短縮する方法はないものでしょうか。お知恵をお貸しください。宜しくお願いします。
友達（女性、19歳、弟２人）についてです。 最近友達の家庭で離婚があり、その後母親のほうに引き取られたらしいのですが離婚してから家から閉め出され、公園で何日か過ごしたりしていたそうです。 公園はさすがに危ないので親に説得して家で寝れるようにしなさいと言ったところ、母親の「ストレスのはけ口の相手」という条件付きで家にいれてもらえたそうですが、毎日殴られたり、包丁で軽く？（本人曰く）切られたりしてるそうで、一人暮らししようにも次は弟（高校生、中学生）が殴られるかもしれないし、弟の大学、高校費用のために仕事を掛け持ちしたりと何を言っても弟のため！と家からでようとしません。 このままエスカレートしたら友達の身の危険が心配です。 不眠症にもなったらしく寝ることもあまりできないみたいで、かわいそうです なにか解決策はないのでしょうか。 この場合児童相談所に連絡しても大丈夫なのでしょうか？ 文が下手で申し訳ないです
現在付き合ってる彼氏に暴力振るわれました。 過去にも暴力振るわれ警察沙汰にしたのですが、もうしないとの事なので取り下げました。 ですが、最近また暴力振るわれ胸の下を蹴られ、物を投げられそれが手に当たり青く腫れてます。胸の下もいまだに痛く呼吸も苦しいんです。まだ病院行ってません。一度暴力振るった人って治らないのですか？ また警察に相談して離れるべきですか？
５年ほど前に嫁いで来ましたが、義父のアルコール依存症に悩まされるようになりました。義父は定年退職後、 アルコール依存の痴呆症になり、キッチンドランカーのようになり、台所に入り浸るようになりました。 私が、夕御飯をつくってると、難癖をつけて暴れて夕食作りにも困るようになりました。 主人にいっても忙しいの一点張りで、私の話を聞いてくれません。精神病院に行くように勧めましたが、義父ほどの年齢になると、頑固になり私の言う事も聞いてもらえません。実際主人に相談してもこの不景気で別居も無理だし、主人は忙しく家には殆どいません。私の実家は、遠方にあり滅多に帰れず、両親も早めに亡くなったので頼る親戚がおりません。 この場合どうすればいいのでしょうか？どうすれば晩御飯時に訳のわからない嫌がらせを受けずに済むのでしょうか？大変困っているので、Okwaveの方達のどうかお知恵をお貸し下さい。 宜しくお願い致します。 ※借りられるなら、レンタルキッチンが欲しくなりました。 関西住みですが、どこかに格安でのレンタルスペースでのキッチンを貸してもらえる場所はないでしょうか？
大学生、女です 家は母子家庭です。 経緯からお話しします。長いですが、、、 昨日、嬉しいことがあったので一緒に喜んでほしくて電話で母に報告をしたら、お前の問題なのだからいちいち報告をするなと怒られました。 結構傷つきました。 帰ってから一応は話し合いになったのですが、酔った母は○○の電話での言い方も悪かったが、○○の気持ちは分かった。しかし、いちいち報告するのが悪い。と全然何も分かってない発言ばかり繰り返すので、私は許せずにいました。 そのうち母は私の普段の生活のだらしなさについて話し始めました。どんどん話が今日の事から母の有利なほうにずれていきましたが、普段の生活については私も悪いことは多々あるので、大人しく聞いていました。それでも私が今日の電話の件は何もわかってないうちは許せないと言ったら、母が私がしまうのを忘れていた限定版のもう買えない画集を床に叩きつけてベコベコに折ってしまいました。拾って泣いている私の頭を罵倒しながら何度も物で殴り続けてくる母に、ついに暴力をふるってしまいました。 母は警察と救急に電話をかけようとしましたが、私が電話機を壊しました。頭が痛いと繰り返す母がやむを得ず近所の親しい家に助けを求めて、そのときになってようやく我に返りました。 それから自室の布団のなかで母を死なせてしまったかもしれないという恐怖で震えることしかできませんでした。 実は前にも私が母に暴力をふるったことはあります。発端は母の暴力でした。 しかし、子が親に暴力をふるうのは最低だ、親にやり返してはいけないと言われ親戚中に言いふらされたので、最近は定規で叩かれても、殴られても我慢はしていました。 私も悪いことは沢山あるし、暴力をふるう酔ったお母さんは嫌いでしたが、素面のお母さんは大好きでした。 昨日は、どうして我慢できなかったのかわかりません。暴力をふるってしまいました。 母が心配で近所の家に携帯で電話をかけて様子を聞いたら、母が電話口の横で、家から出ていけと叫んでいました。 私は父親からだけでなく母親からも見放されたんだと思って、全部自分のせいなのに、涙がとまりません。 私はなんでこんなクズに生まれたのか、悲しくて仕方ないです。 私はどうしたらいいのでしょうか。 死んでしまったほうが世のためでしょうか。 まとまらない文章ですみません。
２児の母です。 しばらく仕事で帰ってこないと思った旦那が今日帰ってくるそうです。 それを聞いて、めまいと頭痛、肩こりがひどいです。 以前からモラハラがあるのですが、今回は「離婚したい」「結婚しなければよかった」「浮気相手を結婚したい」と言われ、一度別れた浮気相手と連絡をとっていたことまで聞かされました。 何もかもお前のせいだ、と言われて、どう答えていいのかもわかりません。 正直、私はもう限界です。 何を言われるのか怖くて、どんなことで怒り始めるのかびくびくしています。 離婚も視野にいれています。 旦那が不在の間にすすめようと思ったのに。。。 この3日間。 質問をして、旦那を受け入れる自分が悪いのだ、と分かりました。 とりあえず、冷静に自分をしっかり持ちたいです。 何か言われたときは、ガツンと言い返して、追い出してもOKなのでしょうか？ それともここは耐えて、落ち着いて離婚のための準備を進めて機会をみてからでもOKでしょうか？ 今後の離婚をうまくすすめたいと考えています。 旦那は無職です。 私は働いてます。 ただ貯金はすべて旦那名義なので、私には今月の生活費しかありません。 よろしくお願いします。
同棲４年の彼がいます 付き合っている頃からＤＶの兆候はありましたが、同棲してすぐモラハラが始まりました 始めは些細なことで激怒する彼に、なんでこんなことで怒るのか腹が立ちましたが、亭主関白な人なんだと我慢しました SNSで女性と話してばかりで、相手の電話を聞き出し会おうとしたりして、私は女性として見られていないのを感じてました 悪く言えば自分の所有物か家政婦と思われてる気がします それでも気遣かってくれる優しい時があって、自分が至らない変わり者だからと思ってます でも彼の自分はＯＫ私はＮＯと言う考えにいつも憤りを感じながら、謝り続けました 今、彼には女性がいるようなのですが、証拠は見せません 別れる、今週出ていくと言っています 私は命の危険を感じてるのに、別れたくないのです 依存するようになってしまったのかも知れません その反面、嘘ばかりついて私の全てを奪った彼を恨んでいる自分がいて、訴えてしまいたいです 私はおかしいのでしょうか
家庭内で揉め事が絶えません。 旦那が自営で私が外勤務です。以前から、色んな経緯があり、家を出てけ！とかあんたは発達障害だ！などと暴言があります。 次女が体調悪くなったので、私が「明日病院に連れていく」と言うと、「あんたは行くな！ダメ‼」って言ってきました。しまいには、「行けないように保険証隠しとくからな」と言いました。何日か前にも「～出来ないように…を隠しておくからな」と言ってくることがありました。 色んな経緯があって、詳しくは話せませんが、今知りたい保険証について教えてください。 子連れで家を出たいと考えてますが、脱出の時に保険証がなかったら病院は実費になりますか？ よろしくお願いいたします。
同じ経験をされた方、お手柔らかなアドバイスができる方、ぜひ相談に乗ってもらえたらなと思います。 元カレからDV受け中絶しました。 もう、知らない男の人と、エレベーターなどで2人きりになることがあると、 極度の恐怖を感じます。 もう人を愛せないのかな・・・。これから私は一生1人で生きるのかな・・・。と不安をおぼえます。 小さい子供を連れた中の良い夫婦をみたり、悲しいニュース、恋愛ドラマなどを見ると、暴れたくなります。 心療内科に通って、頑張って抑えてるところです。 でも、たまに、ズタズタになりたい。もっともっと自分を苦に追いやりたいなど考えてしまいます。 自分の家族なんて、壊れてしまえばいい。など…。 どうきもちを切り替えたらいいでしょうか。 夜になると、田舎なので街灯が殆ど無く、闇に包まれた感じがして、辛いです。 アドバイスよろしくお願いいたします。
聞いた話です...もちろん。ドメスティックバイオレンスはやられる側にも問題がある、という話です。 もちろん、やられる側は女性です。この女性は前の旦那さんにもやられ、新しい彼氏にも暴力を振るわれみたいです。二人とも、他の女性に手を挙げたことはないみたいです。 相性の問題などもあるのでしょうから、乱暴な発想かもしれませんが、その当りに詳しい方、いらしたらお教えねがいたいと思います
前回の質問と言葉が被る箇所がありますがよろしくお願い致します。 向こうは全然自分がモラハラしている（ていうか、モラハラって何だかわからないかもだが）という自覚がなさそうで。 自分も手による？暴力とは違うから周りもわからないだろうし、言いにくくてどこかに相談することもありませんでした。というか、それってモラハラじゃないと言われる可能性もあるし。 でも、ここに巡り合って聞いてみたいと思いました。 モラハラじゃないのであればそう言ってもらって構いません。 (1)あまりに疲れて夕飯を食べに行こうと頼んでもあまりいい顔をされず（いつも行こうとせがんではない）泣いてしまったら「泣けばすむと思って」と言われた。（子供の前で） (2)話しかけても無視をされた事が度々あった（これも子供の前でも平気であり） (3)愛想がつきたと言われた。 (4)子供の受験の事で話もあり、でもいつも嫌そうな顔をしているので聞いたら「嫌なものは嫌だよね」と言われた。 尚、自分はこれら一連の行為には傷ついています（もちろん子供も）
調停離婚ずみです。 詳しい内容を書くと元夫に特定されそうで漠然としかかけませんが、ほんとにDVかどうか不安です。自分が悪いのにDVだとでっち上げたのでは…と思ってしまいます。 元夫は善意から私を殴ったといっているらしいです。 善意からならDVじゃないのでしょうか？ 価値がない人間だと言われたりしました。いい人間になるようにと殴ったり、どついたりしてまで私が自分を変えるべきだと分かって欲しかったらしいです。感謝する人だっているはずだ、それをDVだなんて心外だと言っているみたいです。 わかりにくい文ですみません。 私は価値がないなんて思ってないですが、これは私が善意をふみにじって、でっち上げたことになるんでしょうか？ どんな理由があっても殴ったり怒鳴ったり脅したら、DVになるのでしょうか…？
長文＆少々愚痴が入りますがご了承ください。 昨年12月2日から妹（24～27歳）とその彼氏（21歳）が実家に転がり込んで、寄生しており困っております。 家族構成ですが、両親、私、妹(1)（24～27歳）、妹(2)（20歳）の5人家族です。 それぞれバラバラの場所で暮らしており、父と妹(2)だけは一緒に住んでいます。 母は実家で一人暮らしで、私も離れて一人暮らしをしており、近くには父と妹(2)が住んでいます。 問題は母のいる実家に妹(1)が男を連れて転がり込んできました。 もともと妹(1)は家族の中でブラックシープで、問題行動も多く今までも基本的には男に寄生して貢がせていましてた。 そして今回、今まで生活していたマンションから追い出され無職のため無一文になり、母の反対を押し切って実家に寄生しに戻って来ました。 正直、裕福でもなく、どちらかと言えば非常に貧しい家庭ですので、大迷惑です。 実家に戻ってくるところまでは許せるとしても、本当に好き勝手し放題なんです。 当初、約束では毎月3万円以上を母に払うことと、2ヶ月以内に出て行くことが条件でした。 しかし、戻ってくるや否や母親に金品を強請るだけでなく、母が妹(2)の就活用にと購入した新品の衣服を勝手に着用したり、母の一張羅の靴や衣類を勝手に着用したり、妹(2)の部屋に自分の部屋のゴミを捨てたり、妹(2)のベッドの上で寝煙草をして布団を焦がしたり、もう暴挙の限りを尽くしています。 ここまでは、今までもあったことなのでまたか、という感じなのですが、一緒に連れてきた男がなんというか、良いように言えば自由人、世間一般的に言えば、非常識で遠慮を知らない人なんです。 例えば、冷蔵庫のものを勝手に飲み食いし、母が勤務先で食べるために購入しておいたものも勝手に食べ散らかしたりするようなんです。 そして、妹(1)と二人して、1日になんども入浴するため、ガス管が1ヶ月に満たない期間で空になるらしく、ガス屋さんも驚愕していたそうです。 また、洗濯物も彼らは一切自分たちではせず、すべて母任せです。 一日になんども洗濯しなければならず、母は自分の勤務先で自分のものを洗濯しているそうです。 ここで母についてですが、今月でもう還暦を超えます。 2つの仕事を掛け持ちして、昼勤と夜勤をして生活をしています。 足腰も弱り、指に関しては関節が曲がらない状態がもう何年も続いています。 足も医者からは本当なら寝たきりになってもおかしくないと言われています。 その他にも内蔵系の持病も抱えています。 そんな母親に対して妹(1)は事ある毎に暴言を吐くそうで、その内容を最初は信じられませんでしたが、この間母が妹(1)を連れ父と妹(2)のところへ来た時にも、暴言を吐いたらしく、父も妹(2)も信じられなかったといっていましたので、間違いなく真実だと思います。 どんなことを言うかというと、『お前』のせいでみんな不幸になっているとか、『お前』のせいで実家に帰ってこないといけなくなった、など責任転嫁としか思えないことを言うそうです。 しかも母親に対して、『お前』というそうです。 反抗期の子供ならまだしも、いい年したオバサンが育ての母親に対して『お前』とはどうなんでしょうか。 母には父と妹と一緒に住むよう促しましたが、実家には猫が数十匹いてできないといいます。 なので、私たちの望みは妹(1)たちが消えていなくなることなんです。 前置きが長くなりましたが、母が妹(1)が寄生することに対して苦言を呈していることを、本人にやんわりと文章で伝えましたが、母がいっている事と妹が言っていることがぜんぜん違うのです。 最初は私も妹(1)の言っていることを信用していましたが、被害者の多さや、母の言っていることを正しいと他の家族が証言していること、そして今までの妹の悪行の経歴からして、おそらく妹(1)は自分の都合のいいように考えているという結論に至りました。 妹(1)は嘘を言っているのではなく、真実を自分の都合のいいように歪曲する癖があります。 例えば、万引きや窃盗をしたとしても彼女がその事実がないと信じている限り、彼女にとってはその事実は存在しないのです。 ここが恐ろしいのですが、彼女は自分がそう信じていることによって、まるでそれが事実である可能用に話すことができるんです。 普通、嘘をつこうとしてつく嘘はどこかにボロが出ますが、妹(1)の場合は自分の記憶自体を置き換えてしまうんです。 昔からずっとこういう人間なので、私達家族はとても迷惑を被ってきました。 何らかの脳科学的な疾患なのかとは思いますが、もはやそんなことはどうでも良いのです。 母が妹(1)の言動、もしくはその存在自体によって不幸だと感じるのなら、どうにかして排除したいのです。 この間も、母と話しましたが、死んでほしいと言っていました。 ここまで言わしめるような人間はそう多くないと思います。 悪魔です。 私も母がそこまで言ったことについて、非常にショックを受け、強い悲しみを感じました。 妹(1)への哀れみと、母が不憫でしかたありません。 母は妹(1)が戻って来た時、着の身着のままだったので、新しい衣服も与え、お金も渡したそうです。 それでも妹(1)は、母に『お前』が勝手にやったことで誰も頼んでない、と言い放ったそうです。 また、少し前ですが、妹(2)が実家に帰省していた際、妹(1)も突然帰ってきたそうで、仕方なく母と妹(2)は妹(1)を迎えに言ったそうです。 母は喫煙者なので、車の運転中にタバコに火をつけたところ、走行中にもかかわらず、後部座席から運転席をバンバン蹴り、「タバコ吸うんじゃねえっていてんだろうが！」と言い放ち、母の頭をげんこつで数発殴ったそうです。 運転中ですよ？　私はさすがに嘘かと思いましたが、妹(2)も一緒におり目撃しているとのことなので間違いないと思います。 ちなみに、妹(1)はその時は一時的に禁煙していたようですが、昔からのヘビースモーカです。 また、母が体調を壊し、妹(1)が妹(2)の大学の授業料のほんの一部を助けたことを、恩着せがましくネタにして母に暴言を吐くこともあるようです。 自分が一体どれだけ家族に金銭的にも迷惑をかけてきたかわかってないようです。 前置き第二弾はこれくらいにして、本題に入ります。 今現在も妹(1)の悪行の限りは続けられており、母もこれ以上は精神的に耐え切れないとのことですのでなんとかしたいと思っています。 本人には一度注意したのですが、口先だけの人間のクズだということはもうわかりましたので、 妹(1)の連れてきた男に話をしようと思っています。 そこで、どんな話をしたらいいでしょうか。 とりあえず。2ヶ月という期間は母も渋々了承しているようですから、2ヶ月後の2月2日には二人揃って出て行くように言うつもりでいます。 ちなみに、母親と妹(1)たちは賃貸契約を書面を以って結んでおらず、どちらかというと半ば強引に住み着いている状態ですので、「不法占拠」を理由に債務名義を取得し強制退去させようかとも思っています。 もしくは、実力行使というのも考えています。 ちなみに妹(1)はニートで、彼氏は働いています。 上記を踏まえて、妹の彼氏に文書を送ろうと考えていますが、どのような内容を送るのが一番いいでしょうか。 ・2ヶ月以内に退去すること ・人様の家に住まわせてもらっている間は、少しくらい気を使うこと この2点は最低でも伝えたいと思います。 正直、妹(1)も男も社会性のないクズでしょうし、何言っても無駄かもしれませんが... 私も遠く離れて暮らしているので直接手を下せないので、なんとか文章で自分たちの行いが以下に非常識でマトモではないかということを理解させ、早急に消えてもらえるようにしたいです。 どうかお力をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
理想化とこき下ろしを繰り返すとのことですが 理想化から些細なことでこき下ろしに変わり 手の平を返したようになるところはわかりますが こき下ろしは、どうすれば終わるのでしょうか 終わるきっかけは？時間でしょうか その間はどのようにしているのがベストなのですか
付き合って半年とちょっとの彼がいますが、付き合い初めからケンカが絶えず、最近になって精神的苦痛が伴うようになってきました。 ・他の女性と目の前で何通もメールをしたり、食事に行ったりするので イヤだという気持ちを伝えると 罵る。 ・ちょっとしたことで怒る、怒鳴る、外出先で置き去り。 ・彼の部屋でケンカになると 深夜でも追い出される。 イヤだと言うと 突き飛ばしたり、引きずって屋外へ出される。 ・上司からの食事の誘いが多いことを相談すると、普段から上司に誘われるような言動をしているからだ、それなのに文句を陰で言うなんて美人局みたいなおそろしいヤツだ。、というような返答。 ・何か不都合なことが起こると 私のせいにして怒る。 ・悲しくなるような事を言い、涙を流すと 「気持ち悪い」 と言われる。 ・一緒に暮らそう、出ていけ、の繰り返し．．． ・楽しみにしていた外出を突然キャンセルがしょっちゅう。 ・料理をすると、部屋に臭いが充満する、と怒鳴る。 自分でも 精神的苦痛が大きくなってきたので、離れた方が良いと思い、距離を置いたりもしますが、彼が優しい態度で連絡してくると、自分にも非があったと反省してしまい、元に戻ってしまいます．．．。 普段は優しい人だということもあり、自分で判断をつけられないことを 恥ずかしく思いますが、どなたかアドバイスいただけないでしょうか？
友達から相談されましたがちゃんと答えられず…だったので質問です。 旦那さんに 『胸倉を掴まれた』 『突き飛ばされた』 らしいのですが これはDVなのでしょうか？ 私は友達に何と言ってあげたらいいのでしょうか？ 回答お願いします。
夫からのＤＶでシェルターに入った女性に質問です。シェルターや他の施設で行政の担当者や弁護士から強く離婚を勧められたり、「洗脳」されたりするのですか？ 推測ですがほぼ間違いないと思っています。私の妻が子ども2人を置いたまま、行政の窓口に駆け込み、そのまま数か月が経過、１か月前に妻の代理人と名乗る弁護士から離婚調停を申立てる旨の通知を受けました。その間、一度も子どもに対しても何の連絡ひとつなく、子どもは憔悴しきっています。子どもを連れて行っているなら、理解もできるのですが・・・先日、初めて妻から子どもへの手紙が参りましたが、子どもにとっては非常に悲しむべき内容の手紙「二度と戻らない」「一緒には住めない」とのこと。普通の感覚の親（母親だけでなく、父親であっても）では子供の顔ぐらい見たくなるのではとも思います。近頃では子どもたちも母親を憎むような発言（見捨てられたという感覚だと思います）も目立つようになりました。シェルター若しくはそれに準じたような施設では離婚を強力に勧められたり、DV夫は治療不可などの「洗脳」があり、その影響で子どもを見捨てるような行為を平気でできるようになってしまうのかと考えています。 はじめに離婚ありきなのでしょうか？経験者のかたに伺いたいと思います。
子供の頃、父は帰って来ませんでした。母は、父が帰ると、父に言えない不満を、子供を苛めることで示していました。血相を欠いた父が、これに加担するという、逃げ場のない体験を幾度もしました。 両親は教師でしたので、あくまでそれは教育的指導の体裁で、暴言を吐く形で行われました。私も親に虐待されていたと考えたくありませんので、50近くになるまで無かったことにしていました。父を亡くしてやっと、こうした実態を認められるようになれました。親には何でも相談したほうが良いと考え、母にそれを穏やかに話したつもりでしたが、絶交を申し渡されました。 結構つめたい人なのですが、知人親戚の間では両親とも人気者で、その両親が私について、相談の形で噂を流し、虐待を、ただの親子喧嘩のように思わせていました。それで私の話は受け流され、相談になりません。カウンセラーにも行きましたが、見た目が大人ですし、身体的虐待ではないので、興味なさそうでした。 相談する相手がおりませんので、ここにご相談しいてみました。もう４０年近く、現実感覚が無い状態で、悩みだすと頭や胸が苦しいです。当人は、虐待の専門施設へ行きたい気分ですが、大袈裟でしょうか？　都内の施設情報などあれば、よろしくお願いします。
先日、２５日第１回の調停がありました。 私は夫からの精神的ＤＶ、性的ＤＶ、金銭面について離婚を決意し、調停しています。 恐怖心が強く一緒に生活できないことを言っているのに、１人の女性の調停委員の方は「もっと気持ちを伝えることをしないと」とすごく言われ、「彼に歩み寄るじゃないけど」話し合って寄りを戻すみたいなことを言われ嫌な思いをしてしまいました。 調停委員の方は中立な立場なのに、このようなことになってしまい、何かいい方法はありませんか？
去年の６月から約１年４ヶ月おつきあいした恋人がいます。昨年１０月から同棲していました。 今年の１０月、とある事がきっかけで、派手な口論となり、最後彼から手を挙げられ、一緒に飼っていた犬と荷物をまとめ実家に帰ったのですが。。 警察に被害届け？を出すべきかずっと迷っています。 流れとしては、彼が夜中外で飲んでいて、私は焼きもちをしてしまったので自分も夜遊びといいますか、夜予定を入れれば焼きもちをやかず怒らなくてすむのかな、などと考え、真夜中から予定を入れ近所の公園に自転車で男友人とおしゃべりをしにいきました。 明け方４時頃、彼は帰宅したのですが、部屋の鍵を忘れていて、もちろん私が部屋にいると思い、私の携帯に沢山着信がかかってきて、その際私はまだ公園にいたので、電話に出てその事を伝えると、逆切れ？怒ってしまい、「マッサージやかどっかで寝るからもういい。糞みたいな人生おくれ」とメールがきて、またどこかにいってしまいました。 その時、すぐに家に戻ったのですが、案の定彼はどこかに行ってしまい、４０分くらいは帰宅しませんでした。 ラインで、飲んでる時の写真を私に送って来ていたのですが、開いて見てはいませんでした。その文章に、「来る？」という一文があったのですが、開かなかったので気づく事はなかった。見ていたら、きっと行っていてこんな事にはならなかったと思います。 そして彼が帰宅後（変な店＝風俗など）その事に対して感情的に怒ったのですが、その時顔にビンタされたので、私もキレ、汚い言葉で「ふざけんなよ」とベットに蹴りをいれました。 すると本気で横から腹蹴りが入ったので、仕返しに携帯とPCを壊してしまいました。 もちろん、私がした事は器物破損で本当にいけない事だったのですが、彼にやり返すのは怖くてできないし、でもやられっぱなしは悔しかったのでやりました。 その後、彼はぶちぎれ、背中や、腕、モモ、を本気で２０発ほど蹴られ続けました。 本当に抵抗する事はできなかったので、ともかく蹴られ続けました。 しかも彼はもとプロボクシングのライセンスももっています。 沢山の痣ができ、頸椎捻挫？をしました。 私もかっとなってキレて、携帯を壊したので何も言えませんが、キレたからといって、 人に対して本気で当たる、という事は考えられません。 彼はその後のメールのやり取りで、「殴ったのは必然だった」「僕をそうさせたあなたが憎い」「今あっても殺してやりたいくらいだ」「君とは言葉が共通しない、通じないから仕方なかった」などといい、周りには、私がもともと普通じゃあないと解ってつきあった俺に責任があるというような言い方をしています。 後になって解ったことなのですが、彼がその時風俗に行ったというのは嘘だったそうです。 私にバカにされたくないから見栄を張って嘘を重ねた、という事が解り、もうびっくりしています。 殴られた痛みもひどいけれど、人はきっと殴った本人の方が心を痛めているだろう、ずっとそう思って彼を許そうと思っていたのですが、裏ではひょうひょうとしている感じだし、正直、本当に彼の事がよくわかりません。まだ自分に情があったので、許そう、など考えていたのですが、彼のその後の対応などで、本当にひどい奴だったのかもしれないと思うと、今までの付き合いの中の事は色々あるとしても、最後の事はお互いに責任を取るべく警察に被害届けを出した方がいいのかまだ決断がつきません。 彼はエリートで頭もいいので、私を言葉でうまく丸め込むことなんて容易なのですが、そんな風にしか思えないのは悲しいというか。。 彼の親には直後相談があると連絡しましたが１週間経っても応答がなかったので自分の怪我の写真（事実のみ）だけメールしました。 一切返事はありませんでした。 彼と彼の両親のやり取りでは、「私がパニックにならないように無視してくれ」、「彼女と関わると損しかしないから」「元々普通じゃないと解っててつきあった俺に責任がある」や母親側も「うまく収束してほしい」みたいなやりとりをしている事が後ででわかりました。 そして、私がまともじゃない扱いされ、バカにされているがすごく悔しいです。 本当にどうしていいか解りません。 彼が仕事に対して努力していたのを横でずっとみていたので彼を犯罪者にしてしまっていいものかも気がひけてしまいます。 今はもう幻滅していますが、もう関わらないのが一番だというのも解っているのですが、 気が収まりません。 皆さんならどうされますか？ 因に、暴力以外でも言葉の暴力はありました。 多分、モラハラです。 一つ言える私の罪は、彼とおつきあいしている間に浮気をしてしまった事です。 ずっと罪悪感があったのでそれが殴られたぐらいで許されるのなら軽いようにも感じていますし、彼にも最後伝えました。 二人の関係性の中で、裏切ったのは私です。彼は、俺は浮気なんて一度もしなかったけど。といっていました。私の方が彼を傷つけたのではという罪悪感でいっぱいでもあります。 自分が浮気しておいて風俗くらいで怒れないのですが、付き合い始めの２ヶ月くらいの喧嘩の時に、「人を信じない事がどんな事を招くか覚えておけ」と彼は変な店にいった時のベットの写真を私に送りつけてきた事あり、そのトラウマを抱えながら彼と向き合ってきた のもあって今回もぞっとしてしまいました。 はっきりいって私もかれもしょうもない、という意見は重々承知なので、この、本気で殴る蹴るという行為にたいして、どう、対処すればいいのかご意見くださると助かります。 よろしくお願い致します。
初めて質問をさせてもらいます。 自分は周りの人に、最初は気を遣ったり優しくしたりします。媚を売るとかではなくて自然とそうしてしまいます。 でも、ある程度仲良くなってくるとだんだん口が乱暴になったりしてしまいます。例えば、何もないときにいきなり、ばか！と言ったりです。強い口調ではなくおちゃらけた感じですが、それでも相手の子は凄く傷ついた顔をします。なんでこんなことをしてしまうのか自分でも分かりません。 自分がしたいと思うことと逆のことをしてしまうのです。 友達と仲良くしたいのにこのままでは嫌われてしまうのでは、愛想を尽かれてしまうのではといつも不安です。 私はどうしたら良いのでしょうか
DV保護命令を申立てしました。 今までの旦那から私に対する 暴力、暴言の日記 診断書 あざ等の写真をつけて 陳述書を書きました。 今まで暴力のなぃ家庭で育ってきているので 結婚して旦那で『DV』とゆぅものを知りました。 結婚して1年半 世でゆぅ、まだ新婚時期ですが 結婚してから１ヶ月位から暴力、暴言等が始まり 『お前がそうさせるんだ！お前は精神病だ！』 悪いのは全部私で 暴力ふるうのも私が、そうさせてるとゆぅ彼 何だかおかしいな…と思いつつも もぅ反論とか話しとかすれば喧嘩になると思い 感情なしの女になるしかなかったです。 怒り、哀しみの感情はもちろん 喜びの感情さえ 旦那には出す事はできなくなりました。 嬉しかった事を話しても『女はそんな時間があって良いよなぁ～ 俺なんか仕事忙しいのに』 と始まるので… それでも彼を好きなので 前の奥さんにも保護命令を かけられて離婚しているので 『彼が傷つくんじゃなぃか…』と思い 今回 この決断に至るまで かなり悩み苦しみました。 私の陳述書にたいし、 彼は仕事が忙しいと出廷せず 答弁書が届いたのですが… （書面を見る限り書士か弁護士さんに頼んだのかと思われます。） その答弁書の内容が 彼が被害者になっている内容 嘘の答弁書… 怒りの気持ちよりも ショックでした…。 結局 保護命令は発令されたのですが 裁判官が言った 『最後に…彼はどうして この様な嘘の答弁書を書かれたと思いますか？』 の言葉が凄く印象に残っています。 飼い犬に噛まれてからの怒りで この様な答弁書を提出したのでしょうか。 出来れば 更正プログラムをうけてらっしゃる バタラ-DV加害者の方々、DV被害者方々の回答をお待ちしています。
異性との接触を嫌がる、問い詰める （Facebook、LINE、ケータイの連絡先に異性がいることが許せない、異性の友達なんてあり得ないという思考） 恋人の勤務先に電話 （素行調査） 知り合いのツテを辿り恋人の素行調査をする 気に入らないことがあると何時間も問いただす、怒る 暴力はない 暴言はたまにある （シネ、消えろなどしばらく前に一度言われた程度） 怒った後、反省し恋人に謝る、甘える （好きすぎて怒ってしまう、などと言う） 普段はとても優しく、頼りになる理想の恋人
昨日、彼氏と喧嘩になってしまいました。 私は23歳、彼は41歳。(バツイチ) ３年同棲しておりますが、まだ結婚はしていません。 少し年が離れておりますし、彼はバツイチですし 偏見もあるかと思いますが、お付き合いくださいm(_ _)m 事の発端は、私が彼氏の仕事上での愚痴を聞かなかったこと。 聞かなかったというのは、その日電話回線の業者くる家に入って工事をする日で、 私が掃除とか片付けをしてるタイミングで愚痴話をし始めたので ついつい注意がそれて、彼の話を流す程度で軽く聞いていました。 それが少し良くなかったようで、 「俺が悩んでいるのに、もっと真剣に話を聞いてよ」と怒られてしまいました。 これは気に食わなかったというより、私のそうゆう所がよくないよって注意した感じでした。 後は、それと同時に、この間アパートの障子を私が爪で５センチ程度破いてしまったんです。 隠してた私も悪いんですが、見つけて「もっとものを大事にして」と注意されました。 そして、私が逆ギレしてしまい…大喧嘩に発展… 親からたくさん理不尽に怒られたせいなのか、最初に就職した会社でボロクソに言われたせいなのか 私は何故か注意される、怒られることに対してすごく敏感で、 確実に自分が悪い場合でも、彼に注意されると反抗したくなります。 昔、実家にいた時も親にたくさん反抗しました。だから、身近な人に対して犯行癖があるんだと思います。 彼の注意するようなことは常識的なことです。 特に私が少し人へ関心を持たないこと・配慮しない気があること、 関心・配慮を持っていないから、人に対して表面でいい顔したり媚を売ったりしてトラブルを招いてしまうこと あと、少しだらし無いところ、おっちょこちょいな所を指摘します。あまり考えてないと言われます。 言われているのは当たり前なんです。 両親が離婚して、片親で育てられて来たので育ててくれた親には申し訳ないですが、常識知らずなのは社会で働いてから痛感しています。 あと、補足ですが、私は大学受験を浪人してまで失敗して諦めて就職に流れてきたので、あまり忍耐性の無い性格だと自覚しています。 私は今年の４月に勤めていた会社を辞めてしまいました。 退職した理由は、同じ部署の女性の先輩と少し軽いトラブルになってしまったせいです。 私は、その先輩のことを上手く付き合ってるつもりではいたんですが、 だんだん、私がいい顔したりしていたせいもあると思うんですが 理不尽な要求も有無を言わず聞かなくてはならない立場になってしまいました。 辞める前の会社の、以前に勤めていた会社でもそうだったのですが、私は人に上手く扱われやすいタイプらしいです。 一度作ってしまった雰囲気は打開するのが難しくて 入っても先行きが不安な会社だし、給料は少ないし…でも、辞めたくても辞める程度の問題ではないし、 なかなか決断できなかった私に、彼が、その度に真剣に話を聞いてくれて助言をしてくれて「そんな状況で働くのは良くない」 とハッキリ言ってくれて私は安心して会社を辞める決断ができました。 今、将来自分が困らない様に、いい会社に入るため それに見合った資格を取得する為に、彼の収入で勉強させてもらってる日々です。 出会ったころの彼は、結構持ち物にこだわりがあって、 身だしなみとかもキチンとしてて、見た目は10歳ぐらい若く見えお洒落な雰囲気でした。 けれど、今は自分の欲しいものは我慢してくれてるし、逆に私の為になる時計や財布を買ってくれるし お酒やギャンブルは滅多にしないしタバコも本数を減らしてくれたし、 彼の今勤めている会社はあまり良い会社でもないですが(それでも入る為に資格をとるような専門的な会社) 毎日頑張って一生懸命働いてくれて、 一緒にいて楽しいし、３年いても冷める気持ちは全く無いし幸せです。 明るくて、人から好かれやすくて、仕事もできるし、リーダー的なタイプだと思います。 (少し欠点は短気なところだと思います。) 彼が注意するのは、私が今までの勤めてきた会社で経験してきた思いをしない為や 私に良い人生を送ってほしいって思って言ってくれてると伝わります。 これは彼の素の気持ちだと思います。 怒るばかりでなく、改善したことや良くなったとこ、私のいい所は、ちゃんと褒めてくれます。 ただ、最近、彼から注意されることが多かったので溜りに溜まって大爆発を起こしてしまって 今まで言ったことないくらいひどい事をいってしまいました。 「あんたなんかどうでもいい！」とか 「仕事なんて嫌なら辞めればいい！私に愚痴を言うな」とか 「本当うっさいわー、うるせー」とかorz それからアパートに帰ってきません。 私が謝るべきだとは思うんですか、 彼は小言のように注意するがうるさくて、説教をしだしたら２、３時間ぐらい平気で話すんです。 彼が素で言ってくれているのはすごく伝わるし、私が悪いのは理解できます。 でも、なんだか言われっぱなし…でこれから説教嫌いの私が我慢していけるのか この先、この人についていって間違いはないのか不安があります。 最近「モラハラ」という言葉を耳にしました。 少し、当てはまる様なところがあるので少し疑っています。 うるさいことを言う所とか、説教をするような所とかが当てはまりますし、 彼と付き合い初めてから、育てもらった母親、あとは１人、よく遊んでいた子と疎遠になりました。 もちろん、彼も母親やその友達との関係を聞いた上で私に距離を置いたほうが良いよハッキリと言った訳です。 あとは、会社の人の飲み会で夜12時ぐらいまで居て怒られたこともありました。11時に帰るといった私も悪いですが… でも、逆に妹とは仲良いですし、離婚して出ていったお父さんとの仲を後押ししてくれたのは彼です。 前の奥さんのご両親とはあまり仲良くなかったそうです。。。 離婚原因は、彼がその時長距離ドライバーをやってた為、週に１回しか帰れない様な仕事だったそうです。 それで、奥さんの不倫が発覚が原因で離婚したと言っていました。 奥さんが不倫をしたくなった根底は知りませんが、何か不満があったんだろうと思います。 ３年間、一緒にいてずっと信用してきました。 彼の経験豊富なアドバイスも、未熟ではありますが自分に身につけて今までずっと頑張ってきたんです。 でも、自分の中で不満が大爆発してしまって、今回、今の状況を見つめ直す機会なのかも。 資格試験が近いので、それの受験のストレスもあるのかな？って… 本当は誰に何言われても、自分のパートナーを一番に信用しなきゃいけないと思います。 でも、自分では彼に情があって客観的には判断できない状況なんです。 もし、皆様がおかしい。異常だ。って思うようなら私はもう一度考えて 場合によっては同棲解消もしなくちゃいけないと思います。 長文ですみませんでした。アドバイスください。よろしくお願いしますm(_ _)m
こんにちは。 先日、近隣のDVで110番通報しました。 女性の悲鳴や子供の泣き声、大きな 物音に驚き、心配で旦那とピンポンをしたら、奥さんが「110番してください！！」というので無我夢中で通報しました。 しかし、今更になって今後どうなるのか心配になってきました。 通報から間も無くして警察が来たのは確認したのですが、旦那さんが逮捕されるわけでは無いし、事情を聞いたりしたら警察の方は帰られて、また夫婦一つ屋根の下で生活するんですよね？ そこでお聞きしたいのが、 1.旦那さんが通報したのを恨んで、私や私の旦那に何かしてこないか？ （通報時、警察の方に名前を聞かれて普通に答えました。世帯数の少ないアパートなので、うちだというのはわかりそうです。） 2.DV被害の場合、警察は何をしてくれるのでしょうか？ 奥さんやお子さんが心配です。 3.また同じような状況になったら、迷わず通報するべきですか？ なんだか家に居ても落ち着かない状況です。 私の旦那は全く気にしてない様子ですが、私が心配し過ぎなだけでしょうか？ 答えられるものだけでもいいので、アドバイスいただけると嬉しいです。
旦那とは結婚して２年です。旦那は再婚で連れ子「長女」２１歳と実子１歳。 今月から別居していて、実子と私の実家でくらしています。 旦那からは結婚してずっと、精神的ＤＶ性的ＤＶがあり耐えてきました。普通に話していても突然怒ったり、キレたりと、どこでスイッチが入るかわからず、日々おびえる生活で緊張もとれずでした。 別居して１０日後の夜２０時頃、実家に来ましたが、怖くて会うことすらでかない状態だったので、親が代わりに話をしました。私に会わせろと怒鳴ったり、私の親に馬鹿にした言い方をしたし、「離婚でえんじゃのう」と携帯と鍵を取られ、帰り際に「離婚なんかさせんけーの」と言って帰りました。 後日ポストに手紙と携帯が入ってました。 さらに今日、私宛の郵便物と鍵が郵送で送られてきました。しかも娘にやらせたようです。 娘にメールで帰ってこんの？と聞かれ返事してません。娘は旦那から何も聞いてないのでしょうか？ とにかく旦那が怖いので無理で話もできるような相手ではないので、離婚調停の申し立てをして第１回期日も決まってます。 旦那が何を考えてるかわかりません。
20代前半の女です。 むかしから、小学校からの友達や高校時代の友達、大学の友達から、 「ＤＶされやすそう。」「パワハラとかうけそう」といわれます。 友達の頼みを断れずに雰囲気に流されやすい私のことを、そうイジって表現しているだと思います。 今付き合っている彼は年上で、私は始めてお付き合いをする方なのですが、 以前から周りからそういったことを言われていたので、 私に暴力ふるったり怖いことするひとじゃないかと慎重に考えて、そうじゃないと思ってお付き合いしました。 ただお付き合いしてかなり時間がたってから、すこし彼がかわってきました。 口調が命令形になり、言うことをきかないと怒るし、 「言うこと聞くとこが好きなのに」といわれ、だんだん悲しく、怖くなってきました。 私はまわりから色々いわれてきたのでちゃんと自分の意見をいったりするように努力したつもりです。 ただ、結果的に彼が友達にいわれてきたような人になってしまいそうで、悲しいです。 みなさんにお聞きしたいのは、 「ＤＶされそう」「パワハラされそう」な人はどういう人か。 変わってきている彼をどう止めたらいいか、アドバイスいただきたいです。 よろしくお願いいたします。
まず、家庭的な環境と私の立場ですが、夫、妻、養子の３人で私は養子にあたります。 家計を支えてるのは妻で、夫は専業主夫です。 最近ではなく、私が養子になった８月以前から、ずっと続いてきたことなのですが、 夫は家の中で少しでも気に食わない事があると大声で怒鳴り怒り出します、 その少しでも…という部分が本当に些細な事で、ある場所においてあるものが少し違う 所においてある（確かにいつも置いてある場所からはズレてるけど…程度） 最近になり誹謗中傷的な内容で相手を傷つけたり、妻の家系を侮辱、 時には物で殴る、蹴るなどの暴力行為にまで発展します。 以前は、妻の家計にあたるおばあちゃん２人も一緒に生活していたのですが、 夫はそのおばあちゃん２人が私（夫）をいじめるから、ストレスが貯まって爆発するんだって 言っていなくなれば落ち着くというので、おばあちゃん２人は従兄弟の家に引っ越しました。 これでこれからはこういったヒステリックなことはなくなると安堵していたのですが、 矛先がこちらに向いただけで、最近どんどん酷くなっていっています。 夫は半年前に大腸ガンを患い、入院し切除し、再発率は５０％といわれて退院しましたが、 それからの定期健診は何かと理由をつけて行かず、どこかに痛むごとに、ここに転移した んじゃないかと、怯えているようで、検診につれていっても、やっぱり途中ですこしでも嫌な ことがあると、ヒステリックな症状がでて、大声で暴言はきながら検診を受けず帰る始末です。 ヒステリーをおこすことをやめてほしいといったら、やめた変わりに毎晩のように呑みに行く ようになり、家計は火の車。借金してまで飲み歩く日々が続いたので、それもやめてほしいと 懇願すると、次は自傷行為と言い、マンション暮らしだというのに壁をガツガツ殴る、蹴るを するようになり、とにかくだるいと、怒ってない間はずっと寝ています。 こんななので、養子の私と妻さんで、家事をやっています。 妻さんも仕事がハードなので、家事までやってたら体がもたない。ヒステリックを毎晩のようにおこすので、精神的にもう限界にきていて、今は有給を消費しながら会社を休んでいる状態です。 私も支援したいんだけど、とにかく夫が作った家庭内ルールが膨大で、手伝いきれない部分が多い。 そこで、質問です。 ・明らかに体に変調をおこしているにも関わらず、病院に行かない状態が続けば、いくら寝ているといっても回復しておらず、悪化の一方なのに、本人も病院に行きたがらないので、どうやって連れて 行けばいいか分からない。 ・いけたとしても、何科につれていけばいいか分からない。 　精神科は妻さんが反対している。「行けばもう精神科病棟に入院になる」と思っていて 　薬漬けにされると思っている。 このままの状態が続けば、家庭崩壊間違いなしな状況なので、切羽詰まっています。 何か良い方法があれば、教えてください。 宜しくお願い致します。
Hという６０代男性が（元ヤクザ）「と言っても小指も薬指も中指もありません」が、兄妹に金をせびり、拒否すると、殴る、刃物で脅す。 警察には仕返しが怖くて連絡できない。 Hに対して兄妹は生活保護申請や衣食住の世話をし、面倒を見てきた。 Hと兄妹は家が近く、怯えながら１０年も暮らしている。 平穏を取り戻したい。 という相談を受けましたが自分には解決できそうにもなく、皆様にご協力していただきたく質問させていただきました。 解決策を求めます。 どうかよろしくお願いたします。
お互いばつ１同士で再婚、私の子どもと最近今の主人との間に子どもが産まれ家族5人でくらしています。主人にも前の結婚で二人の子どもがおり養育費に月十万以上の支払いがあります。 主人からは結婚当初から前の家庭に戻りたい前の子どもが大事、会えないのが辛いとなにか揉め事があるたび言われ他にも暴言があったのですが下の子が生まれた後くらいから苛々する事が増え暴力もあるようになりました。 主人の気持ちが収まれば謝り暴力は振るわないと言うのですがその繰り返しです。 生活費も前の家の支払いに回すのでていいっぱいなのと自分の車や会社での集まりに使うお金も必要だと言ってちゃんと入れてくれません。 私の貯蓄を切りぐずして生活しているのも当たり前だという感じでお金の相談をしても怒られるだけです。 前の子どもに会いたいときに会えないのが寂しいしそれをわかろうとしない私が一番の苛々する原因で暴力にも出るそうです。 前の子どもには会いたいときに会える時間をとっているし子どもと泊まる事にもなにか言った事はないのですが。 前の家庭生活とは気持ちを切り替えて欲しいのですがそれは無理だと言われています。 これはＤＶになるでしょうか？本人も相談機関に行こうとも言ってた時はあったのですが言ってることがそのつど違うのでどう対応すればいいかわかりません。
他の質問では、解決したのですが… (調停に至るまでの話は他の質問でのせてます) また新しい悩みができました。 次の調停まで、2ヵ月もあります。 調停してからは、調停委員の言葉の おかげで、『養育費とか子供のことで連絡とれるようにしといて』 連絡をとれるようにしておかないといけなくなりました。。 それから、メール。 戻ってきてほしい。話し合おう。 子供のこと考えて！ 電話かけてくるようになりました。 私は子供の養育費とかの話ではないし、 見ても、気分がよくないので、 無視をしていました。 そしたら、 次は相手を変えてきました。 私の父親に電話してきました！ もちろん、父親にとらないでいいと伝えたんですが、 頻度が異常で、１日 2、3分おきに15回いじょう電話をかけてきます。 わたしでさえ頭が痛いのに、 直接関係ない私の父親も、私には言いませんが参ってると思います。60秒、ずーと着音が流れるので、 けど、電話にでたり、メールは一切したくないです。一回すると、相手にしてくれると思うのか、何度もくるからです。(体験済み) けど、一回、手紙で、 これからは調停で話しましょう。 と、置き手紙をしました。 話し合おうとゆってくるのも、なぞです。 こうゆうばあい、 どうすれば解決できますか。 どこか、公共機関あれば、教えていただけませんか(>_<)
現在離婚調停中なのですが、 その理由が、夫のDVと虐待と不倫です。 といっても、あからさまな暴力は４回くらいで、 あとは ・車のハッチバック損壊 ・パソコンや携帯を捨てる ・生活費不払い ・日常的な暴言と虚言 という精神的な事が多いです。 高機能自閉のある子どもに関しても、 無断外泊やネグレクトで一切顧みず、 連絡も取れなかったので、 障害の理解がないのはもちろん、 母子で高熱を出した時も、 父兄参観も、 協力してくれたことはありませんでした。 加えて、去年の夏に、 「これからは心を入れ替えて、不倫もしないし 子どもと仲良くなりたいからお前は付いてくるな…」と、 二人きりで遊びに行った先のトイレで、 当時５歳だった娘が夫にいたずらされ、 ２ヶ月くらいトイレに行けなくなりました。 本来なら、離婚後も面会交流を持つべきですし、 調停員さんからも「子どもに会いたいと泣いていたよ。 一回も合わせないというと養育費がもらえなくなるかもしれないし、 間にもう一人入れれば大丈夫でしょ」 と言われましたが、 あくまで面会交流というのは、弱者である子どもの権利を守り、 健やかに育てる為のものだと思っているので、 一見優しそうな美青年の夫ですが、 ２面性があり、何をしでかすかわからない相手に会わせることに 非常に不安と抵抗感を感じています。 子ども曰く、「怖いけど……、（実のお父さんだから複雑） でも、ママが（その場に）いないならぜったいやだ」 と泣きました。 私は正直彼に追い詰められ精神科に通っているので絶対に会いたくありません。 どうしても会わせるなら祖母にお願いしようと思っていました。 男女２人の調停員さんが親身になり公平に聞いてはくれますが、 男性の方の調停員さんは 「美男子で驚いちゃった…彼全然話さないけどいつもあんな感じなの？」 という軽い感じで、 私たち母子が深刻に苦しみ、悩んでいる相手についても、 表面上の印象で捉えてしまっているような印象です。 母親の私からすると、あれ以来夜におねしょをする回数が異常に増え、 未だに一人でトイレに行けない娘を見ていると、 養育費はあきらめてでも会わせない方がよいのかとも思います。 でも正直、面会と養育費は別なのではという気持ちもあります…。 よろしければ、客観・主観問いませんので、アドバイスをお聞かせ願えませんでしょうか・・・？
ＤＶ加害者更生プログラムを受けると、ＤＶは改善されるのでしょうか？ 大阪高槻市では、こういった施設はありますか？ 探しきれないでいます。 お詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
付き合っている彼は　日常的には　口数は少なく　大人しい感じです。 仕事などで　ストレスがたまると　「酒を飲んで　リフレッシュしたい」と言い　お酒に強い仲間と飲みます。 基本的に週1は　飲みますが　軽くなので　それは問題ないのですが　たまにある　「ストレス発散の為の　飲み」は　最悪な状態になります。 記憶が無くなるほど飲んで　暴言が始まります。 言った、言わない、などで　私を　「嘘つき女」「この女　本当に　馬鹿女」など　言います。(飲んでる最中に始まります。） 私は　一滴も飲んでいません。 肩を　平手で　叩かれる位のことで　怪我するほどの　暴力はないです。 その言葉が　酷く　彼に優しく話しても　彼の応答は　飛び飛び、でも　なにか　彼の気に触り　私にキレ始める、この繰り返しです。 あまりに　酷いので　帰ろうとしますが　仲間に　「帰らないで　もっと酷くなる」と頼まれて　帰れません。。。 だいたい　次の日に　「昨日　覚えてない」と言い「酷かった、私がストレス溜まるし　酒乱だよ」と言いますが　これは　定期的に　繰り返されます。 そうなると　彼に言われた酷い言葉が　しばらくの間　私の中で　消化できません。 彼は　「記憶がない」で　終わりで　「スッキリした」と　満足です。 今までも　酷くて　泣かされてきましたが　これは　デートDVでしょうか。。。 この先も　数か月に　1度　こうなると思うと　別れた方が良いのか　悩みますが　仕事はまじめで　素面の時は　しっかりしている人なので　なあなあに　なってしまいます。。。
近所の兄妹（中学生）がウチのマンションの玄関近くで喧嘩してまして、警察呼ぶよと脅してあっちに行かせたんですが、これ以上関わらないでいいですよね？ カメラに映ってたので最初から見たら、グーで妹を殴ってました。妹は裸足で逃げまわってました。兄の不良友達数人もその場に居合わせておりました。数分後にボロ泣きの妹が再び映像に映っており、裸足でなにか喚きながら歩いてどこかに行きました。 少し前はまだ兄妹ともに普通だったんです。妹はまだ普通ですね。兄はやっぱりグレちゃったのかという感じです。親も水商売っぽいです。 不愉快な思いをしましたが、所詮は他人だし、自分も中年の他人おっさんだし、とても忙しいし、見て見ぬふりでいいですよね？それとも何かすべきでしょうか？
夫と喧嘩になると、一年に一回ぐらいですが、叩かれたり殴られたりします。 先日は口を謹め！とおもいっきり叩かれ、あおあざができました。 これはDVでしょうか？ また、口の悪い女は叩かれると言われた事もありますが、どうしたら私のヒステリーって治るんですか？ ちなみにこの人以外に叩かれた事はありません。
１０年前に離婚しましたが子供の為に同居してます。 この間ずっと私は元妻を無視してきました。 最近、元妻は周りに私からDVを受けていると言っているらしいです。これって、私がDVをしているのでしょうか？ 別れた理由は、元妻のタバコとパチンが原因です。 回答よろしくお願いします。
ＤＶについて（若干、長文） 妹夫婦が度重なるＤＶを受けています。 相手の夫は中近東の人間です。 日本での永住権も取得しています。 その彼が、とくに酒を飲むと理不尽な暴力を繰り返しています。 現在Ｇ．Ｗ中は、友人宅に子供を連れて逃げ込んでいますが、 居場所は掴まれており、その友人宅にも何度も訪問しております。 （友人宅に逃げ込んだのは、その友人家族とカラオケに行っていた際、 その店に乗り込んできて衆目で暴行を加え、頭部から流血をしたそうです。 身の危険を感じた友人が、そのまま車で自宅まで連れて逃げ帰ったそうです） その後、友人宅への度重なる訪問に耐えきれず、一度会ったそうです。 そして、二人して車中で話し合いをして現在に至っています。 （その会話内容は、現状把握できていません。今妹は仕事に出ており、 彼に全ての携帯を取り上げられているためです。この件についても、 その友人からの電話で聞きました） そこで質問です。 法律を駆使しても、相手が外国人のため理解できず、法に従うとは思えません。 最悪のケースが発生する可能性も否定できません。 経験者の方、実効性の高い解決方法をご存知でしたら、 アドバイスを願います。
先月彼から暴力をふるわれた結果、全身打撲、骨折の被害を受けました。 その後彼と住んでいた家から逃げるように飛び出し、警察に届けるなどの処理は終わりました。 住んでいる県も違うので、今のところ私の身の上は安全です。 冷静になった今、信じていた人に最悪の形で裏切られた事実、結果として骨折をしたり、仕事を失ったことに対して、なぜ被害にあった私が何もかも失わなければならないのかと、怒りがこみ上げています。 今後の処理について、大まかに二つ質問があります。 一つ目は、彼に慰謝料を請求しようと考えているのでその方法です。 請求の方法ですが、ワードなどで書類をつくり、メールで送ってもいいでしょうか？ また、銀行口座番号を記載し、それに振り込んでもらうという形で良いですか？ また、慰謝料の額ですが、どのような額が妥当でしょうか？ （この被害により、全治一カ月の骨折、身の安全のために仕事を辞めなければなりませんでした。） 二つ目の質問は、DV加害者は事件後、野放しになるのか、ということが知りたいです。 DV加害者用の更生プログラムがあるようですが、あれらは全て、加害者が自ら進んで受けているのでしょうか？強制ではなくて？ 私のように、暴力をふるわれ、逃げるように別れたことで、私の安全は確保されましたが、それが真の問題解決にはなっていないような気がします。 元彼は警察から注意・説教を受けただけなので、私と別れても、次の彼女に同じことをするのかな・・・と思ったら非常に恐ろしく思ってきました。 次の相手は、まったくそういう事実を知らないで、一緒になるでしょうし。 そういうDVを過去に行った男性が、世の中にたくさん野放しにされているとしたら、被害は続くばかりですよね？ そう考えると、恋愛・結婚するのも怖くなります。私はDVを受けるより、一生一人のほうがいいです。 真のDVの根絶はできるのでしょうか？ 知っている方がいらっしゃったらどうぞ教えてください。よろしくおねがいします。
DVって病気なんですか????? よくわからないので詳しく教えてください。
日常的な暴力をＤＶと言い、日常化していない暴力はＤＶと言わないのでしょうか？ 私は交際していた彼に「髪を掴まれる」「体を蹴られる」等の暴力を受けました。暴力をしないと約束してくれた彼は、手を出すことを我慢しきれずに「体当たり」をしてきました。 彼と話し合いになった時、私は彼の暴力をＤＶだと言いましたが、彼はＤＶではないと言うのです。それは、とあるラジオの人生相談で、相談される側の方（たぶん弁護士）が「ＤＶとは日常的なものを言う」と言っていたからなそうです。 私は、話上手な彼の説明に納得してしまいましたが、再度考えてみると納得できず、投稿しました。ご存じの方がいましたら、お教え願います。
友達夫婦がDV夫婦です 最近DV関連の番組たくさんありますよね？？ 彼らは見てもDVに気づかないんでしょうか？？ とくに暴力振るってる方は暴力は絶対いけないって気づかないのかな？ あれだけ言われてるのに…。 不思議でたまりません
１週間前に私の兄がdvを５年繰り替えしていることを知りました。 私の相手側の親にはもう何度も謝りにいっているとのことでした。 弟として言うことではないかもしれませんが正直復縁することも厳しいかもしれません。ただ私の気持ちとしてできるだけのことはしたいと 思っています。 離婚する、しないも含めｄｖをやめさせる方法があれば教えてもらえないでしょうか？
私は犯罪を犯してしまい。その後のトラブルに巻き込まれています。 私は3年前に妻にDVを行い家族と離れ別居しています。 昨年の秋頃から知り合った若い女の人の家に週に一、二度行っていました。いつも、食料と薬（睡眠・便秘）を夜昼なく要求されて行ってました。彼女の部屋でテレビを見て話をするだけで嬉しかったのです。 先週の事、いつもの通りメールが来て　体を触らすから持って来いと言われ下心を出して行きました。　そうするといつもの通りなにもない・・　そして私の財布から2千円抜き取りバイバイと私をからかい挑発してきた。 私は帰ろうと立ち上がると彼女は抵抗するそぶりをみせて来た。約束が違うと彼女に言い寄り反論されたため私は頭に血が登って彼女を押してベットに押し倒しました。　すると彼女は携帯で１１０番しました。彼女は無言で警察から「どうしました？聞こえませんよ」と言う電話を私に突きつけ私を部屋から追い出しました。 その後、私に執拗に昼夜なく要求メールが来ています　 慰謝料として最初は3万　次は5万　そして8万　今は80万から150万と要求して払わないとDVとして通報すると言って来ています。 法律相談や警察に出頭を考えています。 そこにも相談するところがなくて　とても困っています。
次のような方に「老後の心配」で相談を受けたら、どのように回答されますか？（出来るだけ希望的建設的な回答をしたいのですが、無い頭では良回答が出てきません。そこで、皆さんのお知恵をお借りしたいのですが…。） 奥さんは、腎機能に持病があり、フルタイムで働く事が困難な４０代です。ご主人も持病を持っていますが、休みながらも、大手企業の正社員で３０代です。お子さんはいらっしゃいません。 さて、ご主人は身体の調子が悪くなってくると、奥さんに殴る蹴るの八つ当たりをします。（ＤＶ）奥さんはそれが原因か？、何度か流産をされています。 先日、ご主人がまた切れて、奥さんを殴る蹴るした為、奥さんは荷物をまとめてとりあえず家を出られました。と言っても、女性が一人でホテルに「今晩泊めて下さい」と言うと「自殺」を疑われて、なかなか泊めてもらえるホテルがありません。奥さんの両親は健在ですが、実はこの両親も「虐待親」の為、奥さんが不幸になると喜び、幸せそうにしていると逆切れします。また、奥さんにお子さんがいない事を逆手にとり、無料の家政婦と思ってこき使います。しかし、逆に奥さんが病気で倒れても、知らん顔。パート先の上司からご実家に「奥さんが倒れて病院に運ばれた」と連絡があっても、知らん顔です。 奥さんの最近の心配は、やはり、「老後」です。 離婚しても経済的には難しい事、実家の親の問題等、考えると、奥さんの神経は休まりません。老後を豊かでなくても、人並みに迎える為に、今、奥さんに出来ることは何があるでしょうか？ また、家族に恵まれなかった奥さんの、人生の夢は、「家族を持つ事」です。この、最大で唯一の夢をかなえ、安心できる老後を迎える為には、どんな事ができるでしょうか？ お知らせ下さい。
