こんにちは！ テーパードもスキニーもよく着用してます。気分でリーバイス510みたいなシルエットのデニムも時々着用してるのですが 今日改めて裾幅見たら他のと全然違いますね。 ふと思ったのですが ストレートのパンツって今はいたらやばいですか？時代おくれ？ 回答お待ちしてます。
こんにちは。男性です。 ワークキャップって今どうなんでしょうか？家政婦の三田という番組で松嶋菜々子がかぶってたのと同じタイプなんですが、この番組ってもうかなり昔ですよね！ 秋冬とかにワークキャップって今もうヤバイアイテムなのでしょうか？ベースボールキャップならまだOKカモですがトレンド的にどうなんでしょうか？ 詳しい方 アドバイスいただけたら助かります。
タイトルの通りです。 20代前半の男です。これまでファッションに興味を持ったことは無く、今着ている服も店で親と一緒に決めたものです。 少し前まで太っていたので、服装に気を遣ったことはなかったのですが、15kgほど痩せたので、そろそろ服装に気を遣っても良いかと思いました。 見た目は地味目なので、ネックレスを付けてみたいです。 あまり派手なのは好きでないです。 落ち着いた大人な感じにしたいです。
この度、ビジネスバッグを新調しようと考えています。 候補の中にエースのビジネスバッグがあり、カーキ色がいいなぁとは思っているのですが、 ビジネス用途ではどうでしょうか、この色はおかしい色でしょうか？ 今まである種、無難な黒しか持ったことがないので、ちょっと不安に思っていまして、 ご意見を賜れれば幸甚であります。 よろしくお願いします。
暑くないのでしょうか？ 剥げてるのを隠したいのですか？
４０代までウェスト６８ｃｍのズボンが穿けていたのですが、６０歳を超えてウェスト８２ｃｍのズボンが丁度良いウェスト周りとなりました。身長１６５ｃｍで変わりません。ただ、体重は４０代まで５３kgやせ過ぎでしたが、５０代になって徐々に増えていき現在は６１kgですので、標準体重で数値上は問題を指摘されません。体重を減らそうとは思いませんが、何とか腹を引っ込める効果的な方法はないかと思います。
Tシャツに5千円って物凄く高いと思うのですが価格はそんなものなのでしょうか　それを買うのであれば、シャツの上に着る物を買うほうがお得と思うのですが、私のTシャツはいつも、しまむらで千円くらいです
お世話になります。 トータルコーディネートが下手なので質問です。 夏用にジーンズの淡色ブルーのジーンズを手配しました。 がそれにあわせる靴の案が浮かびません？ 白系のスリッポンでいいような気もするのですがよく判りません？ あまり高価でない適切な費用の中から お勧めの靴を 教えていただけないでしょうか？
サラリーマンの靴に塗る、ラッツ&スターの人達が顔に塗ってたファンデーション見たいなのは 何て言うのでしょうか?
汎用性の高いズボンの色って、何色なのでしょうか？ 4本で回そうと思ってるんですが、もし4色揃えるとしたら何色持ってるといいですか？
フライトジャケットのＢ－１５シリーズの中で、Ｂ－１５Ａのような毛皮が内側にあるものと、Ｂ－１５ＣやＢ－１５Ｄのように内側がポリエステルなのとでは、どちらが暖かいですか？ あと、Ｂ－１０とＢ－１５シリーズってどちらが防寒性がありますか？
Ｈ&Ｍでジーンズ買ったんですがファスナーの所がボタンでした。 ボタンは使いにくいと思うんですが何故ボタンにしたんでしょうか？ トイレでもらしそうになりそうな・・・ 早くあけるコツとかないですか？
こんばんは。 ３０代男です。 最近、忙しさにかまけて私服というものを殆ど購入していない自分に気付きました。 ２０代の頃はそれなりにハイブランド品等を着ていたのですが、歳を取るってこういうもんですかね。 このままじゃいけないなと反省し、私服にもそれなりの拘りを持ちたいと思うのですが、 世間一般の男性は一体普段どんな店で私服を買っているのかが急に気になってしまいました。 そこで男性の方に質問なんですが、 １．普段どこで私服を主に買ってますか？ ２．その店で買う理由はなんですか？ ３．最近気になっている店はありますか？ こちらにお答え頂けると幸いです。 １から３全部じゃなくてもいいです。答えやすいものへの回答でも全然構いません。 是非参考にさせていただきたいので、宜しくお願いします。
　半袖のTシャツの下に着る無地の長袖か7分袖のTシャツを探しています。 　 　半袖Tの下に着るだけなので、出来れば2500円までであればといいと思っています。 　先日,アベノのユニクロへ行ったのですが、色が白のほかは、ボーダーだったりであまりなかったのです。 　たまたま、MHLの白の長袖Tを持っているので、それ以外の色も試してみたいです。 　着るものをネットで買うと思ってたものと違ったりするので、迷っています。 　首周りは、あまり詰まっていないものがいいです。色は白と黒の中間の色のグレーとか、後、紺、などで考えています。 　ネットで長袖か七分袖のTシャツを買われた方で、これは半袖のTシャツのインナーとしても大丈夫と思うものがあれば教えて下さい。 　大阪近郊で、条件にあう商品が置いてある店舗があれば教えて下さい。チェーン店ならサイズ、色を取り寄せてもらうこともできるでしょうから。 　
ピースの又吉氏 が二つの服を購入し 別の店舗で二つの服を持ち込み プリントされた動物を もう１つの服にあたかも最初から プリントされていたように移植したり 細かいところをカスタムしてました このような服を持ち込んで カスタムしてくれるとこは何というのでしょうか？ 特殊な店舗なのでしょうか？ 大阪もしくはネットでそのような店舗があれば教えて下さい
男性で私服通勤の場合、作業着などに着替えたり、あるいはそのまま仕事したりなどあるかと思います。 華美な服装はいけないとかきまりがある職場は多いですが。 ルールという意味ではなく、遊びに行くのと何か違いがありますか？ 私服といっても、通勤はテイストがシックとか。あるいは短パンはかないとか。
東京に住んでいる２０代後半のものです。 キレイ目なファッション（清潔感のある服）が好きなのですが、東京で夏服でキレイ目な服が揃えられる店をご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
父の日に、ミズノのゴルフ用のポロシャツを買おうと思ってます。 しかしサイズが分かりません。 私が実家住みではないのと、サプライズ的な感じで渡そうと思ってるので 母に聞くにも聞けません。 50代前半で身長は172,3cmくらい。 体重は分かりませんが、太ってはいないです。 かと言ってムキムキでもないしガッチリでもないし、ガリガリでもないし細い感じでもないです。 普通です。ほんとに普通です。 MよりLの方がいいのでしょうか？？ ミズノのポロシャツの画像とか見ると意外とウエストがシュッとしてる気がします。。。
http://www.urban-research.jp/item/4879/DAWSON-UR-UM61/?rtn_page=2 このリュック、30代の男が背負うにはカジュアルすぎますか？ 休日のお出かけに使いたいのですが…。 服はGAPやH&Mみたいなカジュアル着です。
ストライプのネクタイ、対面から見て「ノ」の字のストライプを巻くと喉元の結び目のところは逆「ノ」の字になる結び方が多い様な気がしますが、結び目も「ノ」の字になる結び方はありますか？
黒とダークグレーだったら、どっちが使いやすいですか？
普段着で、ボタンが着いた、スーツのシャツのようなシャツを着ている人が多いと思いませんか？
あまりお金をかけずに、ダサくない財布を買いたいと思っているのですが、カルバンクライン、コーチ、パトリック・コックスのなかで、一番おすすめのブランドはなんでしょうか？ 予算は1万円台で考えています。 1万円台の財布ならすべてダサいと思われる方もいるかもしれませんが、まあ20代の男ですし、見栄を張ろうとは思っていないので、あまり派手でなく落ち着いた感じで、値段の割に質が高いって財布を探しています。 僕はあまり財布には詳しくないので、できればタイトルで挙げた3つのブランドの、それぞれの特徴なども教えていただきたいと思います。 簡単に説明していただけるだけで結構ですので、よろしくお願いします。
お世話になります。 私は30代男性会社員で靴下を毎日履いて通勤しています。 が、帰ると靴下のゴム跡が足についてなかなか足の疲れが取れません。 ある時、上司が足袋のような、短い靴下を履いていました。 よくある流行りの靴下らしいのですが、名前がわかりません。 購入を検討していますが、履いていらっしゃる方のご意見を伺いたいです。 宜しくお願い致します。
【夏のハーフパンツのオシャレなズボンを探しています】 今夏のお勧めを教えてください。
最近暑くなってきたので、半ズボンを履くようになりました。 実際に2年前の夏から半ズボンを試しました。そしたらかなり快適で涼しいし動きやすいのです でも、日本だと何か長ズボンで無いと軽い感じに見られませんか？？ もちろん完全に休日しか履かないのですけど。私は見られ方は気にしませんが、 みなさんは、半ズボンってどうでしょうか？？意見を聞かせて下さい。 半ズボンを履いているのは男性とします。よろしくお願いします h
好きな男性に香水をプレゼントしようと思います。 ヨーロッパ出身の方で、30代です。 香水がいいと希望されましたが、香りのタイプについてはおまかせと言われました。 どんなものを贈るのが妥当でしょうか？
何年前かに旅行で通りかかったホームセンターで買ったFILAの服が気に入ってるので、今でも着てます。 もう1,2着買いたいのですが、服の名称が分からないため、教えていただきたいです。 衿あり、長袖、袖にボタンあり、チェック柄、前ボタン縦7こタイプです。 よろしくお願いします。
男ですが、夏物のＴシャツを買うのに、 ＬサイズのＴシャツと、ＭサイズのＴシャツとどちらを買うのが良いでしょうか。
４７歳になる夫の誕生日プレゼントにあまり高価な物は無理なので、L.L.BeanのTシャツを贈ろうかと思っています。 デザインはとてもカジュアルなものです。 夫は年齢よりは若々しく、カジュアルな洋服を好みます。 喜んでくれると思いますか？ ブランド的にL.L.Beanってどういう印象なのでしょうか？
バレンシアガってどうですか？ 最近バレンシアガのメンズってどうなんだろうって思いました、 バレンシアガのメンズtシャツやお財布ってどうなんだろう？ 女性から見てイケてたら買ってみようかな。
ネットや店頭でシャツを探していますが、最近ボタンダウンのワイシャツ多くないですか？ ボタンダウンは今の季節のようにノーネクタイの時期ならいいと思いますけど、ネクタイするならイチイチボタン留めたりするのが面倒臭くありませんか？ どんな季節でも着られるワイシャツが良いです。 その意味で、半袖も好きではありません。夏しか着られません。 ワイドカラーの長袖が一番、色々な季節に着られていいと思います。 それとも季節ごとにワイシャツのタイプを変えるのが普通ですか？ ご意見お待ちしています。
お世話になります 今年大学2年になった者です 大学生の人は月(又はワンシーズン)にどのくらい服にお金を掛けているのでしょうか？ またそのお金で何着くらい購入出来ますか？ 恥ずかしながら今まで自分で服を選んで購入したことがなく、実情を知りたいと思ったので質問しました
ジャケットのインナーに半袖のシャツを合わせるのはおかしいですか？
私は普段着でたまにガチャベルトをするときがあります。この前、友達から「そのベルト（ガチャベルト）するんだったら、もっと長めのをして端の部分を垂らした方がいいよ」と言われました。基本的にはいつもシャツアウトしてますので、ま、いっかなんて思ってますがどうでしょうか？ 　合わすパンツの方はジーンズがメインで、他にチノパン、カーゴパンツなどです。 　今持っているガチャベルトは黒、白、ベージュの3色です。いずれも長さ110cm程で、最初からそのままで使ってます（切ってはいません）。（※写真参照：ふだんはシャツアウトにしてます。） 　もし、端の部分を垂らすとなると長めのガチャベルトをまた買い直しになります。自分的には「今のままでいっか～」って思ってますがどうでしょうか？よろしくお願いしますm(__)m
4月下旬になり暑い日が多くなりスーツを冬物から夏物にしました。 しかし夏物は生地が薄いです。 私は中年世代ですが体型は若い人のようにスラっとしていますので 5年前から若い人が着るようなノータックのスリムタイプのスーツを着ています。 まわりのひとからは「スリム体型でうらやましい。」と言われることがあります。 文章として書くのは恥ずかしいのですが ただスラックスの前の部分が目立ってしまい、電車に乗ってつり革につかまって立っていると 前に座っている人の目線をよく感じて恥ずかしく思うことがあります。 かといって以前着ていたタック入りのダボダボのスーツはださく感じるので着たくありません。 別にわざとしているわけではないのでスーツの前の部分が目立っても恥ずかしく思う必要は ないと思いますか。
兵庫、大阪、京都で丈の長いLive'sのジーンズを売っているお店をご存知でしたら教えてください。 大抵のお店ではL32(=81cm)しか置いていなく、履くとくるぶしまで出てしまって格好悪いのです。 今は551のW32L34を履いているのですが，引っかけて破いてしまったので買い換えたいのです。 511, 513, 502辺りで売っているのを見かけた！と言う人がいましたら教えていただけるととても助かります． 通販でもLevi'sストア、楽天、Yahoo、Amazon.co.jp以外でご存知でしたら情報をお待ちしています。 よろしくお願いします。
スーパーで売ってる服って、最近レベルが高くありません？ 安いし、質も良いし。 ちょっとださいかもしれませんが。 スーパーの服を着ている男に チャンスはありますか？それともひきますか？
２９歳男です。 たまにここのメンズファンションカテゴリーに写真を載っけてこういう組み合わせはどうか？と質問するのですが、かなりの確率でその年にしては遊びがない、と回答いただきます。 では、遊びのある服装ってどんなんですか？ この年でキャラクターのプリントがあるTシャツなんて着られませんよね？？ 無地ばかりじゃ流石に地味なんで、「遊び」のつもりでインナーをボーダー柄にしようとか、考えているつもりですけど・・・・。 確かに濃い青、ベージュ、紺、茶系、黒が多いような気もしますけど・・。 最近は黒は靴以外避けてはいます。ワインレッドなども取り入れています。 うーん、あとライブによく行くのでそのときは、そのグッズのTシャツを着ることも時にはあります。 ご意見お待ちしています。
手持ちの服で写真をアップしますので、ご意見お待ちしています。 ２９歳で、１６６センチです。 暗いでしょうか？グレーのズボンが思った以上に濃かったです。 できれば活かしたいのですが・・。 カーディガンの中には白と紺のボーダーTを考えています。 よろしくお願いします。
バレンシアガのTシャツ(無地)を30代の男性に贈るのは年齢層的に大丈夫でしょうか？
グレーのジャケットに合わせるボトムスはどのようなものがいいでしょうか。 持っているのは、デニム(濃・淡）、黒、ベージュ、白のパンツ５種類です。
ウエストが細いので、店に置いてあるベルトのデフォルトの長さでは余ってしまうのですが、店の人に頼んで切ってもらうことは普通ですか？ それとも「自分でやれよ」という感じなんでしょうか。 ご意見お待ちしております
もうすぐクールビズの時期が始まりますね。 40代の会社員（夫）の着る衣類のことで相談させてください。 クールビズの時期、ノーネクタイでワイシャツのボタンをひとつはずすのですが、 アンダーウェアとして着ている白い丸首Tシャツが襟元から見えて、 毎年違和感があります・・・。 世の中のお勤め人の人達は、どういうふうにしていらっしゃいますか？ １．ワイシャツの襟元からTシャツがちらっと見えるのはokなので、 まったく気にしない、好きなものを着ている。 ２．ワイシャツの襟元からTシャツが見えるのは嫌なので、 Vネックや、丸首でも大きくくれたタイプのものを着ている。 私は普段、スーツ姿のサラリーマンとはご縁のない仕事をしていて、 勤め人のスーツの着方などがよくわからず、夫に聞いてみたところ、 「他人の襟元なんて誰も注意して見てやしないよ！！」 と笑われてしまいました・・・。 変な質問で恐縮ですが、私のこの些細な違和感を解消して下さい。 よろしくお願いします。
男性の体で、いい体、といった場合、筋肉質の体をイメージすると思いますが、次のような体も「いい体」に当てはまると思いますか？ ・特に筋肉があるわけではなく、筋肉質というより痩せ型だが、しかし肩幅が広く逆三角形で、胸板が多少ある感じ
大学生の男です。 コート（といっても、秋も使う）の購入を考えているものです。 学生なもので、そんなにお金はないのですが、どうしてもほしいコートだったので、お金をためました笑 それが　EEL（イール）のサクラコートっていう商品なのですが、大体金額が３万６千円です。 ネットで見かけて、あこがれていたのですが（というか主にネットやセレクトショップ的な場所での販売が主流なのかもしれません）、ショップが近所にあることを知りまして、今試着に行こうか迷っているところです。 いや、いけよ って話だと思うのですが、少々考えていることがあります。 ここからが質問内容です。 私は、腕が短いです。背も小さいです（１６０cm）、肩幅だけは４５～４６あります。 ということは、肩幅にあわせていろいろと購入していくことになると思うのですが、その際に肩幅にあわせるとMサイズになるのです。 そうすると、日本のアパレルのサイズ感だと、Mサイズの袖丈は６０～６３ｃｍくらいの感じだと思うのですが（サクラコートは６３ｃｍ）、私には少々長いです。 私の持っている袖があっている冬のコートは（お直し済みで）、自分で採寸したところ５６ｃｍ前後でした。 ということは７ｃｍ切ればいい話で、特に問題も無いように思えるのですが、問題は今までのコートは袖から切っても大丈夫なように、なるべく装飾が袖周りに無いものを選んできました。 しかしないがら、サクラコートは袖周りにロールアップできるように本切羽に近いような形状をとっているので、それができません。 ということは、肩のほうから・・・ということになるのでしょうが、そうすると、ほかのお直しのお店を見てみても、８，０００円からとなっていることが多く、私の場合７cm近く切ることになるので、追加料金も取られそうです。 そうすると、お店まで試着に行って気に入ったとしても、正直・・・コートが買えないということになりそうで。 なので、こういったコートの袖詰め経験のある人がいらっしゃいましたら、 値段はこのくらいかかったとか、私の場合どのくらいかかりそうなど、助言をいただけたらうれしいなと思っています。 自分でやるのは、なしでお願いします。
http://item.rakuten.co.jp/joenet/dk-wd5876h8?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 こちらのような短めのグレーのズボンだったら、靴は黒系、茶系、白系のどれがよさそうですか？ 赤や青でも合うならなんでもいいです。 ２９歳男です。 ご意見おまちしています。
http://zozo.jp/shop/nanouniverse/goods-sale/6807440/?did=19008460&rid=1095 このネイビーのようなカーディガンと、 http://item.rakuten.co.jp/joenet/dk-wd5876h8?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 このベージュかグレーのズボンを合わせるのはどうですか？ 166cm、５７キロで細いです。 ご意見お待ちしています。
http://zozo.jp/shop/nanouniverse/goods-sale/6807440/?did=19008460&rid=1095 このようなボーダー柄のカーディガンのインナーは、やはり無地の方がいいですか？ ご意見お待ちしています
http://levi.jp/shop/mens/505+CLASSIC+-%E3%83%AC%E3%82%AE%E3%83%A5%E3%83%A9%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AC%E3%83%BC%E3%83%88%EF%BC%8F6.5oz+%E3%82%AF%E3%83%AD%E3%83%83%E3%83%97%E3%83%89+COOL+DENIM/item/view/shop_product_id/33923 このようないわゆるクロップドですが、５月上旬（GW)からでは寒いでしょうか？ 首都圏住まいですが、仙台に行く予定です。５月中旬は静岡にもいきますが、中旬なら大丈夫かなという気がします。 よろしくお願いします
半袖でフルジップタイプのパーカーを探しています。 黒・無地で綿っぽい素材のものを探しています。 特別テカテカしてなかったり、スポーティーなデザインでなければＯＫです。 仕事で使うものなので、かなり汚れますし、毎年買い換えるくらい消耗するので３０００円以上するものを買うのが勿体無く感じます。 単純でシンプルなものでいいので安く売ってませんでしょうか？
こんにちは～です。 まもなく50歳になるオヤジが自分の使ってたダークブラウンのバギーポートのショルダーや財布は変ですかね？てか もうすでに喜んで使用してます。大き目のショルダーで肩ひもと前のフタの部分が皮であとはキャンバス地です。 仕事はスーツ姿でなく作業服で弁当や着替えのシャツとか入れてるんです。 休みの日もそのバッグで近所の風呂とか行ってるんですが！ これってどうなんでしょう？ みなさんの辛口回答が聞きたいです。
バズリクソンズのA-2フライトジャケット（シールブラウン　アニリン染）を購入したのですが 革面にいくつか白っぽい小さいスリキズのようなものがあります。 これを補色クリームなどで補修することは可能でしょうか？ 市販されている補色クリームには「アニリン染めには使用できません」というものもあり どのような方法がいいのかわかりません。 多少「補修した感」が出てもかまいません。
つい先日サカゼンでＹシャツを購入しました。 首を計ってもらって、店員が「このサイズですね」と持ってきたのを第一ボタン だけを絞めてみたのですが首のサイズは合っていたのでそれを購入しました。 しかし、家で実際に着てみると腕がキツく、背中の部分も裂けそうです。 実は筋トレをしているため普通の体型ではなく、首以外はガッチリしています。 お店のほうに連絡したら「交換できる」とのことなので、やっぱり交換していただいた ほうがいいですかね？その場合は首回りに余裕ができますが、みっともないですかね？
２９歳男です。 http://zozo.jp/shop/ships/goods/6364462/?did=18065062 このような半袖のポロシャツですが、春で半袖では寒い時期は、下に長袖のTシャツを着るという着方はありなんでしょうか？ ネイビーのポロシャツだったら、長袖Tシャツは何色が良さそうですか？ ご意見お待ちしております
ジバンシイ パイと、バーバリー ブリット フォー メンのどちらを購入しようか迷っています。 とちらも甘い香りだと思っているのですが、違いや特徴などがあれば教えて頂けないでしょうか？回答宜しくお願いします。
http://zozo.jp/shop/nanouniverse/goods-sale/6807440/?did=19008460&rid=1095 ２９歳ですが、このネイビー色のようなボーダーのカーディガンはこの年齢でも着れそうですか？ ご意見お待ちしております。
私は子供の頃から、パジャマのボトムスを直に穿いています。これは少数派です。体には良いそうです。これを実践されている人がいますか。また反対意見は有りますか。自身は男性です。女性は生理やおりものが有るから少ないと思います。
メンズの下着、靴下の安さ、オシャレ、質でオススメの買うところを教えてください。 今のところはwegoで買おうとしています
おしゃれな春物の上着があれば教えてください 例えばパーカーなど 是非教えてください
このパーカージャケットの着こなし方が正直わかりません。自分的にはなんだか子供っぽく感じてしまいます。これと同じデザインのワインレッド色の方が着こなしやすくてかっこさそうだと思いました。みんなからしてこの色のパーカージャケットどう思いますか？大人っぽく着こなすいい方法ってありますか？カーキならパーカージャケットよりブルゾンの方が大人っぽくてかっこいいですか？たくさんの回答を待ってます。
このパーカージャケットの着こなし方が正直わかりません。自分的にはなんだか子供っぽく感じてしまいます。これと同じデザインのワインレッド色の方が着こなしやすくてかっこさそうだと思いました。みんなからしてこの色のパーカージャケットどう思いますか？大人っぽく着こなすいい方法ってありますか？カーキならパーカージャケットよりブルゾンの方が大人っぽくてかっこいいですか？
http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00TDDMSYG/ref=s9_simh_co_p193_d0_i1?pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_s=left-1&pf_rd_r=E2G9WR50GKVSKR8C68R2&pf_rd_t=3201&pf_rd_p=172843629&pf_rd_i=typ01 このようなスポーツ系のロンTですが、普段着というよりは春のライブやBBQなどなどといった用途で使いたいのですが、上に半袖の　Tシャツやポロシャツ？を合わせるなら、どのような色や柄がオススメでしょうか？ もうすぐ３０歳になる男です。 よろしくお願いします
http://dickies-jp.com/fs/dickies/mens_longpants/161M40WD13 このような紺のパンツを考えてます。 ライブ等に行くので、汗をかいても気持ち悪くないような、なるべくすぐ乾くものが良いです。 また、 http://www.abc-mart.net/shop/g/g5453930001013/ このような靴を合わせようと思っています。 水に強かったり、長時間立っていても疲れないとうたっているからです。 カラーコーディネート的にはどうでしょうか？ 紺のボトムスは、春夏には暑苦しいでしょうか？ ベージュとかの方がいいですか？ それだと靴と同じような色で変かなと思います。 ご意見お待ちしています。
２９歳男です。 フットサルとか、ライブとかでの服装を考えているのですが、タイトルのような服装は３０歳前後にしてはダサいというか年相応でないのでしょうか？ ロンTは、汗をかいてもよいように速乾性のあるスポーツ用のポリエステルのやつ、半袖もやはりポリエステルのスポーツ用か、ライブならグッズの綿１００のTシャツでも良いですが。 そりゃ銀座とかオシャレな街を歩くんであればジャケットにYシャツでしょうけど、上記のような場面ではどうでしょう。 ご意見お待ちしています。
ライブによく行きますが、ライブハウスとかだと熱気が凄くて汗かきますよね。 やはり、乾きにくい綿１００％ではなく、ポリエステルとかの服の方が良いでしょうか？ 今の時期でしたら、スポーツ用のポリエステルの無地ロンTをまず着て、その上にグッズのTシャツなり、色のついた半袖Tシャツを着ようと思うのですが、どうでしょうか？ できれば下半身も綿１００%は避けた方が良いと思っています。下着も・・。 ご意見お待ちしております。
昔からそういう願望はあったのですが、なかなか実行できすにいた、私服の制服化をミニマリストブームにのっかって実行しました。 下から上まで黒で統一して、マスクとニット帽が必須アイテムなので、「毎日同じじゃん」「泥棒みたい」と言われますが、ミニマリストが自分以外にも世の中にいてくれるという自信から、恥ずかしくありません。 とても管理が楽で、服選びに迷わず済んでます。 簡単に自分の格好を表現すると、画像にある右の人みたいに、黒ニットキャップと黒パーカーな感じです。 夏も薄いニットキャップをかぶってます。 こういう感じで毎日同じ服を着てる人っていませんかね？
男性です。冬は寒いので、Ｔシャツの下にインナーを着用するのですが、首周りからはみ出てしまいます。タンクトップを着るほうがいいでしょうか？また、夏の場合も同様に半袖Ｔシャツの下にタンクトップを着たほうがいいでしょうか？なにかおすすめの商品があれば、ぜひ教えてください。
http://style-cruise.jp/js-relume/item/blouson/16020464720010.html?q_sclrcd=040 身長176cmの男ですが、着丈106cmのトレンチは長すぎますか？ 着丈85cmぐらいのトレンチなら持ってますけど、ここまで長いのは初めてです。
ソックタッチで靴下が落ちないようにできますが それはどこの素材まで使えますか？またどのくらい強力ですか？ ニット帽が取れないように、おでこにつけて強力になったりしないですよね。 よろしくおねがいします。
ニットの下にタンクトップを切る人はいないでしょうか？特に今の時期。 いつもはシャツを着てますが。タンクトップは変でしょうか？
Ｙシャツを二枚持っています。 いわゆる無地の白Ｙシャツです。 両方とも綿５０％・ポリエステル５０％なのですが、 肌触りが違います。 片方はいかにも、スーツ用でテカテカした感じ。 もう片方は綿っぽくて、カジュアルでも着回せるタイプです。 この度、半袖のＹシャツが必要になったのですが、季節柄ネットでしか売っていません。 どうせ買うなら、カジュアルでも着回せる感じのものがほしいです。 綿１００パーセントならば、カジュアルでも着回せるタイプがあると思ったのですが、なかなか綿１００％がありません。 綿５０・ポリ５０でも、質感を確かめる方法はないでしょうか？
40歳独身の男なのですが、ファッションが自分ではよくわからず決められません。 お店で自分で何をどういうふうに着ればよいのか、センスがないのか決められません。 お店の方が薦めて頂けると助かります。 お金は十分用意していくつもりです。 どうかそのようなお店がありましたら教えてください。スーツとかではなくて、ちょっと高級というかおしゃれな普段着を着てみたいんです。 名古屋市に住んでいます。 よろしくお願いいたします。
ウォーキングをしようと思ってるんですが、一番下に綿100%くらいの肌着を着て、その上にポリエステル100%くらいのTシャツを着た場合、外から見て汗をかいてることは分かりますか？色は真っ黒か真っ白を着ようと思っています。
スタイルがよく見えたり、お悩み解決的なスキルテクニックが書いた本はありますか？ 雑誌では何ページかしかないので、それに特化した本を探しています。
服屋さんで、ワインレッドのベルベットのテーラードジャケットを見かけて欲しいと思ったのですが、春に着ても問題ないですか？ バーゲン価格で20%しか下がってなかったので、とりあえず買うのは止めてました。
こちらの写真のようなコーデはありですか？ ネイビーのジャケット、インナーにボーダーティー、白いデニム、ネイビーのスニーカーです。 よろしくお願いします。
私、身長165cm(胴長),体重60kg,胸囲92cm(胸板の薄い横幅型),ウエスト78cm,肩幅43cmの男子です。標準体型だと思います。既製品ではSMの境辺り、A4,A5,AB4だと思います。仕上げ寸法で身幅106cm,肩幅44cm,裄丈81cm、着丈72cm辺りを注目すると着た感じではぱっと見おかしく無いのですが、問題は腕が上げにくい、袖の付け根が脇の下まで届いていないので、無理して腕を上げれば酷い肩もっこりになってしまいます。これってサイズが合っていないのでしょうか。それともジャケットの作りの問題なのでしょうか？。腕を水平に上げればどんなジャケットでも多少は肩もっこりなると思いますが、私の場合 酷すぎます。アドバイスをお願いします。
こちらの写真のコーデはありですか？ 黒の靴に、白デニム、インナーは、グレーのニット、シャツはストライプ。 よろしくお願いします。
財布の購入を考えています。幅が比較的短い物(16～18ｃｍくらい)でもし有りましたら、教えてください。ブランドの有無は問いません。20ｃｍくらいの長さだと後ろのポケットに入れておくのに少し使いづらさがあります。 よろしくおねがいします。
こんにちは・・。 あの～～シャツを着た時　第二ボタンまで開けて着る場合　Uネックやクルーネックのカットソーをシャツの下に着たら　シャツのVゾーンから下に着てるカットソーが見えるのが嫌なんです。もちろん通常のVネックを着ても　かすかにカットソーが見えてしまいます。 しかし　シャツの下には肌着的な物は着たいので・・・・・ようは素肌にシャツを着てるように見せたい　　です。 ここから質問です・・。 Vゾーンがかなり深いVネックのカットソーを売ってるオンラインショップかブランド名を知ってる方　教えてくれませんか・・。（もちろんシャツの下に着る為だけです。カットソー単独ではきません。） 詳しい方　返信くれたら嬉しいです。なおお礼は夕方以降になりますのでよろしくです。
メーカーでエンジニアとして働いている齢28の者です。 職場はオジサンばかりですが、みなスラックス＋ワイシャツ（ノータイ）＋「何か」 という格好をしています。 「何か」の部分は人によって様々で、カーディガンの人もいれば、セーターの人もいれば フリースの人もいれば、よくわからないブルゾンを着ている人もいます。 私自身は今はフリースを着ているのですが、いかんせん見た目が「機能的すぎる」ために イマイチ感を感じています。 カーディガンを着たいところなんですが、ニット製品は毎日着ていると毛玉が増えてきたり、 気軽に洗濯機・乾燥機に放り込めないためにあまり好きではありません。 （個人的には服はそれなりの頻度で洗濯したいので、気軽に洗濯できるほうが良いです。 　寮の規則でベランダ干しはできず、乾かすには乾燥機一択です。） それなりに上品？な雰囲気で、気軽に洗濯できる程度の耐久性があるワイシャツの上に着る上着って、何かありませんでしょうか。 アドバイスいただけたら幸いです。よろしくお願いいたします。
の着方について質問します、細身のデニム、細身のスウェットパンツに合わせるなら皆様ならおっきめ、ジャスト、小さめ、ならどのサイズ感でMA1を着ますか教えてください宜しくお願いいたします、ちなみにこちら４０代男性になります。
おうかがいします、スタンダードなナイロン生地のMA1でブラックかカーキ色なら皆様ならどちらでしょうか、ちなみにこちら４０代男性です。回答宜しくお願いいたします。
寒い季節が続きますね。 防寒対策に下半身はパンストを履いています。 すててこやタイツなど色々試しましたが 腰から足先までパンストが一番暖かいです。 女性がスカートでいれるのも納得です。 コンビニで一番安いやつを買っていますがとてもいいですよ。 ご意見聴かせてください。
おうかがいします、光沢のある綿ポリエステルとか綿ポリウレタン素材のジャケット、コートを自宅の洗濯機でドライで洗濯した場合に光沢は無くなりマットな質感になりますか、詳しい方いましたら回答宜しくお願いいたします。
おうかがいしたいのですが、綿ポリエステル、などの素材で光沢のあるステンカラーコートか光沢の無いステンカラーコートならどちらをチョイスしますか、ちなみに色は濃いネイビーです、できれば理由も宜しくお願いいたします。
このネクタイの結び方ってなんていうんですか？
職場で他の男子社員達を見ていると、ネクタイや靴、ワイシャツはたくさん持っていて お洒落な人もいます。 ただベルトは一本しかないのかいつも同じベルトをしている人も多いです。 （私は紳士用ベルトは最低二本持っていて使い分けています。） なかにはネクタイやワイシャツは日替わりでいつもとてもおしゃれなのに ベルトはいつも同じヨレヨレのベルトをしている人もいて不思議に思います。 お洒落なのにベルトには無頓着な男性が多いと思うのは気のせいでしょうか。
おうかがいします、メルトン素材の定番ダッフルコートの場合毛玉がやたら出来てしまうのは安物のあかしなのでしょうか、それとも仕方のないことなのでしょうか詳しい方教えてください宜しくお願いいたします。
皆様におうかがいします、冬物、春物とありますがフード付きのステンカラーコート(取り外し可能)かフード無しかといったらどちらをチョイスしますか、できれば理由も宜しくお願いいたします、では失礼いたします。
冬のアウターで流行り廃りのない、長く着れるアウターはなんですか？ よろしくお願いします。
こちらの写真のようなスタジャンのインナーに グレーのニットを合わせるのはありですか？ パンツは濃紺デニムで平気ですか？
おうかがいします、ウールメルトン生地か綿ポリ生地のライナー中綿ならいま時期着るならどちらでしょうか、皆様のご意見お待ちしています。
夜分に度々すみません皆様におうかがいします、コロンビアのスピカジャケットってマウンテンパーカーっぽいデザインなのですが着丈が腰位しかないのですがそれってダサイですかね、やっぱりマウンテンパーカーみたいなデザインならお尻がかくれるくらいの丈のほうがカッコいいですかね、皆様のご意見を宜しくお願いいたします。
質問なんですが、今はやりのメンズコートは、なんですかね？ 少し遅いのですが…探してましてセールもありますので、出来ましたら、教えて頂けましたら助かります。 お店の方に聞きましたら、ダーバンやチェルッティなど言ってきたのですが…高いものは求めてません。 長く着られて、長持ちするものがいいです。 年齢的には30代から40代が着るものでお願いします。 よろしくお願いします
皆様におうかがいします、マウンテンパーカータイプのダウンジャケットで着丈がお尻の下までくるタイプと腰下くらいのタイプだと皆様ならどちらをチョイスしますか、できれば理由も宜しくお願いいたします、では失礼いたします。
ユニクロのペラペラなライトダウンって薄いけど、厚手のダウンと同じ暖かさみたいな宣伝してませんか？ 絶対嘘ですよね？ これまでのダウンジャケットと違う羽や構造でもしてるのでしょうか？
皆様におうかがいします、ノースフェイスのゴッサムダウンとコロンビアのスピカダウンジャケットなら皆様ならどちらをチョイスしますかお聞かせください、またできましたら理由もお聞かせくださいませ宜しくお願いいたします。では失礼します。
http://store.uktsc.com/disp/CSfGoodsPage_001.jsp?GOODS_NO=394833 のようなストライプシャツを買おうと思ってるのですが、ストライプシャツってどうやって着こなしたらいいですか？ 暑い時期やカジュアルの時はノータイ、寒い時期や仕事で使う時はネクタイを締めます。 なので、上記のようなストライプシャツに合うネクタイなども教えて頂きたいです。
社会人６年目の男です。 どの部署でも男性はスーツ姿が必須ではありますが、客先に伺う予定がなく社内業務であれば上着（ジャケット）は着なくてもいいでしょうか。 要するにこの時期でいうと、コートの下にジャケットを着るのでなく、ビジネス向けのカーディガンなどを着るのはアリですか？ ジャケットは動き辛いですし、高いし洗えないので。 ご意見おまちしています。
お子さんはどのようなファッションをされていますか？ 具体的にブランド等を教えてくだされば嬉しいです。
スーツのサイズでAB体を勧められたんですけど、これってぽっちゃりってことですか？ 20代男です。
こんにちは～！ 自分はトップがテーラードジャケット ボトムがジーンズやウールのパンツなどのジャケパンをよくします。ちなみに職場もカジュアルOKなんです！てか全員カジュアルです！ テレビで芸能人がポケットチーフやテーラードジャケットの襟に花や星の形のバッジをしてるのがきになってます。職場にはそんな人はいません。 これって一般の人がしてたらどう思いますか？やり過ぎって思いますか？てかポケットチーフって折り方があるの？バッジって普通 会社のバッジ付けるのがデフォルト？ みなさんの声がききたいです。よろしくお願いします。
ジーンズにこだわりのある方、教えて下さい！ ポリウレタンが２パーセント入ってるストレッチのデニムってはきこめばアタリは出ますか？
皆様におうかがいします、この冬着るならどれでしょうか、２つ選んでください、ダッフルコート、チェスターコート、MA1、N3Bどちらでしょうか宜しくお願いいたします。
男性の財布についてです。 LOUIS VUITTON CHANEL Cartier BVLGARI COACH 上記ブランドの長財布について、それぞれどんなイメージを持ちますか？ もちろん使う人の年齢や、デザインなどによってもイメージは変わると思いますが 何となくで構いませんので皆様のイメージを教えて下さい。 宜しくお願い致します。
皆様に質問なのですがこの冬着るならナイロン生地のMA1とN3Bならどちらが好きだったりしますか、お色もお願いいたします。
合理的で所有物を少なくしたいなら、白のYシャツはマナーとして必要であるとして、他の衣類は全部「黒」にすると管理もコーディネートも失敗・悩む頻度が減って合理的ですよね。 街を歩くといろんな色のパターンの服を着ている人がいますが、黒以外の衣類の扱いにおいて 「コーディネートの組み合わせで悩む」 「色の組み合わせの問題で使える範囲が狭まった」 などの経験はありませんか？
ダウンジャケットよりカーディガンの丈が長いのは変でしょうか。 少しくらい（５cm)なら大丈夫でしょうか。 ご意見お待ちしています。
以前売っていた、ダイエット系のインナーの名前を教えてください。Ｔシャツと、ロング盤つ（ひざ丈ぐらいの）で、最初は楕円がプリントされていて、四角（正方形ではない物）にデザインが変わったものです。
引き続き皆様に質問いたします、この冬着るならMA1とN3Bならどちらでしょうか、お色も宜しくお願いいたします。
ジーンズですが、ユニクロの防風ジーンズしか持ってません この防風タイプジーンズを夏場に使うのは自殺行為でしょうか？ やはり通気性が防風だとかなり悪いですか？
　ダウンジャケットとレインスーツってどちらが暖かいでしょうか？ 　以前ユニクロのダウンでバイク通勤してました。 　価格帯は１万くらいです。 　http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/156387 　 　しかし、そのダウンの色が気に入らなくなり、バイク通勤も解除になりました。 　その後は自転車で外出するときは http://item.shopping.c.yimg.jp/i/l/garager30_gw-rain-006 　これをつかってます。 　重ね着を丁寧にするようになったからなのかもしれませんが、問題なく暖かく驚いてます。 　とにかく風がはいりません。 　しかし、自転車という低速だからかもしれません。 　また、バイク通勤になることもありえますが、仮にバイク通勤になった場合このレインスーツでこなせるでしょうか？ 　もちろん感じ方や地域による寒さの違いもあるでしょうが、参考に質問させてください。 　質問のポイントとしてはてっきり最強の防寒具はボユームがあるので、ダウンだと思ってましたが、生地が薄くても防風性が高ければ、レインスーツでもダウン以上に防寒性があるのでしょうか？ 　ということです
この靴の名前を教えて下さい。宜しくお願いします。
水泳業界でスパッツ型の試合用高速水着、ボックス型の練習用水着が主流となって久しいのですが、最近の「水球」をテーマとしたドラマもあったりして、にわかに、かつての『競パン』スタイルに復活の兆しがあるような気がします。 添付の画像は、他サイトを見ていても表示されるyahooショッピングの「あなたにオススメ」商品のバナー部分。まさかの競パン一色。こんなことはかつてなかった。 まあ、物好きにとってはうれしい限り。とはいえ、うっかり他人にPC画面を見られると恥ずかしい。 さて、大手メーカーのほとんどが、一時期『競パン』スタイルの水着を製造中止、もしくはだいぶ縮小していましたが、春夏の商品として、各メーカーともに新たに『競パン』を製造しているようでしたし、どんどんバリエーションが増えている…。 大手スポーツ量販店の売り場でも、昨年までは『競パン』なんて置いておらず、あっても中年～高齢者向けの黒・紺一色の大きめサイズな練習用水着くらいでした。しかし、今年に入って、そのようなスポーツ量販店でも、ガッチリスイマー体系にビビッと映えちゃうちょっと小粋な『競パン』が、わずかであるけど取り扱われるようになっています。 …と、感じているのですが、みなさまの周囲では、実際のところどうでしょう？ 個人的に、泳ぎやすいかどうかは置いといて、『競パン』の方が、気分が上がるんですよね。
こんにちは・・。 下記のサイトでカバーオールって言うジャケットが予約販売されてました。 http://zozo.jp/shop/beautyandyouthunitedarrows/goods/9176295/?did=23091122 で素材をみたらシアサッカー素材ということ。シアサッカー素材って何？？この様なジャケットって真冬に着てもおかしくはないんですか？恥ずかしながらカバーオールを今日初めて知りました（汗・・・） なんか画像で見た感じは薄そうな生地ですが・・。どうなんでしょうか？タイトに着るの？？それともダボッと着るの？？ インナーやパンツはどんなアイテムを着ればいいんですかね？それ以前にカバーオールっておしゃれな人からみたらNGなアイテムなんですか？？自分が着たら　なんだか軍事パレードをするの北○鮮の軍服みたいに見えないかと不安です・・。それと　これっておじさんのアイテムですか？？北○鮮の総書記がこんなの着てたと思うのですが・・。 カバーオールについて詳しく知ってる人　アドバイス頂けたら嬉しいいです。よろしくです。
この冬メルトンのダッフルコートかナイロン生地のN3Bならどちらでしょうか、また色もお願いします。
夏場になりますとスーツで通勤する人でも半袖Yシャツの人をよく見かけますが、夏場でも長袖じゃないとダメって職場あるんでしょうか？ 長袖だけではなくジャケットも装着して通勤している人っていますか？ 相当地獄ですよね・・・ どういった職場でしょうか？ 個人的なこだわりであって、クールビスなんて言葉がある現代では、どの職場でも半袖OKですかね？
こんにちは。 画像の様な感じのデニムを買いました。裾が長い(5センチくらい)のですがロールアップで履いたらへんですか？？お直し出した方がいいですか？ トップスはライトグレーのテーラードジャケットやライトグレーのパーカーを着ます。 パーカーはともかくテーラードジャケットのジャケパンスタイルでボトムのデニムのロールアップってヤバイですかね～～？？ちゃんと切ったほうがいいですか？ 詳しい方　アドバイスお願いします。
所有しているトレンチコートをジーンズカジュアルでも使えないものかと（というかアウターがこれしかない）、こういうコーディネートを試しています。 トレンチコート（黒） パーカー（黒） ジーンズ スニーカー（黒） ニット帽（黒） パーカーのフードはコートから出しています。 画像にもあるように 色は別にしてこういった組み合わせをして、トレンチコートをカジュアルに着こなしている人がいるのですが、黒ばっかだということと、個人的な感覚としてPコート・ダッフルコートなどに比べてトレンチコートってフォーマルチックなイメージがあることから不安になります。 このコーディネートは大丈夫でしょうか？
お恥ずかしい質問なのですが、アドバイスをお願いします。 この度、夫が大手企業の、対法人営業職に転職することになりました。 この機会に何か仕事で使えるちょっとしたものをプレゼントしようと考えいていたのですが、最近の営業マンの方のスーツの着こなしについてリアルな実情がわからず悩み始めました。 夫は現職でも(内勤ですが)、毎日スーツ着用です。本人もスーツにはそこそここだわりがあるようなので、営業になるということでシンプルなネクタイピンやカフスを贈ろうと考えていました(「過去に営業をしていたときは付けていたけれど、内勤になって自然と付けなくなった」と話していたことがあるので)。 ここ数年は、ちょっと前に比べてタイピンも流行りだしているみたいですけれど、はたして最近のビジネスマンは実際に使っているのか？と疑問に思い始めました。 とても綺麗にスーツを着こなしている男性で、実際にネクタイピンをさりげなく使いこなしている方は街でも見かけますし、おしゃれだなーと思いますが、ビジネスシーンや企業体質によるのかどうかも、知識不足で判断出来ずにいます・・。 そこで、実際に大手企業でお勤めの方、またはそういったご家族がいる方にご教示頂きたいのですが (1)ネクタイピンは使っていますか？または、周りに使っている方はいますか？ (2)ネクタイピンを購入する際、ダックスロンドンやタテオシアンといった専門店で購入するのと、Shipsやトゥモローランドのようなセレクトショップで購入するのでは、どちらがおすすめですか？ (2)小物系で、これがあると便利という、プレゼントに適したものはありますか？ 尚、夫は34歳で、転職先は外資系企業の法人営業部です。 腕時計や財布、名刺入れや上質なペンも検討しています。一緒に買いに行くスーツや靴とは別に、内緒で用意したいので予算は出来れば5万円未満か、高くても10万円未満で抑えたく、下手なものを買う位なら今使っている物を使い続けた方が良いような気がしています。ネクタイは既に沢山持っているので、検討から外しております。財布は傷んではいませんが長く使用しているみたいなので、検討していますが予算的に厳しい気もします。 ブランド思考では無いので「いかにも」というブランド名が入ったものでは無く、上質だけれど、さりげない物を好みます。 まとまりのない文章で申し訳無いのですが、皆様にお知恵を頂けると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
私の彼が163cmの70kgくらいあると思うのですが、服のサイズはいくつくらいなんてしょうか？ サプライズでプレゼントをしたいので彼にはサイズが聞けないんですが… 昔の彼氏が身長160cmなくて、体重70kgオーバーで、背が低いのでMで良いと思ったらMでは小さかったので悩んでます…(^^; どのサイズなら間違いないですか？
画像のようにハーフパンツにも使える切り離し可能な ジーンズ・チノパンってありませんか？
ハットとハンチング、どっちがいいか迷ってます。どっちがいいと思いますか？
いろんなサイトを見るとおしゃれなものが沢山あるので気になったのですが、みんないい品物使ってますか？ 私は地方に住んでいて都会に行ったことがありませんが、雑誌なんかのイメージで言うと スーツ：アルマーニ、ヒューゴボス バッグ：オロビアンコ、フェリージ、ダンヒル 時計：ロレックス、オメガ、セイコーやシチズンの高価なモデル 靴：クラークス、ZARA、リーガル 筆記用具：モンブラン、パーカー 偏ってると思うんですが、都会のビジネスマンはブランド物に溢れているイメージです。 実際どのような物を身につけられていますか？ スーツ： バッグ： 時計： 靴： 筆記用具： 他： 出来れば　「ブランド名」、「品物名」、「大体の価格」　を教えてくだい。 よろしくお願いします。
キャメル色のチェスターコートに合わせるダービーシューズの色で悩んでいます。 私服です。 １足目はダークブラウンです。 こちらは無難ですが面白みがなくフォーマルすぎる印象。 ２足目はベージュです。 コートと合っていてオシャレな感じもしますが、足が短く見える気がします。 この写真のボトムスはネイビーのテーパードパンツですが、 他にグレーのスキニーパンツやテーパードジーンズも履きます。 あなたならどちらを選びますか？ また、男性目線・女性目線両方の回答もあれば嬉しいです。 http://imgur.com/a/pUvsq
仲良しの50代男性に餞別を、送ります。 もう買ってしまったのですが… ドレイクスのマフラーを プレゼントしようと思っています。 今更言っても遅いのですがこのデザインのマフラーどう思いますか？
冬場ですが、に次の日から急に毎日ニット帽被ってたら変に思いますか？
私はスーツやカジュアルな服を着ない仕事なので、適当にもしもの時の礼服やスーツにも使え、ジーンズにも兼用できるものを適当にコートを買ったら大失敗しました。 足が短いのが余計目立つようになりました。 今からでもショート丈のものに買い換えるべきでしょうか？ しかし、このコートも１万以上したので、もったいないです。
ニットの服で疑問があり質問しました。 みなさん！冬にニットの服を着たら洗濯やクリーニングはどうしてますか？特にローゲージのニットは一番上に着る事が多く 家に帰ってそのまま収納して クリーニングや洗濯をしないまま数日後にまたそれを着る事に なんだか抵抗があるんです。なんか汚いな～と思いはじめてるんです！ ネルシャツやカットソーは家で気軽に洗濯できるし、コートやテーラードジャケットは家帰って洗濯しなくても さほど汚いとは思わないんですが。 結構金額のはるニットも持ってるんですが今後ニットは買わないようにしようと思ってます。特にローゲージは！ みなさんニットを着た後 毎回クリーニングや洗濯してますか？一度外で着たニットを そのままの状態でクローゼットの中に収納できますか？ みなさんな意見 聞かせてください。
５年くらい前にトレンチコート ３年くらい前にPコートを買いました。 通勤で使うことがなく、ほとんど使いませんでした。 結局は一度着てみたいというコスプレ感覚の欲求だけで購入したことを非常に後悔しております。 トレンチコートはTAKAQのMALE＆COというブランドのもので１５０００円くらい Pコートは楽天で販売している４０００円くらい薄手のものです 金持ちのファッションマスターさんからしたら、そんな安物棄てちまえと思うかもしれませんが、 自分にとっては非常に高額商品で、購入したのを本当に後悔しており、なんとか有効的に処分したいと思っています。 おそらく、古着屋で買い取ってもらったら、二つ合わせて２０００円くらいにしかならないのかな なんて絶望的な予想をしていることから、ジモティというサイトで二つで３０００円くらいになる価格で出品しても反応なしです。 出品料金を払いたくないので、楽天オークションも利用してみる予定ですが、期待は薄いでしょう。 古着屋はMODEOFFという店を使う予定なのですが、,店によって買い取り値段が違うってことありますかね？ どういう店が買い取り値段が高めになるでしょうか？ コート関係の買い取り価格が充実している店があれば教えてください
　関東住みですが、真冬にウインドブレイカーでの生活は可能でしょうか？ 　真冬でも自転車にのってスポーティーな動きがしたいということで、厚手のダウンは着たくありません。 　それに過去に厚いダウンを使ったことがあるのですが、結局は足元と手足の末端など全体をバランスよく保護すれば、そんなに厚手のダウンを着ても意味がないと感じました。 　ウインドブレイカーの下にはフリースなど重ね着する予定ですが、そういう方法で真冬過ごしてるよ って人いませんかね？ 　 　 　
この画像にある。柄の上着を探していますが 何と調べていいかわかりません 教えてください
わたしが着る衣類は主に３種類に分けられます。 ブルーカラーの仕事しかしませんので、 A＝普段着・仕事着・自転車を漕ぎやすい衣類 B＝ジーンズ・ストレッチジャケットのカジュアル C＝冠婚葬祭・面接時のブラックスーツ で、ほとんどAの衣類しか着ません。ほぼ運動着みたいな目的の衣類ですから、無地でシンプルなものです。 真冬のアウターは A～Cまで統一してひとつのものを使いたいと思っています。 フリースをインナーに重ね着して、その上に暴風できるジャケットを着るのですが、 現在は http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4549337694934 こういう感じのシンプルなものにしておりますが、シンプルすぎてダサいです。 特にジーンズと合わせたときに、もうちょいカジュアルさが欲しいということで、 http://shop-list.com/men/8-eight/ya033/ こういうミリタリーテイストのジャケットに変えようかなと考えていますが、逆に今度は少ないながらも冠婚葬祭時のアウターとしてミリタリーってのはよくないかなとも感じます。 どうせ、スーツの仕事もしてませんので、たまにしか着ませんから、たまにあったとして冠婚葬祭・面接時は場内で脱げば問題ないと思うのです。ですから、自分の中ではミリタリータイプに変えることでほぼ決まっているのですが、参考までに聞かせてください。 やはりスーツで通勤している人からすると、こういうミリタリージャケットで通勤してる人はあまりいないですかね？ しかし、トレンチコートやPコートもミリタリー系アウターとも言えるのではないでしょうか。
http://www.urban-research.jp/item/2714/UT52-17K007/?rtn_page=1 http://www.urban-research.jp/item/2714/UT52-17K008/?rtn_page=1 上のようなジャケットって、カジュアルでも使って大丈夫だと思いますか？ ジャケットの下はシャツ一枚orシャツ＋薄手ニットを着るぐらいで、ボトムは専らジーンズです。 あと、私は身長175cmなんですが、着丈72cmって長すぎますか？
上半分がブルーで下半分がホワイトの長袖グラデーションシャツを持っています。2013年秋に購入したものです。2015年11月末の現在、グラデーションシャツは完全に時代遅れでしょうか？来ていたらおかしいと思いますか？
ちょっとおたずねします。ズバリ　ありか　なしか　でお願いします。 画像のような色・シルエット（画像よりもう少しピッタリとしてます）のスキニーデニムとやらを50歳半ばのオヤジが履いたら気持ち悪いですかね？　大学生になる息子がもう履かないらしく　はいたらサイズはちょうどいいんですが。ピチッと太ももにくっついてます。やはり若い世代のものですかね？ はいてOKならライトグレーのテーラードジャケットやライトグレーのパーカーのボトムにしようと思ってます。 若い人から見てこんなオッサンどうですか？ご意見お待ちしております。なお「自分で良ければ履いたらいいんじゃない」の様な回答はなしでお願いします。 よろしくお願いします。
このパーカーについて意見おねがいします。
こんにちわ。大失敗です。そで丈長すぎ。レビューと違ってるんです。171センチ60キロでM買ったのに～～～！ 久しぶりに失敗しました。下記のサイトのデニムシャツ（デニムと言っても着心地はスウェットのような柔らかく暖かい着心地です）強制クーポン2000円引きで7000円での購入です。 セール品・さらに2000円クーポンただでもらったため返品・交換なしが条件。 http://zozo.jp/shop/nanouniverse/goods-sale/4067026/?did=13848455 袖丈が長く3センチは短くしたいのですが・・。行きつけの補正屋はあるので　そこに持っていくつもりです。 みなさんの中にシャツの袖丈を短く補正された方いらっしゃいますか？？ いらっしゃったら出来上がって不自然でしたか？？出来上がりの感想がお聞きしたいです。 ぜひぜひ感想聞きたいです。馬鹿な男に返信くれたら嬉しいです。
こんにちは。男性です。 生まれて初めての高校の時の同窓会のはがきが届きました。来年の1月の日曜です。場所はホテルです。 友人に「今度同窓会で着る服一緒に買いに行かないか？」と言ったら「えっ！スーツでいいんじゃないの？」と言われ　自分はてっきりカジュアルで行こうと思ってたので微妙なんです。 大学のクラブの飲み会は必ずスーツ（これも変な規則とは思うのですがそう言う規則)なので持ってはいるのですが　普通　同窓会がホテルで開催される場合　スーツで行ったほうがいいですかね？？カジュアルは常識はずれ？？ジャケパン　ネクタイでも浮きますか？ 今までに高校の同窓会行かれた方　みんなどんな服装でしたか？？ ちなみに自分の地域は　冬に雪はたまにはふりますがほとんど積もりません。が結構寒いです。政令指定都市です。 みなさんの意見欲しいです。よろしくお願いします。
こんにちは・・。 画像のネルシャツのインナーに着てる服で質問です。（シャツではないです。その下に着てるインナーのことです） ちょっと難しい質問かとは思いますが画像のインナーような無地の色（明るいブラウンかキャメル）で　これコットンのニットかワッフルのカットソーかよくわからないですが　似たようなのどこで売ってるかご存知のかたいますか？？ サイト貼り付けてくれたら助かります。よろしくお願いします。
こちらの写真のようなパーカーに 黒いパンツをあわせても大丈夫ですか？ よろしくお願いします。
長年履いているジーンズがあり、穴が空いたりして何回も修理に出していたのですが、 お尻の部分など自分が触ってもわかるくらい生地が薄くなっています。 もうこうなっったら廃棄するしかないのでしょうか。
こちらの写真のようなスタジャンコーデはありですか？ グレー系のスタジャンにインナーは赤のチェックシャツでパンツは濃紺デニムで靴は黒です。 よろしくお願いします。
ウインドブレイカーを探しています。 http://item.rakuten.co.jp/777phoenix/003-115?scid=af_pc_etc&sc2id=260234117 この製品が気に入ったのですが、裏地のチェック柄が唯一の問題で・・・ このチェック柄だとスーツ姿の時や冠婚葬祭の場ではちょっとよくないですよね。 もちろん、強引に使うのも可能だあと思いますが、どうせならチェック柄がないほうがいいかなということで探しています。 チェック柄がないこういうジャケットはないでしょうか？
20代前半でこちらの写真のような コーデはおかしくないですか？ 実際に足元はロールアップしないで 黒い靴をはいて、インナーは 白い無地のシャツをきます。
こちらの写真のカーディガンのコーデに悩んでます。 どんなパンツなどを合わせたらいいですか？ よろしくお願いします
こちらの写真のようなコーデはありですか？ グレーのダウンベストに中はネイビーのパーカーにピンクのシャツで ぼとむが黒いパンツで靴は黒で合わせました。 よろしくお願いします
こちらの写真のようなコーデはありですか？ ベージュ系カーディガンに濃紺細身ジーンズに黒い靴を合わせました。 よろしくお願いします。
こちらの写真のコーデはありですか？ ネイビーパーカーに濃紺細身ジーンズに黒い靴でコーデしました。 よろしくお願いします。
こちらの写真のような、コーデはおかしくないですか？ グレーのダッフルに、パンツは濃紺細身ジーンズ、靴は茶系のデザートブーツです。 よろしくお願いします。
昔から黒の靴が嫌いでした、 なんとなく、足に重りをつけているような気になったり、ただでさえ短い足がもっと短くなってしまったような気になるのです。 そういった理由からこれまで白スニーカーを使って来ましたが、どうにも汚れが目立つのが気になり、今後は長く使いたいという理由から、黒のスニーカーにしようかなと思うようになりました。 緑や紺などの選択肢も考えましたが、実はスニーカー以外は不思議なことに黒が好きで、黒ばっかです。 その相性を考えると、黒と白のほうが合うので、緑や紺のスニーカーの採用は微妙な感じです。 汚れるのを我慢して白を履くか 汚れがめだたないけど、緑や紺を合わないけど履くか 汚れがめだたなくて、服にも合うけど、なんとなく嫌いな黒を履くか くだらない質問ですが、アドバイスお願いします。
こちらのコーデはおかしくないですか？ トップスパープル系ショールカラーカーディガン ボトムス濃紺細身ジーンズ 靴はベージュプレーントゥスエードシューズ よろしくお願いします。
こちらの写真のコーデはありですか？ トップスベージュ系カーディガン ボトムス濃紺細身ジーンズ 靴はベージュのスエードシューズ ご回答よろしくお願いいたします。
ちょっと気になり質問します。 ファッション雑誌やゾゾタウンなどのモデルさんの履いてるパンツはほとんどがスキニータイプで足にピッタっとフィットしたものばかりですよね？ 今シーズンにストレート(細身です)のジーンズや細身ではありますが　あまり足にフィットしてないフラノやコーデュロイのパンツって　おしゃれな人から見たら「えっ？？」って思いますか？ ふと気づいたら　手持ちのパンツにスキニーなのが1着しかないんです。 どんなでしょうか？
冬の防寒着というものは上着をいくら厚手にしても、下半身が薄着だと意味がないのでしょうか？ 冷えは下半身からと言われることもありますよね。 上半身に高い上着を着て、下半身がジーパンだけよりも 数千円のフリースパンツとフリースジャケットを組み合わせた方が暖かいんですかね？
こんにちは。 彼女はアクシーズファムというブランドの服が好きでよく着ています。 ロココ調というか、ゴシックロリータというか、フリルとかケープとかレースとかがたくさんついた服を着ています。 私はその服を来た彼女の隣に居て、似合うような服を探しています。 そして、ファッションにうといので、特定のブランドで揃えたいと考えています。 ということで質問です。 アクシーズファムブランドの服を着た彼女と合う、男性の服のブランドはどこでしょうか。 よろしくおねがいします。
http://store.united-arrows.co.jp/shop/glr/goodssale.html?gid=6778459 上のトレンチ(ネイビー)って、カジュアル使いにはどうでしょうか？ 普段はテーラードジャケット＋ベストorカーディガン＋シャツ(シャツイン)＋スリムジーンズorチノパン＋スニーカー、みたいな感じが多いです。
冬の防寒具に フリース＋ペラペラ（中綿などがない）なウインドブレイカー って厳しいでしょうか？ フリースが好きでダウンや中綿タイプのジャケットがあまり好きになれません。 安物ダウンだからでしょうけど、隙間から細かい羽が出てくるのも嫌ですし、冬場に急な雨に降られて濡れてしまったら翌日までに乾かないことがありました。 そもそも、ダウン系は本来ドライクリーニング表記で、自宅で洗うのに向いてないですし、洗えてもここでも乾きにくさに悩まされたことがあり、まだまだ寒い時期が続く時に洗った場合に、仮に休みの日を使って洗った場合でも、休み明けまでに乾いているかどうかが心配です。 一方フリースは早く乾いて自宅で気軽に洗えて利点が多いと感じます。 ですが、さすがに冬に上着がフリースだけってのは、下半身もフリースパンツを履いたとしても心許ないです。一度フリースの上に中綿コートを羽織りましたが窮屈な感じもしましたし、洗う管理などを考えると、あとは暴風だけできればなんとかならないかと考えています。 そこで中綿が一切ない撥水加工のウインドブレーカーとフリースで真冬を乗りきれませんかね。
こんにちは。 成人式でのスーツについてですが同じショップでセンターベンツとサイドベンツのがありました。 Q1 これって個人の好みでチョイスするものですか？？それともどちらかがフォーマル寄りカジュアル寄りなんですか？？ Q2 ビジネスでも使えるのはどちらですか？？ Q3 上下ホームスパンのスーツってどうなんでしょうか？？OKだとしたら3月の卒業式で着るのは季節はずれですか？？？？ Q4 ヘリンボーン織りのスーツってある程度歳をとってからのアイテムですか？？ ちなみに自分がカジュアルで着てるジャケットを先ほど確認してみたらセンターベンツとベンツ無しでした。 カジュアルな服しか持ってないのでサッパリわかりません。 詳しい方　このベンツについて教えてくれませんか？？よろしくお願いします。 http://zozo.jp/shop/greenlabel/goods/8139494/?did=21538738 http://zozo.jp/shop/greenlabel/goods/8220934/?did=21683952 ちなみにこのサイトのスーツは地味でしょうか？？セットアップスーツなんですが・・。
今年、ユニクロで買おうと思っていた製品なのですが、 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/131559#thumbnailSelect なぜか今年から グレードアップされ１５０００円で販売してて買う気になれません。 季節によって使い分けたいので インナーダウンと、アウター切り離せるものを希望しております
若いときに就職活動でスーツを買いにいきました 店員に言われるまま、紺のスーツを買ったのですが、とっても後悔。 その後スーツを着る仕事に就かなかったし、就きたいと思わないので、使い道がありません。 黒のスーツを薦めてくれてたら、喪服としても使えるし、あっても損はなかったのですが。 現在の就活スーツ事情は黒が７割だそうで、バブルの時代の価値観を押し付けられた形で紺を買わされてしまいました。 ほんと店に金返せって言いたいぐらいです。 この怒りどうにかなりませんかね
条件１ 黒のアウターで冠婚葬祭で着れ、ジーンズのカジュアル・スポーティーなスタイルにも使える 条件２ 暴風性が高い 条件３ 価格は５０００円前後 安ければ尚よし で探しています。 去年からずっとこの問題を悩んでいて、去年は探しまくった結果、雨天時にも使うことを前提としてるので、防風性がありそうってことで、ユニクロのこれがいいかなぁという結論になりました。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/131559#thumbnailSelect しかし、これも不満があって、黒のフリースをスーツでもカジュアルでも絶対着るので、インナーダウンもあるとモコモコが強すぎて動きにくいであろうことが不満でした。現在冬に何を着ているかというと、バイク用のレインスーツを着ていて、暴風性が高い薄手のものなのですが、まったく寒くありません。 じゃあ、それを着つづければいいのかもしれませんが、カラーが緑でスーツ・ジーンズの時にどうにも使えそうにないデザインなのです。 ですので、動きやすさを考えると薄くて暴風なものにこだわりたいわけですので、防風性はいかがなものかわかりませんが、この製品でインナーダウンが無ければベストでした。 しかし、今年にも再発売されると思って店頭に行ったら、全体のグレードを上げた商品になっていて、１５０００円で販売していて、愕然としました。 なんとか、自分の希望に合うアウターはないでしょうか？
ネイビーのニットに黒の細身パンツにこちらの写真の靴を合わせたコーデはありですか？
こちらの写真のコートに 黒の細身パンツで、茶色のデザートブーツを合わせたコーデは ありですか？ お願いします。
この写真のようなネイビーのニットに黒の細身パンツをあわせるのは ありですか？ちなみにインナーは ブルーのオックスフォードシャツです。 よろしくお願いします
五本指ソックスの紫色のものを探しています。 以前、okwaveさんで質問したところ、回答を頂けたのですが、滑り止めが付いていて使い難かったので、再度、ご質問させて頂きました。 条件としては ・五本指ソックス ・長さがくるぶしまで ・紫色（補足あり、下記参照） ・滑り止めが付いていない です。 補足としては、 紫色は、靴下の半分以上か、3分の2以上が紫色であれば、他の色が入っていても大丈夫ですが、肌色やベージュが色として入っていない五本指ソックスでお願い致します。 売っているサイトを知っている方、いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
ちょっと聞いてほしいことがあります・・。 今までファッションに全く興味のなかった50歳になる父親のファッションが急に若くなりました。恥ずかしいです・・。原因は次のとうりです。 自分には今年大学を卒業し就職のために家を出た兄がいます。その兄がもう着ない服をうちの母親が父に「この服どこかに売ってきてよ」と言ったのが発端です。父は興味本位で兄の服を着て「なんだ～～この服まだ着れるじゃないか～？かっこいいな～」とか言ってそれ以来　買う服もえ～～～！と思うような細身の服をばっかりを買ってくるんです。 父は消防関係の仕事をしてるせいか確かに細くて筋肉質ではあるのですが　いくらなんでも兄の服を着るとは～～恥ずかしいです。一番恥ずかしいのは塾に迎えに来てもらった時　友人に見られることです。 服を買うのは本人の勝手なんでしかたないので、この年齢で着ても違和感ない　あまり高くない服ってどこに売ってますか？？お店の名前かブランド名でOKです。ていうか　そもそもそんなお店って存在してないんですかね～？？？ ご存知のかたよろしくおねがいします。
はじめまして。 先日、地域の体育館でワークブーツがなくなりました。気に入ってたブーツだけにショックです。 すぐには同じものを金銭的なこともあってかえません。しかも現在売ってるかどうかも調べる気もおこらないんです。固い靴をせっかく履きやすくしたのに腹が立ちます。 そんなわけで手持ちの靴で代用しようと思うのですが　画像の靴は「サンプル画像」で実際の色は「ダークブラウン」形は実際には「プレーントゥ」です。安物です・・。 画像のコーデュロイは　白がくすんだ感じの色です。 アウターにはメルトン素材やフラノ素材のジャケットやブルゾンを着てます。結構厚みがあります。 このコーディネートで「白がくすんだ感じのコーデュロイパンツ」に「画像のような靴（短靴）」はバランス悪いですか？？紐もついてます。 いつもワークブーツを履いてたので凄く違和感があるんですが　変ですか？ ハッキリ言ってくれた方が助かります。 どなたかアドバイスしてくれませんか？？よろしくお願いします。
こんにちは。 最近疑問がわいてきました。それはタイトルずばりです。 1.ノークッションではく。 2.ロールアップではく。 3.長めのやつを裾でクシュクシュとした感じではく。 みなさんどれではいてますか？？？ 自分的には最近では3は無しかな～～と思ってるのですが・・・。 おしゃれな方アドバイスお願いします・・・。
こんにちはー！ デニムのパンツは複数枚もってるのですが、そのなかにユニクロで買ったのが一枚もありません。てかストレッチ素材のはゼロなんです。 値段も手頃価格だしシルエットも今風みたいなので購入を考えてます。 シルエットはスリムと言うか細身のタイプです。 ストレッチ素材になるとは思うのですが、はいてるうちにスネの部分がポコッと弛んできませんか？そうだとしたら何回くらいはいたらなりますか？ カイハラデニムの生地でストレッチのはありますか？ 凄く興味あるので、実際持ってる方教えて下さい。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 質問はタイトルそのものです。 ネットで見てるとMA1が出てたので持ってないし興味あって今日 有名ショップで試着してみました。グレーとネービーのメルトン素材です。着なれてないのかもですが、なんだかパチンコ屋に並んでるおじさんみたいな感じがして買うのやめました。はいてたパンツは白がくすんだ感じのコーデュロイパンツで細身のタイプです。 挑戦したい気持ちはあるので、着こなしてる方 アドバイスして欲しいです。よろしくお願いします。
この画像のコート？みたいなのは何と調べれば出ますか？ 教えてください
三十代ビジネスマンだとスーツにどれくらいかけますか？ 私は一着六万平均、年一着購入くらいです。
こんにちは。 みなさん、インナーで着るカットソーにいくらくらいかけてますか？ と言うのもデニムジャケットやその他ブルゾン系のインナーに着るのですが、これにお金かけるのもなんだかと思いますし、かと言って安いのもみすぼらしいし！で色々と考えてます。 みなさんはカットソーにいくらくらいかけてますか？ ズバリ答えてもらったら嬉しいです。よろしくです。
皆様の御意見を伺いたく。 先日、ベージュのシングルトレンチコートを購入しました。 インナーに白のシャツを着たり、ネイビーのクルーネックニットを着たりして いますが、その他にはどの様な形状のインナーでそのような色が合うのか、 センスが無く困っております。 因みに男です。 パンツはスリムフィットのデニムやカーキのパンツなど穿いてます。 靴は主にカンペールの茶色のスニーカーっぽい革靴です。 皆様であれば、どの様なコーディネートをされますか？ よろしくお願い致します。
冬用の防寒ダウンがひとつしかありません。 そこで、スペアとして、レインコートを着ようかと検討しています。 http://webshop.montbell.jp/goods/disp.php?product_id=1128274 どうせペラペラですけど、中にフリースを着たうえでの重ね着ですので、風を通しにくくできればいいかなと思っています。 自転車やバイクで走行している人なら、まだ違和感ありませんけど、歩行者やスーツを着て通勤となると、さすがに違和感ありますかね。
こんにちは。 タイトル ズバリです。 冬にコート ブルゾンのインナーに綿100%のニットは季節外れで変ですか？ 屋内に入ったらコートやブルゾンは脱ぎますよね？で暖房の効いてる室内でコットンのニット。寒くはないけど素材が春夏なんで気になってます。 詳しいかた返信よろしくお願いします。
現在３０歳の会社員ですが、イオンのスーツを買おうか検討中です。 普段は、AOKIで買ってるのですが、たまたまイオンのスーツ売り場で見かけ、なんか気になってしまいました。 価格も、約２万４０００円だったので、ＡＯＫＩと比べると安いなと思いますし、デザイン的にもそんなに悪くないと思いました。 実際のところ、イオンのスーツってどうでしょうか？ 私自身、基本はスーツで出勤ですが、行と帰りに上着を着るだけで、仕事中は脱いでいます。 よろしければ意見をください。
黒の細身パンツにこの写真の靴を 合わせるのはありですか？ よろしくお願いします
こんにちは～～。 もてないダサ男にアドバイスしてください。 画像のデニムジャケットがあるんですがコーディネートで悩んでます。デニムジャケットは生まれて初めて買いました。 Q1 パンツはどんな色・素材がいいですか？？コーデュロイパンツは変でしょうかね～～～？薄いベージュとPT01のオフホワイトは持ってますが変ですか？？チノパンの様な布的な素材がいいのかな～～？？ Q2 インナーはいろいろネットで見てみると　カットソーで白やボーダーの感じが多かったですが、デニムジャケットのインナーに白のオックスフォードシャツって変ですか？？？やはりカットソー一択ですかね～～～？ Q3 もう少し寒くなってきて、デニムジャケットの上にメルトンのブルゾンやダウンJKはNGなんですか？？デニムジャケットは一番上に着るものなんですか？？ 詳しい方アドバイスくれたら嬉しいいです。辛口回答・アホ呼ばわり・「デニムジャケット自体ありえん」的な回答も大歓迎・・・。ただ「好きなの着ればいいんじゃないの」的な回答はなしでお願いします。よろしくです・・・。
みなさんの意見を教えて下さい。 20代半ばの彼にクリスマスプレゼントでタイメックスの時計を考えています。 個人的な好みでしかないのですが、以下の2点を選びました。 この２つならどちらがいいでしょうか？ 服との合わせやすさ、季節感などを考えて選んで頂けると嬉しいです。 ちなみに彼は夏はTシャツにデニム、冬はミリタリージャケットやダウンを着るシンプルなファッションです。 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B00TYMMIDW/ref=gp_aw_ybh_a_3?ie=UTF8&refRID=T9VSYSZ5BJ4MRJ9AFAM3 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B01461WY98/ref=gp_aw_ybh_a_5?ie=UTF8&refRID=KN6RRJ3TE210W2JF52GC
パタゴニアのアウターです。 裏生地の首辺りにあるこの生地は何のためにあるのでしょうか？
これから冬なんですが、わけあって夏に使う綿の無地白のYシャツが欲しいです。 スーツの時も着るし、ジーンズの時でも着れるようなものがいいのですが
こんにちは。 前置きですが、最近 服を買ってなくもちろんショップにも全く行ってません。で、自信がなく質問させてもらいました。 質問1 今年、コーデュロイパンツってありですか？なしですか？ 質問2 ショールカラーのミドルゲージもしくはローゲージのカーディガンはまだ着れますか？ 質問3 ワークキャップはありですか？ですか？ 現役バリバリのオシャレさん、返信してくれたら嬉しいです。辛口回答大歓迎。よろしくです。
Gジャンは黒っぽい色　下のジーパンは普通の色ジーパンです　それと　Gジャンは今年着ていても　おかしく　ないでしょうか？時代遅れとか
http://zozo.jp/shop/takeokikuchi/goods/8071602/?rid=1006 カーディガンに３万は高いでしょうか？ ちなみに都内で手取り25万くらいの普通くらいの収入ですが。 ご意見お待ちしております
すいません、画像を３枚は貼れなかったので、ZOZOのリンクでご了承願います。 (1)http://zozo.jp/shop/michelkleinhomme/goods/7848777/?did=21049115 (2)http://zozo.jp/shop/estnation/goods/7658051/?rid=1019 (3)http://zozo.jp/shop/guildprime/goods/6709457/?did=18873204 (1)と(2)はツイード（風？）の見た目が気に入っていますが、 シルエットが、ダボつかないかが心配。 (３)は、シルエット、素材は良さそうだが、モードっぽすぎないか心配。といった感じに一長一短で悩んでいます。 アドバイスよろしくお願いします。 また、同じ系統でこれいいよ、というものがありましたらご教授願います。　m(__)m
http://zozo.jp/shop/beautyandyouthunitedarrows/goods/8021795/?did=21339706 ２９歳男ですが、このようなワインレッドのカーディガンは３０代近くでも着れますか？ 派手な色すぎるのでしょうか？ 166センチとあまり背が高い方ではないので、トップスには派手目の色を持ってきた方がいいのかとも思っていますl よろしくお願いします
カッコよくおしゃれな黒のジャケットを探していますそのジャケットに合うズボンも探しています。カラーシャツにネクタイなどに合うジャケットがいいです。自分は童顔なので ジャケットをカッコ よく着れるようになりたいので お願いします
質問お願いします。 みなさんがいいなーって思う服屋の店員さんってどんな人ですか？ 自分の欲しいものがぼやけた状態で、これだ！というのを見つけてくださる方（いたらその話を聞いてみたいです） 接客が丁寧で、一緒に悩んでくれる方 僕が思いつくのはそのくらいです。なんとなーく服屋の店員さんってノルマ重視で対応してる気がして、いまいち信用できないです。 素敵な人をみつければ、服を買うのがもっと有意義になると思うのですが。 みなさんのいいなーと思う店員さんを教えてください。実体験と交えて聞いてみたいです。
最近のファッション(特にカジュアル系やスポーツウェアとか)、なんでダサい物ばかりなんでしょうか？ 80年代の頃の方がかっこいい物が多かったです。 例えばアウターも、ダウンジャケットとかそういうの、昔のは色合いも良くて肌触りも良い物(ナイロン系はそういう傾向？)が多かったです。 今のって暗めの色が多いし、質感もガサガサ度(ポリエステル系を使うと大体こうなる)が増えた気がします。 ショートパンツとかも昔の方が短めでセクシーだったと思うし、色合いとかも良かったです。 今のってなんか長くなったし色合いも変なのばっかりです。 膝まである長いショートパンツが馴染めません。 トランクスやボクサー下着との併用が難しいぐらいのが好きですしかっこいいじゃないですか。 水着も、昔はかっこいいブーメラン型の水泳パンツもあったし、トランクス型もランニングパンツぐらいのスポーティな長さのが多かったので、好きでした。 最近の、膝まであるだぼだぼした変なのしかないので、残念に思います。 競泳用もスパッツ型ばかりで味気ないです。 あと水着の素材も昔はナイロンとポリウレタンのツーウェイが多かったのに対し、今はポリエステル系の方が多めです。 正直、ポリエステルって肌触りが良くないし、つや消しなのが嫌です。 ナイロン系の方が柔らかい感じで、光沢も強めで好きでした。 正直言ってそんな感じで今のファッションが嫌いです。 昔のファッションの方が好きで、ヤフオクでデッドストック品を探した方がかっこいい物が手に入ることがずっと多いと感じます。 昔(80年代頃)の物はシンプルでしたがオシャレで綺麗でした。 どうして今のファッションって、デザインも布地の素材も良くないんでしょうか？
下記のサイズになりますと 身長：172cm 体重：58-60 総丈・着丈：144cm / 61cm 肩幅：43cm /21cm22cm/ 身幅：43.5cm 裄丈・袖丈：73cm / 54cm 胸囲：83cm 胴囲：68cm 首周り：37cm 手首：16cm ウエスト：72cm ヒップ：86cm わたり幅：31cm パンツ丈：94cm 股下：78(80cm) 太もも：49cm YA5(Y5) or YA4(Y4) どちらのサイズが綺麗なシルエット（ジャストで着用）できますでしょうか？ よろしくお願いいたします
私は思春期の頃からずっと服に悩んできました。 着潰したという意味での消費ではなく、「本来買う必要がなかったのに、なぜか買ってしまった」という意味で無駄にした費用は１０万近いと思われます。 何故、そういった無駄なことをしてきてしまったかというと、「流行・デザインなどもあり、自分が着るべき服にずっと迷っていた」ということです。 本当に無駄に使った金のことを考えると 「ダサイ」「流行」という言葉を使い消費意欲をコントロールしようとした、服飾業界に腹が立つことすらあります。 「かっこいい服を生産して買った人も満足できるからいいじゃん」と思われるかもしれませんが、趣向に走ってカラフルな服をたくさん持っていた頃を振り返ると、いろんな服を着回すから洗濯も滅多にしなかったり、私が四畳半好きで所有物を少なくしたいという考えもあるものの、おしゃれで沢山服を所有しているとそれに比例して管理する悩みや苦しさがみんなないのかなー？と疑問に思ってしまいます。 いろんな服を購入しては古着は廃棄を繰り返し、結局は下から上まで春から冬まで、小物やバッグを含めて「黒一色」という結論に至りました。そして、小ぶりな衣装ケース×４以内に収められる量と制限を儲けたうえで、学校で支給される衣類を基本に考えました。極端な話学校で支給される「ジャージ」「制服」だけで生活できちゃうわけですよね。 ですので １、普段着・仕事着＝ジャージのような動きやすいスタイル ２、冠婚葬祭・仕事着＝ブラックスーツ にしました。 が、しかしさすがにそれだけでは心細いし、以前に買っていたものを捨てるのも勿体ないので、布団圧縮袋にジーンズのカジュアルスタイルを適当に収納しています。 押入れの奥底に入れてあることから、滅多に出さないことが前提であり、実際にも使っていません。 ということで、さきほどの１・２に加えて ３、カジュアル着＝ジーンズスタイル いわば、１・２は生活必須衣類であり、３は趣向衣類なわけでありますが、こういう教育を学校や国のレベルでやってくれなかったのはどうしてだろう？と非常に疑問です。過去の私は学生だったこともありますが、１・２の概念がなく、３の衣類ばかり増やしていてしまっていたのです。 戦時中に国民服があったように現代においても「国民服」という概念があってほしかったなぁとつくづく思います。現代でも国民服がある国はあるでしょうか？ 現代の日本でも国民服があったら「とりあえず、これを着ていれば恥ずかしくないし、迷わないし、無駄な流行に振り回されて消費をする必要もない」という点から非常に便利だと思うのですが。 自分が独裁政治のトップになったら、ぜひとも自分の服を国民服として世に広めて、「どういう服を着ればいいかわからない人」「流行に物欲を無駄に刺激され、無駄な消費をさせられてしまっている人」を助けたいなと思います。
165cmで68～70kgの中年男性の似合う服装はどんなのでしょうか。 ウエストは85～86です。 ユニクロののびのびジーンズの33インチ84cmで こぶしが二個くらい入ります。 何を着ても似合う気がしません。 どうしたらいいでしょうか。 そういう体系のお洒落さんの画像を張り付けていただけると ありがたいです。 顔は大きく分けるとキモい系に属するほうだと思います。 よろしくお願いします。
http://store.united-arrows.co.jp/shop/glr/goods.html?gid=7000587 http://store.united-arrows.co.jp/shop/glr/goods.html?gid=6988484 上に黒・紺のテーラードジャケットを羽織って、パンツにシャツインする感じで着る予定です。 パンツは濃紺・青のジーンズだったり、ベージュやカーキのチノパンだったり、グレーのウールパンツだったり。 靴は革靴やローテクスニーカーで合わせたいと思ってます。 (1)上記リンクのようなシャツって、綺麗目カジュアルにも使えそうなデザインですか？ (2)ギンガムチェックは持ってますが、ウインドペンとの使い分けは可能でしょうか？ (3)2番目のシャツ、薄い青と紫でしたらどっちが汎用性高いですか？
ファッションの国といえば、と男性の服のデザインのよい国ってどこなのでしょう？ どこと思いますか？
着るものって何を着ればいいか難しいと思って生きてきました。 特に私服での学生生活はおしゃれに金と気を使い、疲労困憊 美容室でカットしてもらい、ヘアワックスも毎日ベタベタ状態でした。 「服って何を着ればいいかわからない」と漏らしても「好きな服を着れば？」 といって、好きなデザインやカラーのものをえらべば、 「あのジャケットには合うけど、この服には合わない」 とか 「夏しか使えない」 などの問題でどんどん服が増えていきイライラ そんな生活に疲れて服の所有を少なくしようと改善して、結局はワンパターンの服を毎日着るという結論になりました。 下から上まで、春から冬まで黒ばっかです。 「泥棒かアリンコみたい」と言われたこともありますが、合理性を突き詰めた結果であり、気に入っています。 アップル社のジョブスも毎日同じパターン服を着てましたし、すごい合理的だと思うのですが、 「服を洗っていないか」 とか思われてないかという不安もあります。 肌着・下着以外は同じ服を２種類用意して定期的に洗い回しているのですが http://tabi-labo.com/149530/successful-wear-one/ このサイトでも書かれているように、個人的なこだわりと人の目が気にならなくなりさえ無ければ、とても合理的だと思うのですが、やはりそういう人は少数なんですかね。
19歳　男です。 いつも近くの小さな服屋で購入していますが、 種類や自分の好みに合う服が見つからずにレ パートリーの少なさに困っています。 自分はあまり洒落たお店にいかないので、 この機会に「ZARA」、「GAP」で購入し てみたいなと思っています。 値段が少々張るかもしれないのでセールの 時があればそのときに購入してみたいので すが、セール情報が分かるようなサイトや アプリなどがありましたら教えてください。
白いYシャツの下の下着って、透けやすいと思いますが、こういうものを着ければ絶対に透けない、というものはありますか？ それとも程度問題で、透けやすさは品物によって違いがあるが、結局はどれを着ようと必ずある程度は透けるものでしょうか？
ダッフルコートのファスナーが完全に壊れて取手は割れ、上端の留め具はなくなりました。長さは60センチのダブルファスナータイプです。YKK製ではありませんが、この際YKK製でもいいので、シルバーで似たようなのと交換というか付け替えしたいです。私に布地屋さんでファスナーを購入して、ミシンで付け替える技術はありません…。 リペア屋さんでできますか？また料金はいくらぐらいでしょうか？ 神戸近辺で探しています。
男性のスーツ姿が好きな彼女ができたので、今度、デートでスーツを着ていくことになりましたが、以前より痩せたので持っているスーツが体に合いません。 新しいスーツを買おうと思っています。 これまでタカキューでしかスーツを買ったことがありませんが、転勤になって以来、タカキューは近場になく、スーツを買える場所は下記の場所しかありません。 ・AOKI ・洋服の青山 ・はるやま ・コナカ ほしいスーツは、 ・仕事でもデートでも着ていけるようなスーツ ・30代前半～の男性が着るスーツ どこで買うべきでしょうか？ ちなみにあまりお金をかけたくはありません。 また、AOKI、洋服の青山、はるやま、コナカのそれぞれの、スーツの価格帯や特徴の違いも、ご存知でしたら教えて頂ければ幸いです。
付き合い始めた彼女が、男のスーツ姿が好きだとわかりました。 今度、広い公園に遊びに行く予定があるのですが、場所的に、スーツで行くのは少し違うかな…、カジュアル服で行くべきだろうと思っています。 そこで、【公園散歩デートで着ていけるような格好】かつ、【スーツ好き女子が好みそうな格好】とは、どのような格好でしょうか？ カジュアルだけどネクタイがついたようなお洒落っぽい格好とか？？ 教えてください。
G－1モデルの革ジャンでおすすめのメーカーはありますか？ 条件として、質が良くて値段相応で、ムートンボアが取り外しできるものがいいです。 今のところ、ＡＶＩＲＥＸくらいかなと思っているのですが、他もいろいろ試着してみたいです。
ＡＶＩＲＥＸのＧ－１を買おうか迷っているのですが、映画のトップガンモデルのものかそうでないものが良いか迷っています。 http://www.avirex.jp/fs/avirex/6181013 ちなみに、私の年齢は３４歳です。昔小学校の時に流行っていたので、その印象が強いのですが、フライトジャケット好きな人からすれば、過去に売れた印象があるので、あまりおすすめはされないかんじですか？
通販サイトはご存知ありませんか？ 画像の服はavrilというお店ですが、他にも似たようなデザインを扱っているお店がなかなかありません。 フェイクレイヤードや、英字プリントのパーカー等の取り扱い店があれば嬉しいです。 みなさんのよく利用している洋服店教えてください。
半袖Tシャツに長袖カーディガンを合わせるのはOKだと思いますか？ ご意見お待ちしています。
冬の素材とか言われてますけど、真冬に履いたらめっちゃ寒くないですか？ 春秋(3・4・10・11月ぐらい)に履くと気候的に丁度よく感じるんですけど、本当にコーデュロイって冬向けの素材なんですか？
テーラードジャケットやカーディガンに細身のパンツを合わせる綺麗目が多いんですけど、ベルトはスエードとメッシュではどっちがいいでしょうか？ 例えば… メッシュなら↓のような感じ。 http://item.rakuten.co.jp/mongrandpere/sd_017/ スエードなら↓のような感じ。 https://web.hankyu-dept.co.jp/mens/product-story/2014/12/post.html 今までベルトに拘った事がないので、どうもよくわかりません。 どうかアドバイスよろしくお願い致します。
画像のようなチャコールグレー／ライトグレーのツートンって、合わせるの難しいですか？ http://glober.jp/g/g15593/
kappaのKP LSM546 VINCO CAというシューズを 購入したいのですが、ネットでしか見つかりません。 東京住まいなので、直営店がある北海道 や埼玉は遠すぎますし、販売店を３軒ほど まりましたがありませんでした。 先ほど言ったネットというのはAmazonや 楽天のことです。自分はAmazonを利用して いますが、評価がひとつもないために実際の 形やサイズが合うかどうか心配なので極力避 けたいです。 もし、東京都心(できれば新宿や池袋）でKappa を扱っている店舗をご存知の方が居られましたら お教えてください。
高くてもはや「作業服」ではない。高級服！ ５０３のダボめの似たようなジーンズ以外にないです。 どこいったらありますか？安めのやつ。ブランドでなくていいので。
２９歳男です。。 http://zozo.jp/shop/greenlabel/goods/7116292/?rid=1006 勿論休日ですが、このようなボーダーTシャツ一枚だけでもコーディネートとしてokですか？ それとも薄手の無地のカーディガンなどを重ねて落ち着いた感じにした方がいいでしょうか？ ご意見お待ちしています。
ワイシャツにネクタイをしてパーカーを着ようと思ってがワイシャツとネクタイに合うパーカーを探しています あれば教えてくださいお願いします
DIESEL ナンバーナイン ニコル ZARA この4ブランドが好き、という人間に抱くイメージはキーワードにするとどんな感じですか？
普段は無地シャツばかり着てるんですが、少し趣向を変えてチェック柄でも買ってみようと思ってます。 そこで思ったのですが、ギンガムチェックって着こなしは難しいですか？ 今の時期よく着てるのは、濃紺・グレーの綿カーディガン、黒のテーラードジャケット、黒のマウンテンパーカー、オフホワイトの綿パーカーなどです。 例えば…http://www.urban-research.jp/item/9020001/DR52-13N008/?rtn_page=2のBlack／Navyみたいな物とか。
165cm55kgの男です。 自分は上半身は普通体系なのですが、骨盤が開いているためにお尻と太ももが人よりも大きく、なおかつ短足なもので、なかなか自分に合うズボンが見つけられなくて困っています。 足が太い人はストレートタイプが良いと聞いたことがありますが、そうするとズボンの幅が足首でゆるゆるにしまい、あまり綺麗には履けていない気がします（コーディネートの問題なのかもしれませんが…）。 スキニーやテーパードは膝下はすっきりして見えますが、下半身のラインが強調されてしまうし、低身長な上に短足ですので、不格好だなと思います。 こんな自分にはどんなズボンが合うのでしょうか… 詳しい方がいましたらぜひ知恵を貸していただきたいです。 また、カーゴパンツや全体的に幅広のズボン（ワイドパンツ？）なら体型はごまかせそうなので気になっていますが、これらについてはどう思いますか？
【メンズファッション・セットアップ】メンズのセットアップスエットまたはセットアップジャージが欲しいです。 出来れば、秋冬物の長袖長ズボンで。無理なら七分袖、七分丈のズボンのおすすめを教えてください。
adidas CP80s http://item.rakuten.co.jp/lowbrow/adidas48/ Vans Era http://www.ec.freaksstore.com/category/1I_SNEAKERS/17051201940.html?condition=SEX:MENS この2つでしたらどっちが格好いいと思いますか？ 今まで真っ黒のスニーカーって履いた事ないんですけど、真っ黒って履きこなしやすいですか？
ネットで、紫色の５本指ソックスを探しています。 長さは、くるぶし位までの短い長さの５本指ソックスが欲しいです。 外せないポイントとしては、 ・５本指 ・紫 ・長さがくるぶし位 です。 Amazonやnissenで検索したのですが、見つかりませんでした。 検索の仕方が悪いのかもしれませんが、どうしても必要なので、もし売っているサイトをご存知の方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
http://www.amazon.co.jp/%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9%E3%82%AF%E3%82%BF%E3%83%BC-AP011-%E3%83%9D%E3%82%A4%E3%82%BA%E3%83%B3%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%83%BC%E3%83%90%E3%83%BC/dp/B000AQXWD6/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1440815590&sr=8-2&keywords=%E8%9C%82%E3%80%80%E6%AF%92%E3%80%80%E5%90%B8%E3%81%84%E5%8F%96%E3%82%8B ポイズンリムーバー　という蜂に刺されたときに 毒を吸い取るアイテムがあります。 かなりの力で吸い取るようです。 内出血してしまうぐらいに。 数年前から鼻の黒ニキビに悩み 洗顔をマメに行ったり、パックも試し 吸い取る美顔器具も買いましたが力も無く イチゴのようにブツブツしたままです。 爪で押せば取れますが痛くて出来ません。 この商品なら吸い取ってくれるような気がしますが どう思いますか?
肉体的な理由があって ダボダボの服しか着れなくなってしまったのですが、やせがたの 男性が似合う ダボダボの服 ファッションとはどういうものになるでしょうか 詳しい方教えてください よろしくお願いします
クイックシルバーの ボードショーツを買ったら ポケットにプラスチックの ブラシのようなものが 入っていたのですが これは何ですか？
この画像のシャツは何と調べれば似た感じの奴が出ますか？ 教えてください
こんにちは～。 質問はタイトル ズバリです。 最近は彼女もいないしお洒落から遠ざかってました。で、今日ネットでくぐってたら白パンはダサいと書いてました。え～って思いました。 自分は真っ白ではないですがオフホワイトのパンツは何本か持ってるんです。PT01もあります。！ピケパンとコーデュロイなんですが。これってヤバイですか？春もピケパン履いてたし、昨年の冬もコーデュロイをネービーのメルトンショールカラーのブルゾンに合わせてました。これってヤバイですか？そもそもメルトンショールカラーのブルゾンも今度の冬にはヤバイんでしょうか？買った時はチョツト高かったのでダサいならショックです。 ファッションに詳しい方、辛口回答、アホ呼ばわり大歓迎です。返信くれたら嬉しいです。尚、恐縮ですが「自分が好きなら着ればいい」的な回答は無しでお願いします。
カーゴショーツ、ハーフパンツの白を探していますが、目的のものが全く見つかりません。 画像のようなもので、白が欲しいです。 芸能人が履いているような、足がほっそり、スリムになるやつしか無くて、ああいうのは好きではありません。 画像のように裾が普通、広いのが欲しいですが、中々見当たりません。 どこかにありませんか？
この画像に似たズボンを探していますが何と調べれば出てきますか？ あと何色ですかねこれは
サラリーマンです。夏の時期、スラックスが太ももの汗でベトベトになって 気持ち悪いのですが、それを防げるような対策グッズなどは何か販売されていますでしょうか？ 例えば太ももか長ズボンに貼ってベトついた肌とズボンが直接密着しないようにするものや、汗 を吸い取ってくれるものなど
紳士服屋チェーンは いつも閉店セールしてる 気がするのは 気のせいですか？
この二つはどっちがすぐれていると考えますか？理由も聞かせてください。
２８歳男ですが、このくらいの年齢で穴の空いたベルトはダサいですか？ 派手な銀色の飾りみたいのがゴテゴテついてなければ、OKですか？ １つ穴と２つ穴なら、どちらが良いですか？ アウトドアで、カラビナに小さい財布をつけてベルトにつけようと思っています。 人が密集したところなので、仮に盗まれてもいいくらいの額で。 ご意見お待ちしております。
30代男の休日の普段履きに使えるスニーカーを探しています。 http://reebok.jp/products/M46745/ んで、上記の商品がいいなと思ったのですが、この靴は格好いいと思いますか？ ナイキやニューバランスは流行り過ぎて面白くないし、アディダス・リーボック系の靴は割と自分の足に合うのでこれを候補にしました。 最近スニーカーって全然買ってなかったので、どうも自信がありません。 休日の普段着と合わせるので、今だと半袖T＋ハーフパンツみたいな感じです。
写真のような赤の上下のスーツにネクタイも赤のを買おうとおもってるんですけど、真夏の今は使用しませんが秋とか冬にかけて着たいとおもいます。 例えばこのスーツやネクタイですとコンパや女性とのデートでは受けは良さそうでしょうかね？勝負スーツとして使えそうですか？ それともこのスーツは辞めたほうがいいでしょうかね？
http://www.columbiasports.co.jp/items/PM1713/ このような、メーカー名がモロにかいてあったりするTシャツですが、28歳以降という年齢でも普段使いOKでしょうか？ それともアウトドア専用と割り切るべきですか？ ご意見おまちしています
紳士服店で就職活動用スーツを購入しようと思っています。 ・価格は３５０００円（上１枚下２枚で１セット） ・向かいには同業他社があります ・高級な店ではなく、全国チェーン店での購入です。 1、上記を３２０００円しか予算が無いと言って３０００円値引き交渉するつもりですが、いくらお客さんでも非常識だと思われますよね？ 2、回答者で値引き交渉する派の人なら上記の場合、いくら値引き、または何パーセント下げてもらいますか？（上記の条件にかかわらず、過去に値引きした経験談の回答でも大丈夫です。） 紳士服店で値引きは非常識と思われる方や値引きじたい不快に思われる方もおられると思いますが、上記内容を理解される方の回答よろしくお願いします。
薄手の靴下は数回履くと　つま先（親指部分）がすぐに穴があきます 皆さんに相談なのですが　つま先が強め（つま先だけでなく 全体が厚めでもかまいません）でつま先に穴があきにくい靴下を教えて下さい ショート丈でくるぶしが隠れるタイプで　つま先　丸型もしくは ２本別れが希望です　５本指タイプでは無いものでお願いします
20代男です。 今まで香水は使用したことがないのですが知り合いに進められて試してみようと思っています。 お勧めの香水とかあれば教えてください。 ※できればそんなに高くないので・・・ 個人的には石鹸の香り系とか車の芳香剤であるムスク系みたいなのがあればうれしいです。 ※きつい匂いが苦手なので
買った人は素材がいい、長持ちするとか言ってますけど、ユニクロでも長持ちは普通にします。 結局都心のショップでTシャツで１万円を越えるようなものって、大量生産しないことでコストダウンできない、テナント料がかかる店舗で売っていることの経費、デザイナーや関わった人への経費という問題から高くなっているだけに感じるのですが。 それでも一点ものを買ってる、高いものを買ってるという優越感を得たい人が買うんですかね。
洋服の青山とか、はるやまとか、そういうところの ビジネススーツっていろいろと進化していますが、 ウエストの部分ってゴムにならないのでしょうか。 買った時はいい感じなんですが、次のシーズンになると ピチピチになるので、ウエストの部分がゴムみたいな感じだと いいなぁとか思いまして、そういう需要も多いかと思ったりしますが そういう方面での進化はしていくのでしょうか。 足長スーツみたく、特別なオーダーなしで 店頭に既製品として、ずらっと並ぶ日はいつか来るのでしょうか。 オーダーしたらゴムみたいなのでしてくれるのでしょうか。
ユニクロとか、しまむらとか、ダイエーとか イトーヨーカドーとかの紳士用の白いポロシャツって 生地が薄いというか、糸の編み方というかそういうののせいで 明らかに透けすぎているので、白系のポロシャツだと 乳首が透けると思うのですが ワッフル織りみたいな生地にして風通しはそのままに 乳首透けないようにできないモノでしょうか。 ワイシャツのかわりに白いポロシャツみたいなの着ようとしても 乳首が透けるくらい生地が薄いので、いつも買うのをためらって グレーとか紺色ばかり買っています。 皆さんはどう思いますか。どうしていますか。 おすすめのメーカーの白いポロシャツを教えてください。 かっこいい男子の透け乳首だったら、電車の中で女子はガン見すると思いますが キモい系のおじさんの私は、周りの人に不快を与えてしまわないかと とても消極的な気分になります。
私は汗かきです。 毎年とても悩んでいます。 股の付け根の所が、とても蒸れてねちょっています。 下着も蒸れるし、その蒸れた下着の状態で一日過ごすのがとてもつらいです。 外出時は、わき汗とかひどいので、シャツの着替えとか持って歩いたりしています。 それでトイレで着替えたりします。 パンツの着替えの予備はさすがにもって歩こうとは思いません。 もしもバッグからはみ出していたりしたら、変態と間違われるかもしれないし、 何かあった時に誤解されるかもしれないからです。 どうしたらいいでしょうか。 寝る時も股間が熱を持ってしまって、寝苦しいことがあり不快です。 大手下着メーカーの方々は、そのことについて どうすべきか論じ合ったりしているのでしょうか。 早く何か開発してもらいたいです。 皆さんはどうしていますか。 私は、今の所、パンツのおちんちんを出すところから タマキンだけを出して、太ももとタマキンが触れないようにすることで 股間のクールダウンに何とか成功していますがそれでもちょっと 違和感があります。 汗わきパットみたいなものとか発売されないのでしょうか。 真夏でも、さらっとした快適なタマキンでいたいです。 こういうのはどういう企業に相談すればいいでしょうか。 グンゼ、小林製薬、アイリスオーヤマ、洋服の青山でしょうか。 おむつを作っている会社でしょうか。 何とかならないでしょうか。
　http://thumbnail.image.rakuten.co.jp/@0_mall/re-oshare/cabinet/01720150604/017-201506041121_2.jpg このユニクロ製の裏地フリースパンツを使っています。 ちょっとデザインがシンプル過ぎるのですが、もうちょいカッコイイデザインのフリースパンツはないでしょうか？
http://shop.beams.co.jp/shop/beams/goodssale.html?gid=5728099 のオリーブが欲しいんですけど、こう言う色のカーディガンって難しいですか？ カーキ自体そんな使う事がない(カーキのカーゴパンツを履くぐらい)ので、どう合わせたらいいかわかりません。 会わせやすさ・使いやすさや、上手く着こなせるコツなどあったら教えて下さい。
リネン１００％でベージュのボトムスを購入したのですが、下がリネンで上もリネンでは変ですか？上がポリエステルでも変ですか？ コットンの方が良いのでしょうか？ ひょっとして合わせ辛いのかなと心配になってしまいました。 ご意見お待ちしています
よく、オタクはファッションに拘らないだの、オタクはチェック系の服ばかり着るだのって言われますけど、そうなんですか？ だとするとなぜでしょうか？ 正直言って、オタクだからこそするお洒落もある様に思えてしょうがないです。 僕はそんなにゲームが上手って訳ではないですが、ゲームは好きで基本3DSはどこでも持ち歩いてます。 それなりにオタク系とは思うんですが、まずチェックの服は着ることが殆どありません。 あと自己満足ですけど、着るものには「相当に」こだわっています。 ただ、この「こだわり」がオタクならではの理由だと思います。 レトロゲームにありがちなファンタジーRPGの主人公って、基本的にはかっこよい存在ですよね。 あんな雰囲気に憧れて、ファッションがそんな感じになっています。 勿論そういうキャラクターって原色系が多いわけで（塗りの単純化や画面で表現しやすさ、背景に紛れず見易く表現するという意味もあるだろうけど）、チェックとかとはほど遠い、どっちかというと原色系が多いです。 まあ、客観的に人から見てどう思うか、などはひとまず置いておいて、これは僕なりに拘りを持ってやっているつもりです。 だから「オタクはファッションに拘らない」「オタクはチェック系の服が多い」はどうしてもしっくりきません。 むしろオタクだからこそ強い拘りを持って着る服もあるんじゃないかと思いますがどうでしょうかね？
以前から欲しいと思っていた吉田カバンですが、 高いので迷っていましたが、 あまりに安いので買おうと思っていますが、どう思われますか？ http://store.shopping.yahoo.co.jp/meijisyoppu/porter7.html 他にも吉田カバンで検索しても安いのが沢山出てくるので、もしかしたら 会社あぶない？なんて考えたりしていますが・・。
メンズのスーツのベストは、スーツと同じ柄でないと 不自然でしょうか？ 既にスーツがあり、同じ柄の生地を探すのは まず見つからないので。
http://item.rakuten.co.jp/spcv/mtr8256/ こちらのミッドナイトネイビーという色のものを検討していますが、２８歳でもオジさんっぽくならないでしょうか？ これくらいの年齢でこの季節用の涼しくいられるハーフパンツとしてこれで良さそうか、あるいは他にオススメがあれば教えてください よろしくお願いします
バンソンやノートンといったバイカー系ブランドって、バイク乗りでも無い、バイク免許すら持って無いのに着ても良いですかね～σ(^_^;)
服の色　何が　好きですか? 僕は　汚れが　目立たない黒です
オフィスで穿ける楽なパンツ。 私服通勤の会社で穿ける楽なメンズパンツを探しています。 普段はジーンズかチノ、週2はスーツです。 基本デスクワークですので、ジーンズやチノは生地が硬くおちつきません。 本当はスウェットがいいのですが、急な来客には対応できないのでNG。 なにかおすすめありませんか？
UNIQLO・GUを下回る価格の通販店はありますか？ もし御存知でしたら教えて下さい。 宜しくお願いします。
この画像のクロのネクタイはファッションとして着用してもいいでしょうか？ グレーのシャツと合わせようと思うのですが クロのネクタイはファッションとして着用しても良いのでしょうか？
父の日にネクタイをあげる予定です。購入した後に刺繍屋さんに持っていき、名入れ（筆記体）をしてもらう予定です。 そこで、名入れの位置を、表のネクタイの一番広い部分に斜めに入れるか、裏の細い部分に縦に入れるかで迷っています。ネクタイを締めたときに、前者だと筆記体での名前が見え、後者だと見えません。 もらうとしたらどちらがよいでしょうか？男性の方に答えていただけますと幸いです。
この画像の服装でベストを着用せずにグレーのシャツに画像の黒のズボンでネクタイは画像の様に白が良いか黒のネクタイが良いか教えてください シャツは出した方がいいでしょうか、いれた方がいいでしょうか。教えてください ベストは無しでお願いします
ナイキ・ルナインターナショナリスト(紺) http://item.rakuten.co.jp/icefield/10023991/ 前から気になってたんですが、この靴は格好いいと思いますか？ もしダメなら黒にしようと思ってます。 http://item.rakuten.co.jp/pistacchio/631731-001/ 濃い目や白のジーンズやベージュ・茶色のチノパンとかで合わせようと思ってます。
買いたい洋服があるのですが、今、プレセールなどで３０％OFFなどやっていますが、その洋服はまだ安くなりません。7月になるとほとんどのお店で夏のセールをやると思いますが、具体的にいつとかわかるかたいますか？ 冬物セールのように1月1日になると一気に値を下げるのでしょうか？ またブランドなどによりセール時期は多少変わるのでしょうか？ また私が狙っているのはグリーンレーベルリラクシングのシャツです。
このファッション全体的にどうですか？ ダサいですかね 僕の意見はベストがない方が良いと思うのですが 皆さんの意見を教えてください お願いします
このファッション全体的にどうですか？ ダサいですかね 僕の意見はベストがない方が良いと思うのですが 皆さんの意見を教えてください
プーマのジャージを購入しようと思っているのですが、自分は身長174.5体重58kgです。サイズ表記ではLサイズに該当するようなのですが、試着するとLサイズはズボンはかかとよりやや上くらいで、ジャケットのほうは、袖は少し余裕があるのですが自然な感じだと思います。しかし、腕周りは余裕がありすぎる感じがして（腕がもう１本十分にはいるくらい）、さらに、丈が少し長すぎるような気がするし、身幅がダボっとなりすぎて、袋を着ているみたいに見えます（特に腕をあげたとき）。プーマのジャージはゆるく着るものだとよくきくのですが、これくらいでよいのでしょうか？それとも、Mサイズにするべきか、上M下Lにしようか迷っています。言葉での説明なので伝わりにくいと思いますが、アドバイスお願いします。
ハーフパンツにレギンスやタイツを合わせたいのですがハーフパンツの下に履くレギンスやタイツってどこで買ったらいいでしょうか？ どこに売ってるかイマイチよくわかりません。（笑）
ます。 どの色のポロシャツがいいのか教えてください。 ２０代の男です。 http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/138701
サックスのオックスフォードボタンダウンシャツにこのジーンズを合わせるのはありですか？ ちなみに靴はスニーカーに しようと思っています
今年は浴衣を買おうと思っているのですが、デパートやユニクロなどで買えますか？
この服装にはどのような靴が合いますか。 また、ここを直したらもっといいよというポイントはありますか？
このワインレッドのニューバランスを 履くとしたらどんな服装にしますか？ 教えてもらいたいです( ´ ▽ ` )ノ
閲覧ありがとうございます^^ 6/2に付き合って半年になる2つ年上の彼氏の21歳の誕生日がやってきます！ベルトをプレゼントしようと思ってるのですがすごく悩んでいます！ 予算は1万円以内。彼氏はジャンブルストアで働いていてブランドにとても詳しいです！服にこだわりがある人です！私のクリスマスプレゼントにはイルビゾンテのパスケース、ホワイトデーにはマリメッコの靴下などプレゼントしてくれました！ 本題なんですが、彼はベルトだけ安い物を使ってます そこで 1。ラコステのワンポイントマークが入ったベルト (8000円程) 2。セミオーダーの刻印本革ベルト(9000円ちょっと) どっちがいいでしょうか？！ ラコステはあんまり若いイメージがないので2にしようかと思ってるのですが、やっぱりブランド物のほうがいいのかなぁと。 皆さんならどちらにされますか？ また他にお勧めのベルトがあれば教えて下さい！ たくさんの意見お願いします^^
今度登録制の棚卸しのバイトに行くことになったのですがそこで服の指定があり自分は持っていなかったので新しく買うことにしました。 上は白の無地・襟付きシャツ、下は黒・紺のパンツ（黒のジーンズ可）とあったので上は白のポロシャツ、下は黒のジーンズにしようと考えたのですが、通勤時ポロシャツの上に何を着ようか迷っています。 普段上は一枚だけで着ることが殆どなく、一枚だけだと自分の中でかなり違和感があるので何かシャツの上に着たいのですがどういうものがいいでしょうか？ センスが無いのでわかりませんが自分では黒か紺のカーディガンが合っているんじゃないかと思います。 カッコつけたいわけでなく無難なものがいいです。 自分は服に関して知識があまりないので変なことを言っているかもしれませんがよろしくお願いします。 身長163くらい、童顔（らしい）、眼鏡（黒の普通？のフレーム）
高級ブランドのスーツを作りたいと思っていますが、ゼニア？ロロピアーナ？ドーメル？ダンヒル？のどれがいいのかを教えてください。またそれらのスーツが作れるところはどの店ですか？デパート以外でお願いします。
http://zozo.jp/shop/beautyandyouthunitedarrows/goods/5967428/?did=17272976&pno=1 こちらのロイヤルブルーという色のようなシャツに合わせるボトムスの色を考えています。 http://www.columbiasports.co.jp/items/PM4400/ こちらのような7分丈パンツでしたら、何色が良いと思いますか？ ご意見おまちしています。
ネイビーのテーラードジャケットの着こなし方がわかりません どのインナーやパンツをあわせればいいのかがわからないです。 よろしくお願いします。
画像添付してある RVCA の 黒いリュックを探しています。 どう探せば、このリュックを販売しているサイトを見られるのか、教えてください。
オンラインショップよりリーガルの革靴を購入しようと思っています。 オンラインでの購入ですので、サイズ選びが気になります。 現在、リーガルシューズのモンクストラップと外羽根Uチップの2種類を持っており、その２つのサイズは26.5cmです。 そのまま26.5cmを選択することができれば楽なのですが、今回購入しようとしているのが「318RBD」というタイプであり、リーガルのサイトには、「通常のリーガルシューズより大きめ」と表示されております。 そこで質問ですが、私の場合は「318RBD」を26.0cmと26.5cmのどちらで購入した方がいいでしょうか？ 参考までに私の裸足の状態での親指から踵までの実測値は26.8cmです。（上から見たときの値） 何とも回答しづらい質問だと思いますが、アドバイスを宜しくお願い致します。
こちらのデニムシャツを着こなす方法を教えてください
綿１００％の下着と、キュプラ43％、綿32％、ポリエステル17％、ポリウレタン8％の下着では。夏の汗ばむ時期にどちらがべとつかずに快適に着用できるでしょうか？ 夏場のポリエステルは暑くないでしょうか？
自分は丸顔で、顔のパーツが真ん中に寄っているのがコンプレックスなので前髪をのばして頬骨のあたりまで隠しています。 しかし、髪質の問題で前髪が目にかからないようにセットにすごく時間がかかってしまい、セットしてもすぐ崩れてしまうので、最近は帽子を被っています。帽子を被るとセットしなくても前髪が分かれてくれるのでとても楽です。 ただネットを見ると、前髪を出して帽子を被るのはダサいとかナヨナヨすんなとか、ゲイのファッションだとか散々書かれていました。言われてみれば確かに男で前髪を出して帽子を被っている人はあまり見ない気がします。 やめたほうがいいですかね？
http://www.muji.net/store/cmdty/detail/4549337736917 こちらのシャツが安いので、購入して好みの赤に染めたいのですが、 染めたことがないのでやりかたがわかりません。 おすすめの染め方や、染め粉はありますか? ちなみに暗い赤茶をイメージしています。
この画像のネクタイの結び方は何ですか？ 教えてください
半袖のワイシャツで、エリ周りが４４ｃｍの白色系のものを探しています。 ４３ｃｍや４５ｃｍのものはどこにでもあるのですが、４４ｃｍはなかなかありません。ネットでもどこでももし４４ｃｍのものがあればお教えください。お願いします。
先日、某古着屋さんにてメンズのジャケットを購入いたしました。 BEAUTY&YOUTH UNITED ARROWSのグレーのジャケットなのですが、家で着てみたところ家族に「なんでスーツのジャケットなんて着ているのか。」と言われてしまいました。 格好いいなと思い、いつもはほとんどしない衝動買いのような感じで購入したため、私服で着られないものだったらとても残念です。 お恥ずかしい話なのですが、僕はファッションにはかなり疎く、カジュアルに着るテーラードジャケットとスーツのジャケットとの違いがよく分かりません。 そこで本題なのですが、(1)こちらのジャケットはスーツ用なのでしょうか？ (2)そしてこのジャケットは、私服として着ることはできるのでしょうか？具体的な着まわし方などを教えてくださると尚助かります。 是非二つ、回答をお願いします！ ※スーツの特徴 ・光沢があり ・裏地あり ・肩にはパッドらしきものが入っている
ベージュ細身チノパンをオシャレに 履きこなすにはどうすればよいでしょうか。例えばどのトップスを合わせたら良いなど、 よろしくお願いします ちなみにシルエットは細身ですが ピチピチではありません
デニムシャツにジーンズ。センス悪い？
ファッションデザイナーを雇うと年単位で幾ら位かかるものでしょうか？３００万円位でしょうか？ピンからキリと思いますが・・。相場は幾ら位でしょうか？
スキニーフィット等細身のパンツがありますがブランドによって同じインチサイズでも細さがバラバラです（当然ですが）。メーカー、ブランドで一番細いものを教えていただきたいのですが。ユニクロのスキニーフィット、リーバイスの５１０クラシックスキニーストレッチデニムより細めのメンズパンツがありましたら教えて下さい。特にデニムにはこだわりません。
ベージュの細身チノパンは ダサいですか？
ピチピチのチノパンは何も履いてないように見えますか？
皆さんこんにちは。いつもお世話になっております。 タイトルの通りなのですが、帽子を探しています。添付している画像の男性がしているような帽子です。 似たような帽子ならイベントキャップというものを見つけましたが、画像にあるように正面の白部分の真ん中に線が入ったものが欲しいです。ロゴなどは無いものがいいです。 田舎に住んでいるもので近くに帽子を多く取り揃えているような店がなく、インターネットの通販で買おうと思っています。 どなたかそのような帽子を売っているサイトをご存知ないでしょうか。よろしくお願いします。
http://zozo.jp/shop/beautyandyouthunitedarrows/goods/5872986/?rid=1006 こちらのカーディガンのネイビーのように、ネイビーのカーディガンと白青のボーダーを考えていますが、パンツは白っぽいベージュで黒のスニーカーという組み合わせでも良さそうですか？ ご意見お待ちしております。
最近のスーツ量販店のショウウインドウには、 2つボタンスーツしか飾っていません。 3つボタンスーツは、今着ていたら、古くて流行遅れでしょうか。 どう思いますか。 私服でバイク通勤なので、電車通勤のサラリーマンをそれほど見ていないので どうなのか知りたいです。 電車に乗ったりはしますが、大体は2つボタンなような気がします。 50台とかのおじさんな場合は、着ていても許されるでしょうか。 最近、痩せてきて、以前買った3つボタンスーツがちょうどぴったりなんですが。
男性がスカートというと常識的に反発されがちですが、最近では メンズスカート言うのもあり、個人の自由でもあるのでスカートを はくこと自体はまったく問題はないと思います ただやはり現代の習慣は根強く、ファッショナブルな着こなしでの着用 など限られた場合のみ許容範囲とされる場合が多いようです また人の考え方も千差万別ですし・・・・ 前振りが長くなりましたが 僕はスカートを普通に履いて外出もしたいのですが47才のオッサンが したらやはりマズイだろうか？ ちなみにタータンチェックのプリーツスカート（英国風で良いと思う） そしてダーク系の代わりとして、女子生徒の制服で良くあるプリーツスカート を好みとしておりますが、男女それぞれの観点から、どうみえるでしょう？ もちろんフリフリやピンク系などは行き過ぎと考えています 別に法に触れるわけでもないので、はきたければ履けば？ 他人の目を気にせず自我を貫き通せるなら良いのでは？ というような回答は他の質問でお見受けしているので、それ以外の意見お待ちしてます
今の時期にアクリル45% 綿50%のカーディガンを着るのは おかしいですか？
スタンスミスの黄色(http://shop.adidas.jp/products/M17185/)ってオシャレですか？合わせやすいですか？ これをオシャレに履きこなすには、どう言ったコツがありますか？
http://www.onitsukatigermagazine.com/store/products/detail.php?product_id=494&classcategory_id1=1273&category_id=0 オニツカタイガーって初めてなんですけど、この靴は世間的に「オシャレ」と見られる靴ですか？ ※欲しいのはホワイト×ブルーです。
【デルカジ】デルカジのデルってどういう意味ですか？
http://www.amazon.co.jp/Columbia-%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%93%E3%82%A2-PM4400-S15-%E3%83%96%E3%83%AB%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0%E3%83%8B%E3%83%BC%E3%83%91%E3%83%B3%E3%83%84/dp/B00SMS0DFE こちらのCrouton？というベージュっぽい色を検討してるのですが、オジさんっぽいでしょうか？ ２８歳で痩せていて、身長は１６６です。 白で、青のボーダーの入ったロンTと併せようと思っています ご意見よろしくお願いします
アディダス・スタンスミスとプーマ・スエードだったら、どっちが格好いいと思いますか？
この画像のジャケットは何処で買えますか？ 種類はどんなのですか？ 上着単体でも買えますよね わかった方教えてください
この画像のパーカーを探しています 似たのでも良いので教えてください
この画像のジャケット青山とかで売ってますよね 種類はどんなのですか？ 上着単体でも買えますよね わかった方教えてください
http://www.amazon.co.jp/Columbia-%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%93%E3%82%A2-%E3%82%B3%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%93%E3%82%A2%EF%BC%88Columbia%EF%BC%89-%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BAT%E3%82%B7%E3%83%A3%E3%83%84%EF%BC%88%E3%83%A4%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%96%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%83%BC%EF%BC%89%E3%80%90125-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88/dp/B00U6EN2IW/ref=sr_1_6?ie=UTF8&qid=1428838248&sr=8-6&keywords=%E3%83%A4%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%82%B9%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%96%E3%82%AF%E3%83%AB%E3%83%BC URLが長くてもうしわけありませんが、このホワイトマルチ色のような、赤などが混じったボーダーは、アラサーあたりには派手だと思いますか？ ご意見お待ちしています。
以前ネットショップにてディーゼルのジーンズを購入しました。 ネットでディーゼルに関する情報を見ると 偽物が多くあると書いている事があり 自分が購入した物も偽物かと思い質問してみました。 タグなどの写真を撮影してみましたので 詳しい人がいましたらご意見をお願いいたします。 https://box.yahoo.co.jp/guest/viewer?sid=box-l-kocxs6nwkzz3pkngzqt3c5wjmi-1001&uniqid=f77c8094-b200-4e22-a140-72c64fdccf13
アラフォーファッションの質問なのですが、いくつになっても服装は、それ相応のファッションで無理せずに心掛けては、いますが、自分は、Gジャン➕チノパンとシンプルな組み合わせが好きなのですが、やはり世間からしてみれば無理しちゃてるな！なんて感覚では見られないでしょうか？
4月になっても寒暖の差が激しく朝晩寒い時があるけど、どんなに寒くても冬アウターを着るのはナシですか？ 仕事で帰りが遅くなった時などピーコート着たいなーと思うぐらい寒い時もあるけど、4月にピーコート着てたら変ですか？
どっちがオシャレと思いますか？ １．adidas　マッチプレイ http://moonitem.com/sneakers/archives/2014/02/22230926.php ２．VANS　エラ59 http://www.ec.freaksstore.com/item/17051201770.html
とあるネット上での男性下着専門の通販サイトの、ショップレビューの件数を見て少し疑問に思いました。 レビュー件数がユーザー比率と同じであると仮定したとき、男性下着専門のショップであるのに、主に男性へのプレゼント用として購入する女性が1割程度います。ユーザーの年代別比率は以下のような感じ。 　　　男性：7608　女性：837 10代　　　0.5％　　 0.7% 20代　　　11％　　　17% 30代　　　32%　　　41% 40代　　　34%　　　27% 50代以上　23%　　　14% ちなみに、海外のブランドもの下着などを扱うショップですが、売れてる商品の主軸はスポーツビキニのようなタイプ（アダルトショップにあるようなエロいパンツではないです）か、カルバンクラインに代表されるようなシックな大人向けのボクサーパンツ。 男性ユーザーの多くは、ビキニパンツやスポーティなブリーフ派、という感じで、これは多分にゲイ男性の趣向も反映されていると思います。しかしレビューを細かく見ると、多くの女性が購入するのはプレゼント用のボクサーパンツですが、中にはビキニパンツやブリーフなどを購入、『彼氏には送ったところ、ビキニは初めてと言いながら、けっこう気に入ってくれました』のような意見も。 エロ目線の商品でなくとも、ビキニパンツやスポーティーなブリーフはとってもエロいと思います。 エロを目的にした商品でなくても、男性的でセクシーに見えるアイテムです。 ボクサーパンツもそう。量販店にあるようなディズニー柄のボクサーパンツなんてダサいけど、ブランド物のボクサーなら、ちょっと気分もリッチでエッチな感じがしますね。 で、比率を見ると、30代女性の多さに目が行きますし、また20代だけを比べると女性の方が割合が高い。 男性の下着に関して、若い女性はけっこう意識しているのではないか、というのがうかがえるように思います。 そこで、質問です。 上記をひとつの参考として、たとえば女性のみなさまは、男性にパンツをプレゼントしたいと思いますか？ もしも送りたいと思うとしたら、その理由をお聞かせいただければ、と。 また、男性は、女性からビキニパンツを送られたらどう思いますか？嬉しい？それとも恥ずかしい？？ 何を隠そう、私はスポーツ好きでビキニパンツやスポーツブリーフ派のゲイです。 女性から男性にそんな下着をプレゼントするのが習慣づいて、同じような下着の趣向の（ノンケの）男性が増えてくれるのはありがたいのですけどね。
ボトムスは紺のジーンズです。トップスをどれにすればいいのか分からないのでファッションに詳しい方おすすめを教えてください。派手なのを定番でカジュアルな物を着たいです。当方は男です。http://www.uniqlo.com/jp/
カチッとした服にニューバランスみたいなのを履けば「外し＝オシャレ」になるんですか？
新入生となりスーツを買ったんですがスーツパンツの後ろのベルト部分に輪っかがありますが 用途がわからないので教えてください。 真ん中のベロンとしたやつです
普段着に防寒対策としてカジュアルなジャケットとコートの重ね着っておかしいでしょうか？ 軽く検索したところ、ほんとんどセーターやインナーにジャケットを着てコートを重ね着するのではなく、セーターやインナーの上にコートを着ているだけの画像が多いです。ジャケットにコートを重ね着するのっておかしいでしょうか？私が住んでる地域は冬の冷え込みが厳しいので、セーターやインナーの上にコートだけというのは寒いのですが。
VANSの白のスリッポンの手入れはどうやってするのがベストですか？
以下のurlのカバンですが、分類はビジネスバッグになっていますが、 スーツではなく、下はジーンズやチノパンに上はカーディガンやTシ ャツのみなど、普段持ちできますでしょうか。 みなさんの意見お待ちしてます。 よろしくお願い致します。 http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%BC%E3%82%A8%E3%83%95%E3%82%A8%E3%82%B9-O-F-S-%E3%83%A6%E3%83%8B%E3%82%BB%E3%83%83%E3%82%AF%E3%82%B9-%E3%83%88%E3%83%BC%E3%83%88%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0-4131/dp/B00KKYUTZC/ref=sr_1_3_m?s=bags&ie=UTF8&qid=1427511873&sr=1-3
20代はピタピタのスキニーとか好んで履いてましたけど、30代になったらピタピタのパンツが苦手になってきました。 体型が変わった訳ではないのですが、テーパードやストレートのような楽に履けるシルエットが好きになってきました。 これを友人になったら「お前もオッサンの仲間入りw」と言われてしまいました。 緩めのシルエットを好むようになってきたらオッサンなのですか？
グラビスの歴代の製品を検索出来るサイトをどなたかご存じないでしょうか？ もしくは製品の特徴で思い当たる人がいたら教えてください。 高校生の頃に購入して古くなったため親が勝手に捨ててしまい、明確な手がかりがありません。 色は白とグレーを基調とし、暗めの赤いラインや白いゴムの部分があったと思います。 2004年ごろに買ったモデルでGをモチーフにした赤いロゴがあり、白い靴紐と赤い靴紐とロゴマークのシールが付属していました。メッシュはなく、ごてごてしたデザインでもなく脚首まであるような所謂ハイカットスニーカータイプでもありませんでした。 もう10年以上前のことですので、はっきりしているのはこれだけです。 画像検索したところ他メーカーの製品ですが、かなり近いデザインだと思います。参考になれば幸いです。
http://ssx.xebio-online.com/item/Index?cmid=3343550 http://ssx.xebio-online.com/item/Index?cmid=3571814 http://ssx.xebio-online.com/item/Index?cmid=3605771 膝と腰を痛めたのでクッションが良い靴を探しているんですけど、上記リンクのような靴は格好いいと思いますか？ ランシューはファッション的に微妙なデザインが多いので、ちょっと難しいとは思いますが…。 細身のジーンズやおしゃれスウェット(？)なんかと合わせたいなと思ってます。
この画像のグレーの上着は何て調べれば似た感じのが出ますか？ 何てやつですか？ 似たがあれば教えてください
この画像のベストに合う服装を教えてください
この画像の服装ダサい？ ワイシャツにはベストが似合うと良く聞きますがどうですか？ ダサいですか
ワイシャツに合う上着あれば教えてください 会社でワイシャツとネクタイをしないといけない決まり何ですがスーツは着なくてよくて上に着る服を探しています いいのがあれば教えてください 回答リクエスト：利用しない
この画像の服装ダサい？
今度大阪へ遊びに行くんですけど、その時に服を買いたいと思ってます。 30代でも着れる良質なカジュアルウェアが欲しいんですけど、そう言うのってどこに行ったら買えますか？ スーツやジャケットは持ってるので、カーディガンとかパーカーとかそう言うのが欲しいです。 普段はシップスとかアメリカンラグシーみたいな系統の服が好みです。
下にヒートテック、エアリズム着て、パーカー着るだけってのは、いいと思いますか？
ビジネスで常時スーツをきます。 ５着くらい着回してますが、数年でダメになります。皆さんどれくらい持ちますか？ また長持ちの秘訣は？
いつも服をたくさん買ってしまいます。気に入ったものがあればひとつ、またひとつと・・・気づいたときには収納するスペースがなくなり置く場所に困る。こんな感じです。この衝動？はどうやったら直せますか？自分でどうにかしろといわれたらもともこもないのですが、どなたかよろしくお願いします。
男性にキーケース(右)かキーホルダー(左)をプレゼントしたいのですが、どちらの方が使い勝手がよいですか？ 入れるのは車の鍵と部屋の鍵くらいだと思います。
http://zeha.jp/3products/products2015ss/14/2.html 上記リンクのような靴はオシャレに見えますか？ 普段は極めてシンプルな恰好ばかりです(ジーンズ＋パーカーとか)
２８歳男で、３０代になるのを前提に新しい財布を探そうと思います。 http://simple-wallet.net/30%E4%BB%A3%E8%B2%A1%E5%B8%83%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%B3%E3%83%89/ 上記にあるような、グッチとかルイビトンといった欧米のブランドですが、何となく気が入り過ぎというか調子乗ってるみたいな、上品ぶってる感じが自分にしてはあって抵抗がありまして。 そういう人にオススメのブランドはないのでしょうか？ ポーターとかでは学生や２０代前半っぽくて駄目でしょうか？？ ご意見お待ちしております
Burberry・Paul Smith・アクアスキュータム以外で、日本支店在りの外国スーツ店の名前・URLを教えてください 私も前の質問から色々検索していますが、あまり見つかっていないのでヘルプ宜しくお願いします 皆様の優しさありがとうございます
セルビッジスリムフィットストレートジーンズの64 BLUEにシャツは何色が合いますか？ ダサいと言われるのでご指導お願いします。
デザイン腕時計について。。 普段着(私服)で合わせる、オシャレなデザイン腕時計が欲しいです。 価格は5万ぐらいまででで考えてます。 テンデンス、カプリ、リベンハム、イッセイミヤケ、ヤコブイェンセン、ズッカ 色々あると思いますが、他にも流行りだったり、お勧めをオシャレな皆さんに教えてほしいです。 男性、年齢は20後半から30前半です。 遊び用のファッションウォッチが欲しいです ロレックスとかオメガとかの定番時計はビジネス用として、所有してるので考えていません。
タウンユースでダブルライダースを着たいのですがおすすめのブランドはありますか？ 大学生なのであまり高価なものは購入できません。 HAREのライダースってどんな感じですか？
ダブルライダースをユーズドで購入したのですがちょっとゴツめなのでタウンユースで気軽に着られるようにしたいです。そこでウエストベルトを取り外したいのですがどのように取り外したら良いですか？専門店などがあるそうですがウエストベルトの取り外しができるところが見つかりません。
スカート男子ってロングスカートじゃないと似合わないとか、中性的に見えないと似合わないとか色々言われますけど、そういう事へのアンチテーゼとして、めっちゃくちゃ男臭い人がミニスカートを穿いた姿をどう思いますか？ 正直俺の意見を言わせてもらうと、なによりも最高に美しいミニスカ姿じゃないのかと思います。 男のロンスカよりも、女のロンスカよりも、女のミニスカよりも、何よりも美しいのが男のミニスカなんじゃないかと感じますけどどうでしょうかね？ 理由は一言で言っちゃうと、古代ローマやギリシャにいそうな戦士や勇者とかみたいで、すっごく強そうで逞しそうだし最高のコーディネートじゃないかと思うからです。 多分女性がやっても全然それには近づけないと思います。 中性的だったら似合うだろうとか言われてますけど、それだとなんか女装と区別がつかないんじゃないかと感じます。 膝上30cmぐらいのミニスカートから、程よく筋肉のついた太ももが覗いている姿とか、すっごい躍動感を感じますし、筋肉の横に入る筋は男の人の太ももの方がくっきりしていて綺麗だと思います。 正直言ってこれだけ美しい肉体美は他にないと思います。 上はまあ、普通の女性的な物を着ても女装との差がつきにくくなるし、かといって今あるメンズを上に着てもスカートに合う様にできてないので、どっちでもなくてスカートに合わせたメンズ服を新たに作ればいいんじゃないかなと思ってます。 いっそ上下つなぎのワンピース系の服なんて一番悩まずに済みそうに思います。 暑い時にはそれ一枚で腕も出しまくりにすれば涼しいですし、寒いなと思ったら下にがっつりインナーを着込んで、上からマントとか羽織ったらきっと最高だと思います。 靴は夏は革ひものサンダルみたいなのを履いて、冬は膝丈ぐらいのブーツ履くといいでしょうね。 ブーツ履くと足先が温かいので、太もも丸出しでも割と温かいもんです（実際に経験済）。 それでも寒いなら下にレギンスやタイツを穿けばいいんじゃないかと思います。 ぶっちゃけ脚線美って、中世までは男の人に使う言葉だったんですよ。 女の人に使う言葉ではないと聞いています。 そんな訳で俺は、正直言ってミニスカが一番似合うのは男臭い男だろうと思ってます。 おふざけでもなんでもなくてそう思います！ 皆さんどう思いますか？
３月の下旬に彼の誕生日があります。 去年はバイトもしていなくてあまりちゃんとした質が良い物は買うことはできませんでしたが腕時計をプレゼントしました。 彼は今専門学校生１年（18歳）で、4月から２年生になり就職活動や学校の行事、仕事などでスーツを着る機会が多くなると思うのでネクタイピンをプレゼントしようと考えてます。 買うとしたら色んなネクタイに合わせやすいようにシルバーでシンプルなものがいいかなと私は思っています。 あと予算が１万ほどなので、１万円以内で買えるおすすめのブランドなどありますか？
武藤嘉紀選手が着用しているこのシャツはどこのものかわかりますか？ 腕の三本ラインと色味がお洒落で探してます。
このシャツって長いと思いますか？ 痩せてサイズがSとMで迷っています。 今日GUのMサイズ買ってきました。 身長167ｃｍウエスト76ｃｍ胸囲89ｃｍ 相談する相手いないので感想お願いします。
についてお伺いしたいのですが、先日アウトレットでコロンビアの腕が牛革のスタジャンをみかけました、手にとって見るとやたら重たくびっくりしました、腕が牛革のスタジャンてどこのメーカーもズッシリ重たいものなのでしょうか詳しいかたいましたら教えてくださいよろしくお願いいたします。
グレーのメンズレギンスジーンズに合うシャツの色のお勧め教えてください。 ダサおやじにご指導おねがいします。 50歳のおやじです。
２０代末の男です。 さわやかな感じのカジュアル系の服しか着ません。今ですとニットパーカーやチェック柄のPコートにシンプルなカーゴパンツ、シンプルな短ブーツといった感じで、特にチャラい感じもなく、かといってフォーマルでもない着方です。 今後も服の趣味は変わりません。ただ年代的に今まで読んでいたメンズノンノは卒業したほうがいいのか？と思います。 質問は、自分の年代や趣向におすすめのファッション誌はどんなものがあるか？　ということです。 真っ先に思いつくのはサファリやジョーカー、オーシャンズなどですが… おすすめの雑誌名をいろいろ挙げていただくと助かります。 よろしくお願いします。
http://okwave.jp/qa/q8922588.html こちらの質問をした者ですが、コン色で肩にかける紐が茶色のビジネスバッグはどうかと意見を伺ったところ、オジさんっぽいという意見が多かったです。 私的には２０代後半から３０代という年齢になかなか良いと思っていました。 私のイメージでは、全体的に黒くて大きなカバンを肩にかけて歩いているのがオジさんとか、オタクっぽいと思っていました。 どのようなデザインであればオジさん、オタクっぽくないビジネスバッグでしょうか？ 茶色ももっと明るい方がいいということでしょうか？ できれば黒一色以外のバッグに挑戦したいと考えています。 ご意見お待ちしています。
激安礼服のサイズ選びに困っています。 洋服倉庫 楽天店で買おうと思っていますが、大き目がいいか小さ目がいいか迷っています。 アドバイスお願いします。 僕は 身長167.5ｃｍ 胴囲76ｃｍ 胸囲89ｃｍ です。 合いそうなサイズが２つあって 一つは １）身長165ｃｍ 胴囲78ｃｍ 胸囲90ｃｍ ともう一つは ２）身長170ｃｍ 胴囲80ｃｍ 胸囲92ｃｍ です。 大き目がいいのか小さ目がいいのかどちらがいいと思われますか？ よろしくお願いします
スーツのアウターにトレンチコートとニット帽を合わせるのはどうですかね？ カジュアルにジーンズなどに合わせてトレンチコートを着る場合はニット帽でも合う気がするのですが、 スーツの上に合わせるとしては、ちょっと違和感ありませんか？ ハンチングとイヤーマフの方が合いますでしょうか？ ちなみにトレンチコート・ニット帽・ハンチング・イヤーマフ すべて黒の無地です。
イギリス等の外国のスーツ店の日本支店は在りますか？　在るなら、その日本支店のURLを教えてください 私も探していますが見つからないので、ヘルプ宜しくお願いします 皆様のヘルプありがとうございます
ブルーのジーンズに合うシャツの色は何ですか？ よかったらグレーのジーンズに合う色もよろしくお願いします。 おすすめあったら教えてください。 50歳男です。 よろしくお願いします。
18歳メンズです。友達からこの白いドレープを貰いました。 これは着たことが無くて、どうコーデしたら良いのか悩んでいます。ドレープはインナーになるとは思いますが、アウターやパンツがどうしたらよいのか。アドバイスお願いします。
　スーツ用のＹシャツを普段着として使いたいのですが、いかにもスーツ用って感じでジーンズに合わせてもしっくりしません 　ちょっとサイズが大きいせいかな？とも思いますが、やはりデザインが問題かと 　冠婚葬祭も含めてスーツ着用でも着れて、ジーンズにも合うようなＹシャツってありますか？ 　
http://www.amazon.co.jp/TAKEO-KIKUCHI-%E3%83%AC%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0-%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0-259502/dp/B0092KP3OM/ref=pd_sim_sbs_shoes_16?ie=UTF8&refRID=0F9T9DAJWHDD7NDS815B こちらのコン色なのですが、３０代くらいに合いそうですか？ また、レイン用とありますが晴れでも使って問題ないですかね？ ご意見お待ちしております
http://www.amazon.co.jp/%E3%82%BF%E3%82%B1%E3%82%AA%E3%82%AD%E3%82%AF%E3%83%81-TAKEO-KIKUCHI-%E3%83%93%E3%82%B8%E3%83%8D%E3%82%B9%E3%83%90%E3%83%83%E3%82%B0-223565/dp/B00KL3WN3S/ref=pd_sim_sbs_shoes_7?ie=UTF8&refRID=1N009MSWA6HVNC00JN2W こちらなんですが印象はどうでしょうか？ コンの方を検討しています。 レイン用とありますが、晴れでも使えますよね？ ご意見お待ちしております。
そもそもDCブランドって現在は人気が無い？ですよね・・。 かつてはマルイを中心に年2回のスパークリングセール(その頃は結構な ビックイベントだったと記憶していますが現在は話題にもなりませんよね) が有り有名どころでは・・ コムサ・ジュンメン・ニコル・タケオキクチ・メンズビギ・バルビッシュ・TOMORROW等 がファッション雑誌でも大人気でした・・よね・・。 これらのDCブランドの衰退って何なのでしょうか？ やはりユニクロに代表されるファストファッションの台頭でしょうか？ 解説をお願い致します。
社会人になる彼への誕生日プレゼントについて 迷いに迷った結果、ベルト(ビジネス用)かキーケース にしようと思いました。 持っていたら便利だと思ったのですがキーケースは使わない人もいますかね… ベルトは元々長年愛用してるものがあるらしいのですが、ビジネス向き…とは少し 言い難い感じなのでプレゼント候補にどうかなと思いました。 どちらを貰ったら嬉しいですか？(>_<)
私おとこです。 女装好きです。 私の脚にご意見お願い致します。
画像の人が来ている服の名前や情報がいっさいわかりません！ 知っている方は教えてください！
春服はもう売っているでしょうか
以前、スーツ屋さんで購入した際に、スラックスのウエストの内側にシャツが外にはみ出るのを防ぐためのゴム（みたいなもの）をつけてもらいました。 経年劣化の影響でしょうか、最近そのゴムがウエストの部分から半分はがれそうになっていたので、もう一度くっつけるべく、布・皮・ゴム用の接着剤でくっつけてみました。つけた当初はうまくいったのですが、これをクリーニングにだすと、そこの部分がはがれてしまって、結局元通りの半分はがれたような状態になって帰ってきました。 ここをつけるにはどのようにしたらよいでしょうか？特殊な接着剤等があるのでしょうか？ ご経験、知見をお持ちの方のご意見を賜れれば幸甚です。
身長168ｃｍ体重54ｋｇです。 はくとしたら上はMかSどちらがいいと思いますか？ 痩せてるのでSですか？？ アドバイス御願いします。
画像 上段）緑、赤、灰、白 下段）橙、紺、茶、黒 各色で気に入った一足ずつ揃えて、これを履き回しています。 しかし、これを見た友人から「持ちすぎ(笑)男は白黒の二足あれば十分」と笑われてしまいました。 昔から靴が好きで「服はシンプルにして靴で遊ぶ」と言うのが私のコンセプト(と言うかモットーと言うか…)なので、集めてたら自然とこの数になってしまったのですが…。 私は笑われるほど持ちすぎなのでしょうか？
スーツを着て、少し肩のところがつまめます。 サイズは合っていないのか、またはそういう作りなのかは分からないのですが。 ちなみに量販店で買ったもので、袖や背中などはサイズはちょうどよく感じております。 鏡の前で立ったときも、特に変なことはないのですが、腕をあげたときに肩のところが盛り上がります。 これってサイズが合っていないからなのか、盛り上がるのが普通なのかどうか教えて頂きたいです。
この服装にはどのような靴が合うと思いますか？ また、改善点などがあれば教えてください。
この服装にニューバランス996のネイビーを履こうと思います。合ってるとおもいますか？ また、どのような靴が似合うと思いますか？
細身濃紺デニムに茶色のデザートを合わせるのはありですか？
タイトルの通り、濃紺デニムに ニューバランススニーカーのネイビーを合わせるのはありですか？
Vネックの長袖Tシャツ50歳のおやじが着ても可笑しくないですか？ 中には何も着ません 買ってからなんか恥ずかしいかなと思って・・・
このミドル丈のコートに パンツは濃紺細身デニムで 靴をニューバランスにしたいのですが 何色がいいですか？ よろしくお願いします。
こちらのミドル丈のダッフルコートにパンツは細身ワンウォッシュジーンズで 靴をニューバランスにしたいのですが何色がいいですか？
写真のようなミドル丈の ダッフルコートにベージュの細身チノパンは合いますか？ 靴は黒のスニーカーです。 よろしくお願いします
写真はないですが申し訳ありません トップスグレー系のショールカーディガン インナーブルーのボタンダウンオックスフォードシャツ パンツ 黒のカラーパンツ 靴 黒のスニーカー の組み合わせはありですか？ 写真ないですがこれだけで判断できればご回答よろしくお願いします。
アウトドア用ハードシェルの購入につき　サイズをどうするか迷っています。 当方身長172センチ　胸囲(裸)94センチ　インナーを着て　９７センチあります メーカーのサイズでは M～９５センチ　L100～103センチと　なっています 通販のため　試着が出来ないため　迷っています よろしくお願いします
トップスは赤系ショールカーディガン パンツは黒のカラーパンツ インナーはブルーのオックスフォードシャツボタンダウン 靴は黒 この組み合わせはありですか？
ブルーのオックスフォードシャツと 黒のカラーパンツを合わせるのはありですか？両方細身です。
　ビジネスマン向けの撥水加工されているコートがありますが、結局は土砂降りの雨だと首元・手首をしっかり閉じていても、生地から水が染み込みますかね？ 　中綿がインナーに貼り付けてあると、中綿ぐっしょりになっちゃいますでしょうか？ 　撥水加工してある、、コートをアウターとしても自転車に乗りながら、土砂降りの雨の中を走るレインジャケットとしても兼用させたいのですが、無理があるでしょうか？
https://www.patrick-onlineshop.jp/products/detail.php?product_id=1160 ヘビロテしてた黒のスニーカーがヘタれてきたので買い替えを考えています。 そこでこのスニーカーが目に留まったのですが、こう言う迷彩のスニーカーって合わせにくいですか？ 普段はもっぱらシンプル・カジュアルな格好です。 こう言うスニーカーの印象や合わせやすさについてアドバイス頂けると嬉しいです。
赤系ショールカーディガンのインナーで シャツは何色が良いでしょうか？ パンツはワンウォッシュ細身ジーンズです。
http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/131559 ユニクロで取り扱っているこの製品ですが、とても希望に近いものの、インナーダウンもセットになっているのが希望とは違います しかも、時期的に、もう在庫がなく買えない状態で残念です。 冬のアウターだけではなく、夏のレインコートとして使う予定もあるので、いんなーのダウンはないものが売られていないかと探しているのですが、みつかりません。 冬はスーツの上から羽織るアウターとしても使いたいので、あまりロゴが入っていないシンプルなものがいいのですが
１月２月のような真冬日でもライダースは着れますか？ 購入しようと思っているのですが暖かさが気になって
今度usedのライダースを買うつもりなのですがライダースの良いブランドがいまいちよく分かりません。 そこで古着屋でライダースを探すときに参考にしたいので良いブランドを教えてください。
お詳しい方宜しくお願いします。 これまで、チノパンを愛用してきました。 特に、EディーBゥワー！ 型崩れしにくく、デザインも気に入っていたので、ほとんどこのブランドばかりでした・・・ 最近、買ってみたところ、若干素材やカットに変更があったようです・・・ 別のブランドに乗り換えなくてはならないのかな、とも考えているのですが、オススメのブランドなどありませんか？ こだわりなどはありませんが、色落ちや型崩れのしない、丈夫なものが嬉しいのですが・・・ ご回答お待ちしております。
　画像はユニクロのものなのですが、 　問題点があり購入を控えているのですが、デザイン的にはシンプルで希望に近いです。 　問題点とは、とりはずしできるライナーがあるのですが、ボタンで留めてある溜めに腕を通すときにひっかかり、ボタンも取れそう。そもそも、春・秋向きコートとして使う予定はないので、中綿がコートに加工してあればライナーなしでいいです。 　 　楽天で調べているんですけど、黒のハーフコートはあるものの襟があったり、ジップアップではなくボタンだったり、イマイチなものしか見当たりません。 　
たびたび「男がスカートなんかを穿いたら通報されるよ」と言ってる人「職質されるよ」と言う人、また「男がスカートなんかを穿いたら通報されたり職質されたりする恐れがあるので、穿くのは難しい」なんていう人が居ます。 僕はスカート男子ですが、日本では正直言って神経質になるほどではないと思いますが、しかしながら皆無ではない様です。 正直なところ、交通安全に気を遣って道路交通法を遵守しつつ車を運転している人が、交通事故に遭うぐらいの確率なんじゃないかって程度だと思います。 実際にされたって人も聞いた事はありますし、自分だって全くされた事がないかというとそういう訳でもありません。 しかしながらそういう話がやたらとまま「大げさ」に語られる事があります。 殆どないとは言えど、一体全体なぜ「通報」だの「職質」だのといった事をされる、もしくはされる恐れがあるのでしょうか？ 色々考えられることを思い浮かべながら仮説を組上げたり、SNSで人に聞いたりもしたのですけど、仮説に不備がある点があると感じる所がどこかにあり、納得が行かなくなりました。 仮説１）基本的に男はスカートを穿かない＝変＝だから怪しいと決めつける説 二つ目まではまあ分からなくもありませんが、三つ目と二つ目が必ずしもイコールで結ばれるとは限らないので、この説に不備を感じました。 変な物なんて世の中にいっぱいありますし、それにいちいち（犯罪的な意味で）怪しいなんて決めつけることはありませんよね。 例えば今はアナログ放送は停波となっている為、アナログテレビを持っていてもテレビを見ることはできません。 だから基本的にアナログテレビを未だ置いておく事は変でしょう。 しかしながら昔のVHSのビデオを見たり、ゲーム（特にレトロゲーム、更にはブラウン管の構造に依存したガンシューティングなどは必須）では未だ使えますし、それが怪しい行為とは言えません。 現在はエコカー減税もありますし、ガソリンの値段も高くなっていますので（2015年1月末という短期的には安いと言えるけどあくまで長期的にはの話）、エコカーがブームです。 そんな中わざわざ燃費が悪くて、税金も割高な車を維持するのは変ですよね。 お金があれば、と言いたい所ですけど、レクサスみたいな高級車は殆どがハイブリッドであり、エコカーばかりですので、お金があるとか言う問題ではないですね。 にも関わらず、バブル期のクーペや、旧型のアメ車など、燃費が悪く税金も割高な車を愛する人は少ないながら居ますけど、それが犯罪をもくろんでいるかどうかとは無関係ですよね。 まあ、間違いなく変人でしょうけどね。 だから、普通○○しない＝だから変＝だから怪しい人だ　なんていうのは成り立たないと思いました。 仮説２）女性や子供を持つ親などは性犯罪者に厳しい。性犯罪者はスカート男子や女装者が多いと思われている。よって心配になった人がいちいち通報するし結果的に職質が増える説 この仮説は二つ目が納得の行かない点です。 なぜなら性犯罪者の多くがスカートを穿くかというとそんな事はないですし、逆もまた然りです。 この説を挙げた方は「事実じゃないけどそう思ってるんだからしょうがない」とおっしゃっていましたが、それ以前にそもそもそう思われる理由がないんじゃないか、と思ったのです。 せめて半分だけでも犯罪者がいるのであれば後の半分が誤解をされるのも分かりますが、性犯罪者が半分はおろか、4分の1ですらスカートを穿いていたなんて話は残念ながら聞き覚えがありません。 特に犯罪者なんて、目立ったらすぐ特定されて捕まるのがオチですし、わざわざ目立つ格好をするのは相当な変人でしょう、それこそ物凄い少数でしょう。 誤解や思い込みだって、それなりの理由が必要な訳ですけど、その理由が思い当たらないんだからこの説は完全じゃないと思いました。 誰か（特に発言力がある誰か、もしくは複数の利害関係のない人同士）がデマもしくは流言を流したとかいう事がなければ、完全な嘘に真実味を帯びさせる事は不可能でしょう。 例えば僕が「麦茶は身体に悪い、1リットル飲むごとに寿命が1時間分縮む」なんて事を吹聴して回っても誰か信じますか？　信じませんよね。（勿論、嘘の例ですのでそんな事はないでしょう） 勿論当人もその理由を答える事はできませんでした。 だからこの説もしっくり来ないものとなりました。 さてこれを踏まえた上で、次は僕なりの意見です。 正直な所僕からしてスカートを穿く男の人が悪い事をするとメリットがあるかというと、デメリットしか無いと思っています。 スカート男子の方、女装をされる方、TwitterやSNSなどで色々とお話を伺った事もありますし、僕自身がスカート男子なので内心を述べさせて頂きますと、誰かに邪魔される事もなくスカートを穿きたいと思ってる方がまず殆どです。 スカート男子であれば、男性がスカートを穿く権利を侵害されない様になって欲しいし、更には男性がスカートを穿くという文化が極一般的になって欲しいと思っている人が殆どです。 また女装であれば女装が場所問わず自由に楽しめる様になって欲しいと思っている方ばかりです。 そう扱われる為には、当人たちが社会的な行動を敢行している事が必要ですよね。 反社会的な事をしていれば、スカート男子や女装への風当たりは強くなりますし、一番苦境に立たされるのは本人たち以外に他なりません。 また上にも書きましたが、目立つ格好をしていれば匿名性は無い様なものです。 悪い事をすると直ぐに特定されるし、大人しくしている他にありません。 偽善者ぽくて申し訳ありませんが、僕は正直言ってスカートを穿いているときと、そうでない時では、前者の方が人にやさしくできていると思いますし、当方の気質は正直相当の癇癪持ちなんですけど、イライラした時も癇癪を起こしたりしにくくなっていると感じます。 自分自身の将来の事や、スカート男子の未来を考えたら、自然と自制心が働きます。 そんな時、人前で怒るのは余程の時ぐらいにしています。 後もう一つこれも僕なりの意見ですけど、脅す訳じゃないんですけど、人の自由とか権利とかに対して、この場合だと男性がスカートを穿く権利や女装をする権利に対して、強権を発動するなり、国家権力を持ち込むなりしたら、むしろ後々ろくな事にならないし社会的不安を増々煽る事になるんじゃないかと思います。 自由とか権利とかを不当に制限すると、有史以来ろくな事が起きた試しがありません。 テロ、戦争、暴動と。 勿論これらの行動は許されない事ですが、やっぱり理由というのはあるんですよ。 マジョリティ側がマイノリティ側の自由や権利を侵害した時に起きがちです。 ここ数年イスラム過激派のテロが相次いでいて、これらはいかなる理由があれど許される事ではありませんが、なんだかんだ言ってアメリカは中東の国々に対して内政干渉のし過ぎだと思います。 結果、反アメリカのタカ派が集まり、過激派が増長した遠因だろうと思います。 第二次世界大戦も、日本やドイツといった、文化的で文明や技術の発展が目覚ましいが、自国の資源が著しく少なく輸入に頼らないと生活がままならない国。 こういった国が連合国側に変わって経済力を高める事を恐れて、連合国側が貿易や経済的な制裁をし発展を妨げようとしたところ、やや強引に周囲の国（日本だと中国など）から資源を調達しつつ枢軸国として同盟を結び、連合国への宣戦へ走らせる遠因の一つとなった。 とまあ、マイノリティの正当な権利や自由に口を挟むのは、治安が悪くなれど良くなる事は難しいんじゃないかと思っています。 だからこんなもの通報して、職質して、結局どうして欲しいの？と思ってしまいます。 結局の所これに心配して、スカート男子になる事を踏みとどまっている人も居る訳ですよ。 僕個人はそんな事で諦めませんし、スカート男子を片っ端死刑にするのでもなければやめる気はサラサラ有りませんが、スカート男子になりたくても心配でなれない、彼らの権利を不当に侵害している事になると思いますよ。 ホント、一体なぜ男のスカートがそういう扱いを受けるのでしょうかね。
コンビニなんかで売っているパンストっていいと思いませんか？ 肌触りもいいし私は男ですけど、パンストはいてます。 パンストってどうですか？
冬場の男性用アウターについて悩んでいます。 一応代用品があるのでじっくりと納得ができるものを厳選したいと考えており、色は黒限定でお願いします。 ＜条件１＞冠婚葬祭時のスーツでのアウターとして使える。 普段スーツは着ません。着るとしたら冠婚葬祭の時だけでしょう。スーツはブラックスーツであり、冠婚葬祭に着ていけるものを希望します。 ＜条件２＞たまに着るジーンズに合うアウター。 休日に繁華街などに行くときはジーンズスタイルになりますが滅多には着ません。 アウター以外は ・靴＝革靴（黒）＜もしくはスニーカー（白）＞ ・パンツ＝ジーンズ（青） ・インナー＝Yシャツ（白）・ジャケット（黒）・カーディガン（黒）・フリース（黒） ・被り物＝ハンチング（黒） です。 ・バッグ＝リュックとしても使える２WAYビジネスバッグをリュックタイプで使用（黒） これの上に羽織るのに適したものを希望します。 ＜条件３＞生活のほとんどを占めるカーゴパンツに合うアウター。 生活のほとんどは仕事も含めてカーゴパンツです。しかもハーフパンツにも切り替えができるチャックが付いているものなので、ファッション性はなく、仕事柄汚れていることもあり、建設業のニッカポッカほどは汚れてはいませんが、作業着感が強いです。 アウター以外は 靴＝・スニーカー（白） パンツ＝・カーゴパンツ（黒） インナー＝・長袖Tシャツ（黒）＋半袖パーカー（黒）+フリース（黒） 被り物＝ニット帽（黒） バッグ＝・リュックとしても使える２WAYビジネスバッグをリュックタイプで使用（黒） これらの上に羽織るものを希望しています ＜条件４＞ なるべく長持ちできる。 ダウンかハーフコートかなー？と考えているのですが、インナーにフリースも着込んでいることから、多少防寒性が低くなっても長持ちできる方を優先したいと思っています。 これらの条件すべて飲むとどういうものとして適したアウターってなんですかね？
ダウンジャケットとコートってどっちが長く使えますかね？ ダウンは結局は中の綿がぺしゃんこになったら、終わりということからコートの方が長持ちするのかなと思うのですが。
レザージャケット（ベルスタッフ）のウェストの直し（拡張）を提供しているお店をご存知であれば教えてください。 正直、詰めはあれど広げるというのは困難であると自覚しております。 関東、できれば東京であればありがたいです。 よろしくお願いします。
お店でTシャツとか試着NGですがボトムスとかも肌に当たるのにボトムスはいいんですよね？ 何故なんでしょうか？
長袖Tシャツって返品できますか？ オールドネイビーで買ったんですが着又が長くて返品したいのですが一度家で試着してしまったんですけど返品出来ますか？ 値札、レシートはそのままです。
最近痛風になり減量して服のサイズが変わりサイズ選びに困っています。 海外の服って着丈が長いですよね？ オールドネイビー、H＆M行ってもサイズが合わず困っています。 身長168ｃｍ、体重53ｋｇ男です。 XSでもTシャツやトレーナーは長く感じます。 ネットで調べたら理想は後ろのポケットの半分ぐらいとか聞きました。 今日買ってきた物で後ろのポケットが3分の2は隠れます。 可笑しくないですか？ 昔は気にした事は無かったんですが・・・・
　お洒落心はあまりなく、今では機能性重視で服を選んでおり、むしろ所有する服の数をなるべく少なくしたいと思っています。 　以前はもしかしたらスーツの仕事をするかもしれないと思っていた時期もあったので、コートもあり最悪でもダウンは最低限所有していましたが、今ではもうその進路はありえないと感じています。 　ここまでくると就ける仕事がブルーカラーの仕事なので、もうダウンを買い換えて揃えるよりも、たまにしか使わないレインスーツを活用したほうがいいのではないかと思っています。 　レインスーツは添付してある、画像のものを使っています 　これが黒だったらなぁと後悔しているのですが、残念ながら緑を使ってしまっています。 　そもそも防寒性があるのかと現在試しているのですが、もし冬を乗り切れると判断できたら、これからはダウンとかいらないんじゃないかな？と考えています。 　スーツとの組み合わせを気にしないひとはスポーティーなタイプのジャケットをスーツのアウターとして通勤している人もいますよね。このレインスーツもデザインがそこまで変じゃないし、黒だったら特別問題なく、スーツの通勤着で使ってるひともいるレベルのデザインじゃないでしょうか？ 　 　私はスーツで通勤することはないにしろ、シチュエーションで気になることがあるとすれば、冠婚葬祭ですかね。親しい友人はすべて結婚済みでそもそも友達も少なく、人付き合いのない仕事を選びたいとも考えています。そういった式では入場してしまえば、アウターを脱げますけど、そこまでに人目が気にならなければいいのですが 　どう思われます？
私は所有している服の割合が ユニクロ６割 無印良品１割 楽天での通販１割 アベイル（しまむら系店舗）が１割 ワークマン１割 で色もほとんどが黒ばかりです。 発想としては近所で買える方が便利なので、近所にある店舗で買えるものは揃えようとした結果、自然とこうなりました。 以前はカラフルな色の物を着たほうがいいと思った時期もありましたが、 色の組み合わせに頭を悩ませるのが面倒になり、許されるのなら黒を所有するようになりました。 黒以外の色は ・ジーンズ のブルーと ・スニーカー ・Yシャツ が白 じゃないとしっくりこないので、白にしましたが、 それ以外はすべて黒です。 試行錯誤をして様々なものを無駄に処分した結果たどりついたのですが、やはりダサいという人からしたらダサいんでしょうか？
皆様にお伺いいたします、モンベルのライトシェルパーカーかノマドパーカーで迷っています、春先から春までの間、町着ならどちらがよいと思いますかご意見お聞かせ下さいよろしくお願いいたします。
経年変化でこうなったのかどうかは別にして、上げても上げても、気が付けば全開に近い状態になってしまっている私のジーンズのファスナー。 今ほかのファスナーと比べてみましたが、左右に引っ張るような動作をしてもすぐに落ちてしまうことが判明(ほかは、さすがにしっかりくわえられていて、落ちることはない)。 これって、現状のままで何か修理ができるものなのでしょうか? それとも、ファスナー自体の交換が必須なのでしょうか…。
ハイヒール。パンスト、男性用パンティ、ブラジャー付けて出勤します。 へんでしょうか？
沢山買い揃えています。 その時に応じてピンヒールにしたり、パンプスにしたり 色も変えて履いていきます。 職場では完全に変態扱いです。 私はそんなに変でしょうか？
男性用下着より、研究し尽くされている女性用パンストのほうが履き心地いいです。 暖かいし、伸縮性もいいし。 強いて言えばコンビニで買うときに少し抵抗感があるぐらでしょうか。 出勤時に足首に香水を付けていきます。 男性のみなさんどう思いますか？
http://item.rakuten.co.jp/mischief/10002703/?s-id=review_PC_il-PatternI_item_04 上記リンクのような灰色のスニーカーを買おうかどうか悩んでいるのですが、灰色のスニーカーを上手く着こなすのは難しいですか？ ボトムスは濃紺・白のジーンズやグレーのカーゴパンツ、黒・茶のチノパンなどをよく履きます。 上半身は今の時期だと黒のミリタリーコートや濃紺のPコートなど、夏はもっぱらTシャツ1枚です。 標準～やや細めぐらいの格好が好きで、流行に左右されないド定番の服や色しか持ってません。 今まで灰色の靴は履いた事がなくて、想像つきません。 よろしくお願い致します。
パンチングレザージャケットの着こなしを教えてください。 何年か前に友人に勧められ買ったレザージャケットです。 5万円ほどのパンチングオイルレザーで、当時と体型も変わっていないためジャストサイズです。 ただ、デザインがいかついためなかなか着る機会がありません。 いかついデザインをやわらかく着れないかと考えています。 個人的にこういう男臭い服も好きなのですが、 身長も高くなく細身、やや童顔、アラサー、といかつい服は似合わないなと、 普段はキレイ系や定番服を着ています。 もし、使いまわしが難しいなら手放そうと考えています。
これはスタジャンですか？MA-1ですか？
これまで２～３０００円くらいの安いジーンズをはいてきました。 もう中年のおじさんなので、 次のジーンズは少しだけいいものにしようかなと思っています。 でもファッションには疎くて・・・(^^;) ジーンズショップに行けばいいのですか？ ブランド専門店ですか？　 たとえば5000円以上１万円以内くらいなら、 どんなジーンズがよいのでしょう。ラングラ―？　リーバイス？ ちなみに広島在住です。 どうぞよろしくお願いいたします。
質問なのですが今年の流行りのせいか定番のナイロン素材から綿素材そしてメルトン素材まで町で見かけますが今から買うなら皆さんならどのタイプが良いと思いますかご意見お聞かせ下さいよろしくお願いいたします。
はじめまして！ 22歳男です。 長い文章になりますが真剣に悩んでいるのでどうか宜しくお願いします。 ガッチリ体型でもお洒落に服を着るにはどうすればいいですか？ 自分の体型に合わせて服を選ぶことが難しくて真剣に悩んでいます。 ショップの店員さんにサイジングの仕方を聞いても脚が太すぎて困った顔をされました(笑) 彼女や友達に聞いたり雑誌で調べても調べれば調べるほどわかりません。 自分は身長174cm体重71kg体脂肪9%です。 これだけだと具体的なガッチリ具合が分からないので身体のプロフィールを書きますと 腕周り36cm胸囲106cmウエスト78cm太もも61cmという感じです。 ちなみに足短いうえに足太いせいか余計足短く見えます(笑) ショップの店員さんや彼女からは「細身のボトムスをはけばいいんじゃ？」と言われますが、細身のサイズにすると太ももがぱつんぱつんになってしまい、逆に太ももにサイズを合わせると全体のサイズが大きくなりダサくなります。 トップスの場合も自分の好みで綺麗めなファッションをしたいという思いと、足短いのをなんとかカバーしたくて丈を短めに着たいんですが、サイズを小さめにすると胸囲と背中が入らなくてしゃがんだりするとやぶけそうになります…というか何度か背中と脇が破れたことがあります(汗)。 最近はPコートかニットカーデかセーターにチノパンかデニムをあわせるようにしていますが、何かガッチリ体型でもお洒落に切れそうなファッションはありませんか？ あと自分と同じようなガッチリ男性は実際にどんな着こなしやサイジングどんな服を着てますか？ 女性からの「こんな服がいいんでは？」というご意見も頂けたら嬉しいです！ 実年齢よりも若く見られてしまいがちなので、できれば子供っぽいファッションではなく大人っぽいファッションをしたいと思ってます。 先輩方ご教授宜しくお願い致します！
先日、回答がなかったので再度投稿します。 こげ茶のテーラードのジャケットなのですが、エンジのパンツを合わせるのはどうでしょうか。 確実失敗しないのであればベージュかグレーが良いのかなと思うのですが、インナーにベージュのハイネックのニットを合わせたいので、同系色でまとめるとしてもベージュのパンツの色合いとニットがボケた感じになってしまいます。またグレーではあまりにも落ち着きすぎた雰囲気で（パンツのシルエットにも寄るのでしょうが・・）、地味すぎて遊び心が感じられません。 そこで、こげ茶のテーラード（やや細身）×エンジ若しくはワインレッドのパンツ（細身のストレート）は有りでしょうか。
　仕事や通学で毎日ジーンズを着る人っていますか？ 　ジーンズは乾きにくい・色落ちすることを考えると、あんまりしょっちゅうは洗えないと思います。 　何万もするジーンズを買う人もいますよね 　ジーンズを大切にする人はあまり洗うのは嫌がるのでしょうか？
こげ茶のテーラードのジャケットなのですが、エンジのパンツを合わせるのはどうでしょうか。失敗しないのであればベージュかグレーが良いのかなと思うのですが、インナーにベージュのハイネックのニットを合わせたいので、同系色でまとめるとしてもジャケットを脱いだ時にベージュのパンツの色合いとボケた感じになります。またグレーではあまりにも落ち着きすぎた雰囲気で（パンツのシルエットにも寄るのでしょうが・・）、固く遊び心が感じられません そこで、こげ茶のテーラード（やや細身）×エンジ若しくはワインレッドのパンツ（細身のストレート）は有りでしょうか。
リーバイスの501をチェーンステッチで裾上げした物を３年ちょっとはいているのですが（もう何度も洗濯してるので生地は縮みきっています）裾のチェーンステッチが磨耗して今にも切れそうな状態です。切れてしまった場合は縫い直す訳ですが、現状の当たりを保つためには同じチェーンステッチで直したほうが良いのか、丈夫なシングルステッチにしたほうが良いのか分からないのです。またどちらで縫い直すにしても新しい糸のテンションで裾の捩れが変わって当たりが変わってしまうのでしょうか？
教えて下さい、44歳男性です。私ぐらいの年齢で、長く着られるアウターを探しています。予算は7、8万円位を想定しています。ラベンハムのキルティングコートを持っていますが、もう一着冬用アウターが欲しいと思い探しています。カナダグースも魅力的ですが私の年齢には若い感じのため悩んでいます。カナダグースを含め、おすすめのブランドをご教授下さい。宜しくお願いします。
ダッフルコート(ダークグレー)を購入したいんですが、私の普段着に合わないかもしれないんで、チェックお願いいたします。 私の普段着→ カジュアルシャツ(黒) 、ハイネックTシャツ(黒)、ジーンズ(ネイビー)、タイツ(ダークグレー)です。 コーディネートに詳しい方教えて下さい。
ユニクロのウルトラライトダウンジャケットは、過去のモデルは売ってますか?
ダッフルコート(ダークグレー)に合う、着こなしを教えて下さい。 普段着に、ダッフルコート(ダークグレー)が合うのか分からないので、教えて下さい。 普段着 カジュアルシャツ(黒) 、ハイネックTシャツ(黒)、ジーンズ(ネイビー)、タイツ(ダークグレー)です。 コーディネートに詳しい方教えて下さい。
画像のシャツはなんという名前なのでしょうか？ 特別な名前はついてないのでしょうか？ ちなみにこのシャツの素材はちょっとかたいです。 もし良かったらついでにこれを使ったコーディネート教えてください！
http://zozo.jp/shop/rnewbold/goods/4497611/?did=14694539 上記のネイビーかレッドですが、２０代後半から３０代でこのブランドとデザインは問題ありませんか？ ご意見お待ちしています。
写真のようなカーゴパンツとベルトの組み合わせは⚪or×？よろしく回答お願いいたします。
http://zozo.jp/shop/nikoand/goods/5218353/?did=15967374 このようなコーディネートに、たとえばグレーのダウンジャケットを合わせるのはいいと思いますか？ ２８歳おとこです。 ご意見お願いします。
現在２８男ですが、新しくスヌードを買おうと思っています。 赤か青のスヌードでボリュームのあるスヌードを買おうと思うのですが、 スヌードは子供っぽいでしょうか？ http://zozo.jp/shop/luis/goods/4700388/?rid=1006
今年成人式なので、成人式で着るスーツを購入しようと思っています。 体型がかなり細いので既製品ではなくオーダーをしようと思っているのですが、オススメとかはありますか? 細身のシルエットのものがいいです。 予算は20万までです。 身長166 体重45です
いつもお世話になります。 今度ベージュのチノパン（メンズ）を買いたいと考えています。 現在所有しているものは、ユニクロで3,000円程度で 購入したものです。 たまにはユニクロ以外で、という思いがありいくつかの ショップを見て回ったのですが、定価が概ね14,000円でした。 こんなものなのかもしれませんが、できれば定価10,000円 程度で購入できればと考えています。 ・定価が10,000円程度 ・30代前半、男性向け ・裾直しが必要なため、店頭で購入したい ・店舗は神戸～京都の範囲にあってほしい といった条件を満たすようなブランド、店舗があれば 教えていただけないでしょうか。
大塚製薬のOs1のCMで着ているフライトジャケットのメーカーを教えてください。 知り合いに聞くと見たことがないので国産メーカーじゃないのかということでした。 弟の誕生日のプレゼントにしてびっくりさせてやろうと思っています。 どなたかお詳しい方よろしくお願いいたします。
いつもお世話になります。 本日2014年12月17日にコムサ・メン・プラチナの店舗で、 以下のようなジャケットが販売されていました。 価格：59,000円＋税 色：ブラックorネイビーorベージュ 素材：アンゴラ＋ウール（縦糸or横糸のみアンゴラ） 品番：07-10WJ02 ・真冬でも着られる暖かい上着がほしい ・ダウンを既に持っているので、モコモコした感じがあまりない上着がほしい ・スーツではなく、休日等にニット等と合わせて着たい という基準で上着を探していたところ、たまたま本製品が目に留まりました。 外観、試着時の着心地は気に入っており、予算もギリギリですがＯＫです。 店員さんは「真冬でも十分に暖かい」「同種製品を使用して５年になるが、 今でも問題なく使用できている」「毛玉ができにくい」と話していましたが、 当然営業トークの面もあると思います。 非常に高い買い物なので、慎重に決定したいです。 本製品又は本ブランド同種製品について、 ・購入してみて良かった点or悪かった点 ・同じ価格帯で販売されている、より良い製品（他ブランドも含め） についてご意見をいただけないでしょうか。 お忙しいところ申し訳ありませんが、よろしくお願い致します。
屋外作業をしているのですが上半身はインナー、シャツ、ブルゾン、ジャケットを着込んで寒くないのですが腰から下、足首から上が肌寒いのです。 ハイソックスに薄手の股引(タイツ)だと風が足首の空き間から入って来るので堪えます フリースパンツだと防寒はマシにはなるのですが、動きに制限がかかり どちらも着脱が手間なので困っています 太もも、ふくらはぎにリブ素材のレッグウォーマーか、 オーバーニーを試してみるつもりなのですが ・膝関節の締め付けがないもの(しゃがんだり、座ったりもするので) ・着脱がある程度、容易なのを ・男性、もしくは両用 ・着膨れしない程度の厚み(動きに制限が掛からなければ構いません) 以上を踏まえて、おすすめの防寒スタイル、単一商品がございましたら回答ください (製品名と大まかな値段と使用感を挙げてもらえると助かります)
パンツが黒のジーンズなら、靴は白がいいですか？ 他にもオススメがあれば教えて下さい。 逆にNGはありますか？同じ黒は駄目ですか？ ご意見お待ちしています。
30代後半の男性にX'masプレゼントにマフラーをプレゼントしようと思い、色々調べてドレイクスのマフラーにしようと思ったのですが、このマフラーどう思いますか？ スーツにも合うかなとストライプを選んだのですがどうでしょうか？
教えてください。 今は革のコート（革ジャンではありません）で走っていますが、寒くありません。 しかし革のコートは重くて疲れます。 またサラリーマンなので、それにふさわしいコートがよいです。 おすすめのコートの種類を教えてください。 やはり革のコートしかない、というのであれば、そういうご回答でも結構です。 お教えいただきたくお願い致します。
30代男です。ベルトに関する質問です。 私はダブルピンベルト（※写真のようなハトメ白）を仕事の作業ユニフォーム、プライベートで着る私服のカーゴパンツやチノパン履く時に愛用してますが、このベルトって流行遅れでダサく無いですよね～皆様どうでしょうか？私の周りには使っている人数名居るのですが…よろしくお願いいたします。
http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/127299 これに、http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/127898-34これを羽織るのはおかしいですか？ http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/127299これは下着なのでしょうか？
以前、白のワイシャツにアーガイルの柄がついている物を持っていて着やすかったのですが、 それが着れなくなったので買い直そうと思っています。 前の奴はもう売っていなかったので他のを探しているのですが、どういうワイシャツなら私服で着れますか？ 制服のシャツと間違われそうで無地の奴に手を出すのは躊躇してしまいます。
付き合っている彼氏へのクリスマスプレゼントとして、この写真のような「モコモコ靴下」をあげたいのですが、なかなかお店でメンズのものが売っていません。 膝まである長めの、メンズの、モコモコ靴下を売っているお店（東京都内）を知っている方いませんか？ もしいたら、教えて下さい！！
自分は背が小さめなので顎まで締まるコートは嫌煙しているので、画像のようなコートが好みです。 このダッフルコートの画像の襟の名称はなんていうのでしょうか？
男です。 白いパンツを穿いたときの下着やポケットを透けにくくする方法を探してます。 グレーのボクサーパンツが良い、と聞いたのですが、普通のボクサーではなく、ロング丈のボクサー（ひざ上までの丈）はどうでしょうか？ 一番透けにくいイメージです。
男で数年前に流行った短い丈の黒いダウンを今年着るのはヤバいですか？
http://www.uniqlo.com/jp/store/goods/127898-34このダウンを購入します。当方真冬に平均最低気温が０度ぐらいの場所に住んでいます。この気温でも寒くないインナーを教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。
就活と入社後も少し着れるスーツの購入を考えています。 現在大学４年の私は、目指してる業界が周りの学生とは違い、 これから就活が始まり、なおかつ就活が１日や２日程度（１社か２社）を受けて終わる予定です。 そのためできれば入社後も少し来ていけるようなスーツがいいかなと思っています。 予算は三万円くらいで、細身の無地のもので、ブランドはスーツセレクトで買うことを考えています。 本日スーツセレクトに実際に行き、商品を見てきたのですが、少し悩んでいるので皆さんに聞きたいことが有ります。 スーツセレクトは１８０００円の商品と２８０００円の商品があるのですが、その差は素材だけ、と言われました。 安い方はポリエステルが５０％ほど混ざっているようで、高い方は１００％ウールです。 店員さんには触り心地も見た目も違うと言われたのですが、正直初めてスーツを買う自分にはよくわかりませんでした。 入社後も着ることを考えたら、背伸びをして高い方を買ったほうが無難でしょうか？ ポリが５０％入ることによるデメリットも有るのなら、それも合わせて教えていただきたいです。 また色を黒か紺にするかでも悩んでいます。 黒は冠婚葬祭と就活の時にしか着ないと聞いたことがあるのですが本当でしょうか？ どちらがおすすめか教えて下さい。 よろしくお願い致します。
僕は男としては身長の低い、165cmですが、基本的にスーツ姿は、背の高い男の人しか似あいませんよね？ 特に女性は、スーツ姿にならざるを得ないフォーマルな場所(結婚式、成人式等)では、背の低い男をどう見てるんですか？
彼の27歳の誕生日プレゼントとして、ネクタイを考えています。 伊勢丹メンズ館で見た、ソリッド（無地）のネクタイが素敵で、 ソリッドですが斜めに細く織って？あり、シルク！という感じのツヤ感があるので、高級なストライプのようでした。 ブランドはステファノビッチ（国内物）、約１万円です。 写真を撮りました。紺と青、どちらもいいな、と。 ここから質問だらけで申し訳ないのですが…。 ソリッドはプレゼントには地味ですか？ ツヤって逆に微妙でしょうか。 このネクタイ、趣味が悪いですか？ また、彼がつけなさそうだと思ったらそちらも教えて頂けると有難いです。 彼のネクタイ情報は以下です。 シャツは白。 彼がいま欲しいネクタイの色は青。 手持ちのネクタイは、黒系とピンク。 柄はシルバーがかったレジメンタル（ストライプ）か、ドット。 スーツは紺、グレー、黒も？ すみませんが、素人で何も分からないので、アドバイスをよろしくお願いします。
洋服の通販でなるべく安くて 大きいサイズを売っている オススメの通販サイトをご存知でしたら 教えてください よろしくお願いします。
どっちもダサいのですが サイズがちょうどいいいので普段着で ヤフオクで購入したいのですが… まだマシだと思うコートはどっちですか？ Ａ http://page18.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/w98678737 Ｂ http://page13.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/r121395220 Ｂは個人的にボタンを開けて着こなしでカバーで（汗）
以前、ユニクロでパンツを買うとき、２本まとめて買うと１０００円引きだったと記憶していますが、今はやっていないようです。 もうそのサービスは止めてしまったのでしょうか？
どうしても短くなってしまうのです。 写真くらいのギリギリの長さから結んでも、 大剣の先端がベルトバックルの2～3cm上になってしまいます。 ウィンザーノットだと、当然もっと短くなります。 通常ちょうどいいタイの長さは剣先がバックルに半分かかる程度、と言われていますよね。 プレーンノットならその長さに出来るのですが・・・ 当方のタイは147cmほど。 手持ちのものは全てこれと同じくらいでした。 私の結び方が間違っているのでしょうか。 サイトによって多少の違いはあれ、いろんなサイトや動画を見て練習したので 間違っていないとは思うのですが・・・ それとも「ウィンザー用ロングタイ」などというものが売っていたりするのでしょうか。
ダークブラウン（かなり黒っぽい）のベルベットジャケットに合わせるボトムス（パンツ）について、アドバイスをお願いします。 クリスマスパーティーに参加する事になり、慣れないために服装で悩んでいます。 スーツが無難なところですが、あいにくスーツを持っていないため、ジャケットでドレスアップを考えています。（あとはシャツにネクタイ） ※主催者によれは、スーツが多いとの事。 普段であれば、チノパン、ジーンズで着こなしています。（似合っているかどうかは？） 手元にあるパンツで、赤茶系コーデュロイパンツではどうかと考えています。 自分で確認しても、似合っているかどうか、悩んでいるうちにだんだんわからなくなってしまいました。 生地素材は似ていますが、編み方がの違いもあり気になっています。 そのような組み合わせはかえってダサいでしょうか？（誰も気にしないでしょうが・・） あるいは、同色のベルベット素材のパンツを購入した方が、良いでしょうか？ ただ、全く同じ色はないでしょうから、微妙に色が違うとかえってダサいって事になりはしないかと思ったりもします。 それであれば、上記のような色的にメリハリがついたコーディネートの方がよいのかな？・・と思ったりもします。 素材の違い、同じ素材でも色違い・・・・そのあたりについて、コーディネートのイロハがありましたら、 アドバイスお願いします。
茶色（明るめ）のＰコートの時、ボトムに黒系のものは大丈夫ですか？ また、下に着るＹシャツは何色がいいのでしょうか？ さらに、どんなシャツやボトムが合いますか？
私個人の意見や感想はさておき、回答者様の個人の見解を聞きたいと思います。 先日、軽井沢のアウトレットへ行きました。 過去に数回行っていますが、今回、服を買う関係で、初めて 『グローバルワーク』というショップに入りました。 個人的に好みに合った服があったのでコート1着購入しました。 ただ、、、正直、このブランドは今回初めて知りました。 ここで質問ですが、このブランド、世間一般的に見てどういう ブランドなのでしょうか？ 当方、30代後半の男です。 http://www.dot-st.com/globalwork/
先日モンベルのライトアルパインダウンパーカーを購入したところ縫製がわるいことにきずき交換いたしましたがまた縫製がわるいところを発見してしまいまた、また交換に行くか迷っています、同じように何回か交換しに行かれたかたいますか、いたら何回いかれたか教えて下さいよろしくお願いいたします。
ダウン８０％フェザー２０％のものとポリエステル１００％のものとで、それほど防寒性は変わらないと思うのですが、皆さんは違うように思われますか？ ちなみに、私は、神奈川県に住んでおります。２月に北海道の函館に旅行へ行った時も、ポリエステル１００％のダウンジャケットで十分でした。
下記の画像についてなのですが、この画像の部分はおそらくスーツの内ポケットの上の部分だと思います。そのスーツの内ポケットの上の部分に水色のやつがありますがこれはなんですか？破れているのですか？？ ちょっと分からなかったもので、、、 宜しくお願いします。
黒いチノパンに合う靴はなんでしょうか。 よろしくお願いします
最近モンベルのアルパインダウンパーカーかライトアルパインダウンパーカーを購入しようと思っていますがどちらにしようか迷っています、ちなみに都内在中で車移動が多いライフスタイルです、山などはあまりいきません。皆様の意見をお聞かせ下さいよろしくお願いいたします。
タイトルのとおりなのですが、 ジャケットスタイルで一式服を揃えたいと考えています。 ちょっとした親戚の集まり、オシャレなデート、 職場のパーティや同窓会、 職種によっては面接で、と言った感じで使うのが目的です。 が、今（１１月下旬）、ちょっと見て回ったら、 やたら厚手のジャケットばかり・・・。 個人的には春にきられるくらいのやや薄手で ベーシック色のものを一着持ち、 寒い季節は中に薄手のセーターを重ね、 首にはマフラー、場合によってはコートを着る、と言った感じで、 重ね着や小物使いで十分対応できるしおしゃれな気がするのですが、 今は春物的な通年OKそうなものって少しでもおいてないんですかね？ 言えば奥から持ってきてくれるんでしょうか？ インターネットは質感、サイズ感が分からないから不安だし・・・。 トンチンカンなこと言っていたらすみません、 ジャケットは買ったこと無いので・・・。 アドバイスいただけると助かります。
私はガチャ（GI）ベルトが以前からとても好きで愛用しています。持っている本数も結構多いです。 仕事では土方の現場で働いているので、作業着ズボンにハメています。※（添付写真）またプライベートでも、カーゴパンツやチノパン、迷彩柄パンツが好きなのでこのガチャ（GI）ベルトを必ずハメます。仕事作業着着用時はトップスをズボンINするのでガチャ（GI）ベルトが全部見え、プライベート普段着のカーゴ、チノパン、迷彩柄パンツ着用の時はトップスをズボンINせず被せるので、ガチャ（GI）ベルトは先の垂らした部分のみが見える状態です。 このガチャ（GI）ベルト、1997（平成8）年ごろ流行って皆そのまま色んなズボンや学生ズボンにハメたり、ハメて先を垂らしてみたりした時期が有りました。最近ではカーゴパンツやミリタリー系のパンツスタイルしている人の内、このガチャ（GI）ベルトをハメてる人はたまに見かける位です。一方で土方仕事の現場仲間の中では私以外にもこのガチャ（GI）ベルトハメてる人は結構います。 そこで質問しますが、このガチャ（GI）ベルトはハメてると流行りの時期が過ぎたからやっぱダサいと思われますか？私的にはガチャ（GI）ベルトがとても好きなので放せませんが、ちょっと最近その点が気になったんで質問します。宜しくお願いします。
黒、ネイビー、グレー。 ブラックウォッチカーディガンに一番合うボトムスの色はどれですか？ 教えて下さい。 そして40代の男にはブラックウォッチ柄はおかしいでしょうか？
恋人(20代後半、男性)の誕生日に、洋服をプレゼントします。彼も洋服が嬉しいと言っていました。ただ、私はファッションに疎く、とくに男性のブランドやセレクトショップは無知なので、アドバイス頂けると嬉しいです。 このくらいの歳の男性に、ナノユニバースは適していますか？ 彼に合いそうなシャツをナノユニバースで購入しましたが、後に調べると大学生くらいの年代が着るとの情報があって、不安になってきました。 きっと彼は喜んでくれると思いますが…。 普段カジュアルな服を着ていて、BEAMS、ユナイテッドアローズで購入すると言っていました。 何卒宜しくお願い致します。
こんにちは。 20代男性です。 接客の仕事で、急きょ仕事用の服が必要なのです。皆様のお力を貸してください。 雇用側の言い分では、男性はジャケット、シャツ、タイ着用、パンツはチノなど、とのことでした。 自分は服に全く興味がないので、どこでこういう服を買ったらいいのか全くわかりません。 ですので、今回は、専門用語、言葉の間違いは見逃してください。 ベルトなんかも持ってないので、一式全部買うつもりです。 明日の午前中には買いに行かなくてはいけないので、時間がありません。 皆様のご意見を賜りたく存じます。 お店の人たちは、細身の服を着ていました。ただ、そこまでフォーマルではありませんでした。 色もグレーやネイビー、モノトーンなど落ちついた色使いでした。 （センタークリーツのないウールのグレーのパンツなど？を穿いてました。） いわゆるトラッド系？と言われている格好でしょうか。 自分は服に全く興味がないので、どこでこういう服を買ったらいいのか全くわかりません。 予算的にはシャツ、ネクタイ、パンツ、ジャケット1着ずつで10万円前後、と考えています。 実は結構高級店なので、ユニクロは避けたいです。 そこそこの値段でそこそこの物がいいです。 時間がありませんので、1つのお店で一式そろえたいです。 こういうとき、どのようなお店にいけばいいのでしょうか？ また、セレクトショップで全身コーディネイトできますか？ また、上記のような服装でおすすめのセレクトショップがありましたら、教えてください。 ちょっと、明日の午前中までに決めなくてはいけないので、焦って書いてます。 もし、ご不明な点がありましたら、追記しますので、是非とも聞いてください。 まとめると…… ・シャツ、ネクタイ、ジャケット着用、パンツはチノでも可、全体的に細身（トラッド系？） ・予算はシャツ、ネクタイ、パンツ、ジャケット合わせて10万前後。（高すぎず、それなりの値段） ・ひとつのショップで一式そろえたい 以上を考慮に入れたうえで、どうか皆様、ご教授をお願い致します。
質問宜しくお願いします。 モンクレールのベローネを購入したのですがよく見ると内タグの縫い目(タグと縫い目が平行ではない)が雑なのですが偽物なのでしょうか??茶タグの偽物は出回ってないと聞いたのですがどうなのでしょうか??わかる方がいましたら宜しくお願いします!!
友人がデニムジャケット(ジージャンと呼んでますが)を買ったところ、彼には小さかったそうで、買い替えたのですが先に買った方も残ったので譲ってやると。最初に買ったMを私にくれるそうです。 今まで持っていませんでしたので、自分のサイズとして合ってるのかどうかわからず迷っています。確かこの手のやつはからだギリギリの小さめを買えという意見は聞いたことがあります。もともと彼が買ったところでサイズはMとLしかないそうです。合ってる、もしくは問題ないのなら、せっかくなので有難くもらい受けようと思います。友人はお前は華奢だから似合うぞと言ってくれますが。なお撮影時は白のTシャツを着ていなかったのでライムで撮りました。
閲覧ありがとうございます。 友人としてお付き合いのある男性へ昇進のお祝いと日々のお礼を兼ねて 小さなプレゼントを贈りたいと考えています。 今のところハンカチが最有力候補なのですが ３０代前半の男性が貰って嬉しい（持ちたい）ファッションブランドって何でしょう？ バーバリーやラルフローレンあたりの王道もいいかと思うのですが もっといいものがあればと思い質問させて頂きました。 ハンカチまたはタオルハンカチで、予算は2000円前後で考えています。 20代の方にはポールスミスなどで選んだりもするのですが 少し若い人向けのブランドかなあと…（どうなんでしょう？） よろしくお願いします。
私服通勤ではあるんですけど、時々スーツが必要です。 季節を除いて、 スーツたとえば２つとネクタイが何系統もつといいのでしょう？ ネクタイが色が気が付けば、2系統くらいしかなくて。 シャツはどれくらいもつべきでしょう？
Right-onやgapと同じような感じの雰囲気の店って有りますか？ ご存じの方、教えてください。
こんにちは、 来週特別な日（卒業パーティーで）でスーツを着ていくのですが ネクタイの結び方を忘れてしまい、何度かネットで探したのですが なんとかノットなどいろんなネクタイの結び方があり、めでたい日などのパーティー向けなネクタイの 結び方はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
の値段が正規価格19万円のところ7万円で売っていました、これは偽物でしょうか？
このベージュコーデュロイGジャンの コーディネートはありですか？
ワールドやオンワードなどのいわゆるアパレル企業と モンベルなどアウトドア専門のお店のアウターだと 防寒性など機能的に優れているのはやはりアウトドア専門店の 商品でしょうか？ －－－ どちらも数多くの商品・種類があり一概にはどちらが良いとは 言えないのかもしれませんが、大ざっぱな感じでも 構いませんのでご意見よろしくお願いします！
どんなパンツを合わせるのがいいですか？ Gジャンはコーデュロイです
http://www.ec.freaksstore.com/category/1A_COAT/15147300450.html?condition=SEX:MENS 上記リンクのようなコートはどうでしょうか？ デザイン・素材構成・コスパなど、詳しい方のご意見をお聞きしたいです。 まだ試着はしてませんが、寸法を見る限りMサイズで丁度いいような感じです。 色はチャコールグレーかネイビーで悩んでます。
順位をつけてください。
ファッションモデルを目指しています。身長、体重のバランスは、どの位あれば良いのでしょうか。私は、黄金分割とフィボナッチ数列というものに興味を持っていて、この比率を参考にしつつ顔、背丈、体重などを観察しています。因みに、私の身長は173cmです。成人しているので、これ以上は伸びないではないかと思います。BMIは、22です。
ファッションチェックお願いします。 ２８歳男、１６６センチ５６キロ。ウエスト７４で細いです。 靴やかばんは黒とかネイビーを考えてます。 よろしくお願いします。
http://store.shopping.yahoo.co.jp/newbag-w/porter-707-07142.html?sc_e=sydr_sspd このような、ポーターのキャメル色は、３０代くらいのだんせい　が使ってもOKですか？ プライベート用です。 ＯＫでも難易度が高いでしょうか？ 無難なら黒か紺の方がいいでしょうか？ ご意見お待ちしています。
30歳前後の都会の男性サラリーマンの服装について質問です。 今って、3つボタンのスーツって着ます？ 3つボタンスーツの人の割合ってどのぐらいですか？ もしかしてダサイですか？　あり得ないですか？
毎日、大学に通学するとして １、カーディガンを着た翌日に、違う色のセーターを着て通学するのは変ですか？ ２、どのカーディガン、セーターを着るにせよ、インナー（Yシャツとします）がいつも白なのは変ですか？ ３、茶色のセーター、赤のカーディガンの２種類でローテして通学するのはさすがにバリエーション少なすぎて引かれますか？ この時期の服装で悩んでいます。２１歳大学生です。よろしくお願いします。
http://www.amazon.co.jp/メルトンウールPコート-ピーコート-Pジャケット-ピージャケット-Lサイズ/dp/B009SIY5B0/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1415460447&sr=8-1&keywords=%E3%83%94%E3%83%BC%E3%82%B3%E3%83%BC%E3%83%88 こちらの商品の購入を考えています。 私の情報を書き込むので、MかLのどちらがいいかアドバイスをお願いします。 身長176cm 体重57kg 肩幅 44cm 裄丈 80cm 袖丈 58cm 袖丈は、肩幅と裄丈から逆算しましたが、それ以外は測っていただきました。 よろしくお願いします。
こないだ父に いつもありがとう。とプレゼントを しました。 ショールカラーのカーディガンの ワインレッドを買いました。 ですが、友達や彼にこれプレゼントしたんだー！ と画像を見せたら お父さん服装若いねー。 派手じゃない？と言われました、、、 この画像によく似ているものです。 父は50歳前半なのですが そのくらいの歳の人が着てたら変でしょうか？
寒くなってきました。 カジュアルウエアで、一番暖かい上着を教えてください。 ブランド名も教えてください。 ただしユニクロは除外します。 よろしくお願いします。
このチェックシャツは トーンオントーンですか？
転職しました。 前職は制服のある企業だったので、スーツはあまり 着ませんでした。 その前の会社は、スーツを着ましたが、全て３つボタン。。。 とりあえず、青山で安いスーツを買いました。 初給料までとりあえず、そのスーツで行こうと思ってますが、 ORIHICAでスーツを買おうか迷ってます。 デザインはコストパフォーマンスは問題ないのですが、 作りはどうなのでしょうか？ 15年程前、やはり青山でスーツを買いました。 重い荷物を持ったとき、ズボンのお尻が破れました。 なので当時はそれ以来、安いスーツは買わないようにしてました。 今回も安いスーツなので、早く新しいのを買わないと。。と ドキドキしてます(笑) 実際に買われた方。ご存知の方。 デザインはとても気に入ってますが、スーツの作りは丈夫か否か？ ご教示のほど、よろしくお願い致します。
このダッフルコートに合う インナーとパンツはなんでしょうか よろしくお願いします。
このマウンテンパーカーのなかに 赤系のチェックシャツを着るのは おかしいですか？
紺色のチノパンとライトブラウンの革靴って変でしょうか？ 靴の色は下の画像のような色です。
『コスプレの衣装などではなく』普通に着られる服で、 襟を立てると口元から鼻あたりまで余裕で隠せる『チャック付き』の服を 探しています。 どうすれば見つかるでしょうか？ 参考までに画像を
一般的に、黒は難易度高いですか？ 男ですが、大学の頃の冬に黒のダウンジャケットと黒のポーターショルダーバッグで友人に会ったら「オタクみたい」と言われました。 ご意見お待ちしています。
