国民健康保険の自己負担限度額について教えてください。 限度額適用認定証の区分はエです。 自己負担限度額は「57,600円」とありますが、これは月額の合計でこの金額までしか負担しなくてよいということでしょうか？ 例えば、手術・入院をした場合、費用が２０万円であっても５０万円であっても、ベット代・食事代などに差額が生じない範囲内での入院であれば、57,600円しか請求されないということなのでしょうか？ それと、入院後、同じ月の内に別途外来にかかった場合はその費用負担はどうなりますか？ また、もし差額ベット代の発生する個室での入院となった場合は、57,600円＋個室料金の差額分という考えでよいのでしょうか？ なにも理解できておらず、初歩的な質問で申し訳ありませんが、どなたかよろしくお願いいたします。
今月初めに、メリットの無い銀行系のJCBを解約しました。 その際に、JCBへ残金を全て送金し、借金など無いはずですが、 今日届いた請求書に、1口-188円と書いています。 内訳欄もよく分からないのですが、お支払済分　ご返済金とご利用先などの欄にあり、お支払金額欄に、-188とあります！ 全て送金して解約済みの筈が、このような明細に困っています。 いかなる物でしょうか？ 宜しくお願いします。
私はLIFEカード（Master）、VIEWカード（VISA)を持っているのですが、カード裏面にCirusやPlusのマークがありません。キャッシング枠はあります。 海外のATMで現地通貨を引き出すときに、これらのCirusやPlusのマークがついていないカードでもキャッシングはできるのでしょうか？ お詳しい方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いいたします。
ネットで調べると、大阪市中央区に滋賀銀行がありますが それ以外では記帳出来るATMなどは無いのでしょうか。 よろしくお願いします。
保険に無知のためおかしな質問でしたらすいません… 主人は現在、住友生命にて「Ｗステージ年金タイプ」というものにはいっており、10年ごとに更新があるタイプに加入してます。 住友関係の会社のため、会社内で保険に進められて独身時代に加入し、そのまま継続してます。 しかし、保険に無知のためいまいちよくわからずこの保険があっているのかよくわかりません。 ちなみに主人は34才、保険料は月額15861円(うち新終身保険2331円)と書いてあります。 過去には、十二指腸潰瘍を2回してます。 (1)この保険は、生命保険と医療保険が一緒になっているものなのでしょうか？ (2)10年後と更新があるタイプは普通のことでしょうか？それとも見直しが必要ですか？ (3)年金タイプとはどういう意味でしょうか？ たくさん、質問すいません。
信用買いによる権利確定日での株に対する株主配当は全くないのでしょうか。
先日、毎月1000円(×2人分)支払っていた「コープ共済たすけあい」を解約しました。 解約した理由は、他にも大手保険会社の保険に加入している為、万が一の怪我や病気にはそちらで十分対応できることから、月に2000円掛け捨ててるのが無駄に感じたからです。 その話を友達にしたところ、「えーもったいない」と言われてしまいました。 その時は深く掘り下げなかったので、「何がどういう理由でもったいないのか？」というのをよく聞かなかったのですが、「割戻金がどうとか…」「たった2000円なら払っとけばいいのに…」と言っていたのは覚えています。 深く考えずに解約してしまったので、「本当にもったいなかったのかな？」というのが、今更遅いのですが少し気になっております。 保険にお詳しい方、いらっしゃいましたら客観的に見てどう思ったかご意見くださいませ。 宜しくお願い致しますm(_ _)m
【日本の年金制度は破綻すると言われているが】今の年金制度の何が悪いんでしょう？
【年収300万円で貯金ゼロってどういうこと？】なぜ年収300万円もあるのに貯蓄がゼロ円なんですか？ 20代の年収300万円の人の平均値は0円で半数の人は貯蓄がないと回答したという。 その割に貯金が0円の割に高いもの買ってますよね。 どういうことなんでしょう。
ダブルワークしてる場合 マイナンバー制度により本職の会社に副業してることはわかってしまいますか？
FXって裏で操作されてるんですか？ 様々な意見があると思いますが、回答とその理由をお願いいたします。
県民共済に入っています。レーシック手術は保障対象ですか⁉
２０年近く毎年、妻の母国に100～200万ほど、送金もしくは直接、帰国時や、友人など帰国の際に手渡しをしていました。 友人から、親、兄弟など扶養しているのだから年末調整できると聞き、昨年初めて申告しました。　しかし、本年度より仕組みが多少変わるようだと。妻のパート先が知らしてくれました。　 この中でどうしても理解できないことがありました。税務署の説明ですと、 1.銀行からの送金での振り込み書の控えがいる。（これは多少、理解できる） 　*従来の手渡しでの領収書は認めないとのこと。 2.一番問題なのが、母、同居の兄弟それぞれ個別に送金した証（銀行振り込み書）を添付するとのこと。何のために個別振り込みが必要なのか全く理解できないでおります。 *実際のところ、個別に銀行送金の手数料だけで、一家族が一か月ほど生活できます。 　悪用する他の輩もいるから、このような不自然なルールができた？のでしょうが、あまりにも理不尽です。　真面目に生活している人間には到底納得できるものでは、ありません。 どなた様がお忙しい中、よろしくお願い申し上げます。
パートで社保未加入で9月15日付けで退職するのですが 平成28年度の源泉徴収票は、会計士に頼んでいて職場の人達と一緒に処理するので12月25日以降郵送しますと言われました。 10月から次の職場が決まっているのですが、 次の職場で年末調整するのには間に合わないと思い、早く貰えるように催促しても大丈夫でしょうか？ 回答宜しくお願いいたします。
私は統合失調症を発病しております。 私は障害者基礎年金を受給したいと考えております。 しかしながら若い時の発病でしたので、初診日の段階で、直近1年の年金未納 及び初診日から遡って2/3の年金未納でした。 社会的治癒制度を用いて障害基礎年金の申請をすることを考えております。 お伺いしたいのは、申請～審査～再審査までの審査期間がどのくらいになるのかが 知りたく質問します。 社労士からは再審査まで争うことになると言われております。 申請～審査～再審査で障害基礎年金の決定の時期が知りたいです。 よろしくお願いします。
すみません、6ヶ月間会社を働いた後に病気で休職し1年半の間、傷病手当金を受給したとします。 普通に考えると特定理由離職者なので、働いた期間が6ヶ月間でも失業給付は貰えると思うのですが、1年半の間休職しており期間が空いているので「過去1年以内に6ヶ月以上働いている」という条件の「過去1年以内」の部分に該当しなくなると思われます。 このケースでも失業給付は受給されるのでしょうか？
独居の弟が死亡しました。弟には、妻子及び両親はおりません。相続人は私一人です。 弟は、統合失調症を患っており、精神的に不安定な状態で他の病気で死亡しました。 経済的にも多少の年金と、私の支援で暮らしていたので、相続財産はゼロに等しく私は相続の意思はありません。 問題は、弟に借金や物品購入契約など所謂「負の資産」があった場合に、そなえて「相続放棄」をするのが適切だとは承知しておりますが、例えば私が弟の資産を、まったく「相続しない」場合でも「負の資産」に対応する必要があるのでしょうか。
親族経営の株式会社です。今は、商売をやめて、バブル期に全て土地を売り、新しく小さなビルを買い、会社を残して、その時のお金を喰い潰して、30年位になります。その会社の株を過半数、伯父がもっています。従兄も株主ですが、カヤの外で、私の母と伯父が2人だけ、役員報酬を取っていました。株主総会も、取締役会もした事はありません。すべて、伯父の一存で決めていました。伯父が過半数の株をいつ手にしたのかも、謎です。 で、母が亡くなりました。伯父は取締役の私にも報酬を払う気は一切無く、だだ、食い潰すだけです。伯父が儲けた会社のお金なら、何も言いませんが、祖父祖母の買った土地代で、商売をしていた時、伯父の作った会社の借金も払って、なおかつ、祖母が作ったお金で、商売を始め、土地を買いはじまったのに、祖父の血筋の伯父が、過半数を超えていると、言うだけで母が口出しすると「口出しするなら、給料を止めるぞ！従兄と同じ扱いにする。給料は、俺の温情で出してるんだ。」と、30年近く、言われ続けました。 弁護士に、頼みました。地元の弁護士会の会長に。でも、商法には馴染みがないらしく、はとこが、パラリーガルしている若い弁護士の先生曰く、「ここは、地方だから、親族経営の会社の揉め事に、弁護士自体が慣れてない。」との事。知り合いに、東京の有名な、紹介無しでは、受けてくれないと言われている弁護士を紹介してあげると言われましたが、私はパニック障害で、とても東京までいけません。どなたか、本当に助けて下さい。祖父は篤志家で、色々な方を助けて、医大の学費や、画家のパトロンや、親に捨てられた子供達を商売で儲けたお金で、助けていました。とても尊敬しています。まだ、会社には数億残っています。私の弁護士は、過半数だからお手上げだと言いますが、私には難しすぎてお手上げなのでは？と思われます。 今ならまだ、立て直す自信があります。過半数と言うだけで、ここまでの横暴が、本当にこの世の中通るのですか？本当にどなたか、力をお貸し下さい。祖父の様に社会に還元できる会社に立て直し、子々孫々、受け継げる会社にしたいです。どうか、力をお貸し下さい。宜しくお願いします。
初めまして、いろいろとアルバイトをしているものです。女性です。たくさんの人達と会って、ふと疑問に思ったのですが マイナンバー制度が導入されて「副職がバレたらどうしよう。」という社員さんが世の中にはたくさんいると思います。ならばその副職の給料をクオカードや金券の手渡し。という形にすることは可能なのでしょうか。 短期バイトや 日雇いなどであれば対応可能な気がしました。アルバイトをボランティアという名義にすれば、扶養控除の申告書も書かなくて済んだり、税金が多めにとられていて本職にバレることもないのでしょうか？ ただ、会社が成り立つうえでのルールを全く知らないため、勝手な妄想をしていることとは思います。 どなたかご存知の方いましたら ご返答よろしくお願い致します。
30才専業主婦です。33才サラリーマンの主人とお腹の赤ちゃんが家族です。結婚二年目。 独身時代に主人が一軒家を購入し、それを現在人に貸しています。 家賃収入=毎月の返済額となるため、 サラリーマン収入プラス家賃収入なので合計の収入は多い分税金がかかっています。 そのため、手取りで23万円、控除が8万円です。 家賃が9万円なので残り14万円が生活費となります。 貯蓄を3万円にしているので、生活費は9万円です。 食費4万円、光熱費1.5万円、通信費1.5万円、保険1万円、医療費・その他外食や交通費を除くとほとんど残りません。 夫の小遣いはほぼ0円です。 ボーナスは年80万ほどです。これは、主人が全て自由に使えるルールにしています。 残業代も主人の小遣いにしたいそうです。主人がそういうならと私も納得しています。 自発的に家族のために使う意識が芽生えたら嬉しいです。大きいものを買うときは相談して出してもらいます。 主人の実家が不動産業をしており、その関係で独身時代に一軒家を購入したそうです。 あと10年は家賃収入=返済額になります。 5年内に二人目も授かれたらと考えています。 私は産後は再就職活動を頑張り働く予定です(保育園激戦区なので入ることができれば)。 ご縁があれば扶養内・外どちらでも保育園に入れて、税金で手取りが減らない額は働きます。 私はあまり裕福でない家庭で育ったので全て公立の学校に通い、狭い部屋でも十分ですし、ファーストフードやチェーン店の外食も好きです。なんとかお金を使わず楽しむことを考え、それ楽しむタイプです。 主人の家庭は裕福で中学～大学まで私立の学校に通っていました。家具やデザイナーズマンションにこだわります。グルメで高級品が好きで外食や食材にこだわります。お金を使うことを楽しむタイプです。 主人の手取りから家族を養うことを考えると今まで育ってきたような生活は難しいと私は思っています。 育った環境が違うためか、お金の使い方への価値観が異なり、住居や節約、子供の進学に対する意見が合いません。 このケースのように、収入は多いものの控除の負担が大きい場合、何か対策はないでしょうか。確定申告はきちんとしているようです。 同じような状況の方、お金に詳しい方、 家計見直し、私がやれることなどアドバイスをいただけないでしょうか。 主人も控除が多いことを嘆いていますが、 生活面で譲れないことも多いです。主人には窮屈な思いをしてもらいたくはないですが、 子供の将来を考えるとなんとかしなければと思っています。 主人にお金の話をするとき、不機嫌にならない・プライドを損ねない・効果的な伝え方、話し合い方もございましたら、お待ちしています。 よろしくお願いします。
昨日某番組で一般の女性が以前お付き合いしていた人から貰ったというダイヤを買取りショップに持ち込むのを撮影してました。(女性にはモザイクがかかってました。）当時家かこのダイヤかと言われたらしく１，５００万円ぐらいすると信じてましたが、査定結果は２，０００万円でした。女性はうれしそうにはしゃいでいましたが、わたしも以前金融機関で働いたことがありますが、一般の人が目の前に２，０００万円ものお金を置かれ、これはあなたのです。みたいなことをいわれたら、気が動転してしまいますが、この女性は普通にお金を持って帰りました。このような番組はやらせみたいなものはあるのでしょうか？（番組に出ていたのは有名は買取り店です。）また、この女性には何らかの税金は掛からないのでしょうか？贈与税は時効としても、金額が大きい為、もしこれが事実なら税務署は動くのでしょうか？
楽天カードの口座振替日は毎月27日 上記は２７日の何時に落とされ、２６日の何時までなら入金対応可能なんでしょうか？
セゾンカードを利用しています。 毎月１万円ずつのリボ払いになっているのを辞めたくて、今日netアンサーに登録し、リボ宣言の解除をしました。 現在、支払い残高が３万円ほど残っていますが、この残高は払い終わるまでリボ払いで払い続けるのでしょうか？ そして、今後使った金額からリボ払いではなくなりますか？ ご利用可能枠は8万円になっています。 すみませんが、ご教示お願いします。
海外で現地ATMからキャッシングするとき VISAカードだとPlusマークの付いたもの Master、JCBだとCirusマークの付いたもの　 から引き出すことになるかと思うのですが、一般的にどちらが対応ATMが多いのでしょうか？ 主に東南アジア、中国、台湾での利用になるかと思います。 ご回答よろしくお願いします
解らない点がありますので教えていただけると幸いです。 現在私は、サラリーマンの主人の 社会保険扶養家族となっていますが 来月より仕事を再開する事になりました。 パートでの採用で年収は１３０万円未満です。 年間収入130万円未満ではありますが 月によって収入の差が有り 108,333円を超える月も出てきます。 トータル的には１３０万円未満に抑える事が出来ますが 月額108,333円以下の条件に外れる時もある場合 主人の社会保険扶養家族のままで居られますか？ よろしくお願いします。
都内で働く30代独身の女性です。 年収420万程でボーナスなしです。手取りで月30万程になります。 以前元カレと同棲していた時には同じお給料で毎月20万貯金をしていました。 （二人の通帳に5万と自分の通帳に15万ずつ） 貯めたお金で留学をして200万くらい使い、現在貯金は300万程です。 留学中に元カレと別れ、帰国してからは実家に戻ったのですが、前ほど貯金ができなくなってしまったので家計簿を見直しています。 現在の家計の内訳は下記のような感じです。 食費・交際費　¥30,000 美容（化粧品・まつげパーマなど）　¥20,000 雑費・医療費　¥5,000 交通費（定期券含む）　¥24,000 生命保険　￥20,000 医療保険　¥6,000 携帯代　¥13,000 実家に入れるお金　¥30,000 ------------------------------------------ 合計　¥148,000 貯金額　約¥150,000 上記の金額は設定額で、それぞれお財布をわけてその金額内で収まるようにしているのですが、実際には化粧品代がたりなくて、雑費から移動とかしていたりします。 上記以外に何か買いたい時（服とか）は食費・交際費から出します。 食費と言っても実家暮らしで、お昼はほとんどお弁当を持っています。 家に入れる金額は3万では本当はちょっと少ないですよね。。。 元カレと暮らしていた時には二人で家でのんびりしたりとかがもう遊びみたいなものだったので交際費があまり掛かっていなかったです。 以前と違うのは保険に加入した部分です。生命保険は老後に受け取る積み立てなので実質貯金ということにはなります。 医療費は毎月ピルに¥3,000は決まって支出があります。 それと化粧品はそれほど高級なものを使っているわけではないのですが、年齢を重ねてきて以前よりかさむようになってきました。 化粧水　¥3,456 美白美容液　¥3,880 ナイトクリーム　¥3,564 化粧下地UVクリーム　¥3,348 ミネラルファンデーション　¥3,240 ファンデを溶くホホバオイル（マッサージにも使用）¥1,836 クレンジング　¥2,424 まつげパーマ　¥3,500 10%OFFの時とかにまとめて購入しているのでもう少し安いのですが、月にかかっている金額はまとめて購入しているのではっきりとわかりません。 結構量を多めに使うので基礎化粧品、ファンデーションは月に1個ずつくらい使用して、ホホバオイルとクレンジングは1.5ヶ月に1個くらいだと思います。 まつげパーマも月1回です。 女性の方、美容にかかる金額は月にどの程度でしょうか？ 上記は使いすぎている印象ですか？ 給料の半分は貯金をしているので、給料に対して支出が多すぎるというわけではないかとは思うのですが、手取り20万くらいの一人暮らしの方などもきちんと貯金している方は多いですし、そう考えると支出の内容は見直せるのかなと思いました。 以前は家賃や光熱費、食費など掛かっていたのに同じお給料で20万貯めることができていたので、年齢が上がって色々掛かるようになってきたとは言え、実家なのでまた同じくらい貯金ができればと思っています。 とは言え、あまり社会人ですので学生のようにパツパツに切り詰めるという訳にもいかないかなという感じです。 上記の家計簿で使い過ぎと思われる部分などあれば診断していただけますでしょうか。
就職した会社の保険に入ったのですが、今まで入っていた国民健康保険の脱退はどうすればいいのですか？ 脱退は会社はしてくれませんよね？ 自分で市役所に行って手続きしないとダメなのですか？
父の保険金受取人が二人兄弟の兄だった場合、法律的には受取人は兄ですが、道義的には兄弟で分割してわけるというのが基本と思いますが世間一般ではどういうものでしょうか？ 父の立場では、受取人を兄にして、保険金を2人で分けなさいという気持ちだったと推測します。 亡くなってからなので推測ですが。 一般的に受取人を兄弟2人にするのか、1人にして兄弟で分けるのか、どういうものでしょうか？ 契約時にはそこまで考えずに、兄弟のどちらかを受取人にするケースも多いかと推測しますが、そのところが知りたいです。 一般論で構いません。
自動車保険の更新が来月末に控えているので自動車保険の見積もりをネットで請求してみました。いま契約している三井住友の自動車保険よりはネット販売している自動車保険外車のほうが安くなるようです。 そこで質問なのですが、セゾン自動車火災、SBIやイーデザインなどのネット販売の自動車保険の契約ではAu walletのようなプリペイドカードは使えるのでしょうか？保険料は年一括で払うので定期支払にはならないと思いますので使えると思うのですが実際はどうなのでしょうか？ 上記保険会社に電話で聞いてみたところ、「使えるかもしれないし、使えないかもしれない」というはっきりしない回答でした。 もしAu walletで支払えるならチャージを結構しておりますので嬉しいなと思った所存です。 ご回答よろしくお願いいたします。
