http://studyboki3.com/020_torihikitosiwake/020_shouhinnbaibai/010_shouhinnbaibainokihonn/1/1/ 上記サイト「例題１」の「回答・解説を表示」ボタンをクリックして表示される回答の解説が理解できません。 解説の 商品を仕入れたので、『仕入（費用）』の増加と考え、借方（左）に仕訳します。 現金で支払ったので、『現金（資産）』の減少と考え、貸方（右）に仕訳します。 と書かれた下に損益計算書と貸借体表表のどの部分に該当するかの説明がありますが、これを見ると両方とも借方に点線で〇がされているのですが、資産の減少でなぜ現金が貸方にくるのでしょうか？ まだ簿記を勉強し始めたばかりなので理解できません。 宜しくお願いします。
日商簿記の資格を取りたいです。 質問は、いきなり1級にチャレンジするのは無謀でしょうか？ 簿記は県商という今は存在しない資格で２級持っているので、ほんの少しの予備知識ならありますがもう8年も前の事なので… 2級を受けてから1級を受けた方が、応用とか基礎知識とか全然違いますか？
以下の問題の解説において、 設問１も２も、１０００という数字がどこから出てきたのかわかりません。 （問題の設定から３０００－２０００？という推察程度） そうだとしても、なぜ↑のような引き算になるのかわかりません。 これをふまえ、設問１と２の解説をよろしくおねがいします。 解説 （設問１） 平均在庫率(売価)＝(600+1000)÷2=800 商品回転率(売価)=2500(順売上高)÷800=3.125.....=3.1 よってエが解答である。 （設問２） 原価=300+2000=2300 売価=600+3000=3600 原価率=2300÷3600=0.638......=63.9 期末棚卸高(売価)=1000×63.9=639千円 よってアが解答である。 問題 　ある小売店の月間の営業実績は次の通りであった。下記の設問に答えよ。 　　期首棚卸高(売価)　　　　600千円 　　期首棚卸高(原価)　　　　300千円 　　純仕入高(売価)　　　　3,000千円 　　純仕入高(原価)　　　　2,000千円 　　純売上高　　　　　　　2,500千円 　　純値下高　　　　　　　　100千円 (設問１) 　　この小売店の月間の商品回転率(売価)を求めよ(小数点第２位を四捨五入せよ)。 ア　2.3回　　　　 イ　2.5回　　　 ウ　2.9回　　　 エ　3.1回 (設問２) 　　この小売店は通常の売価棚卸法を採用している。 　　このとき、この小売店の期末棚卸高(原価)を求めよ(小数点第１位を四捨五入 　せよ)。 ア　639千円　　　　イ　657千円　　　　ウ　703千円　　　　エ　733千円　
満期保有目的債券についてです。 6年1月1日に発行。 利払日は毎年12月の末日。 償還予定日10年12月31日。 当期は7年4月1日から8年3月31日までです。 答えは、 (4,000,000-3,832,000)×9ヵ月/42ヵ月です。 月割りのところがわかりません。 発行日から償還予定日までは４年なので42ヵ月ではなく48ヵ月だと思うのです。 何度考えてもわかりませんでした。 教えていただけると本当に助かります。よろしくお願い致します。
過去問のテキストはTACの128回～139回のものを持っています 体調を崩し勉強＆受験していなかったのですが、余裕が出てきたので過去問を練習していますが 過去問は最新の物が良いのでしょうか？ でも、3回分のために買うのももったいない？ せっかく買うなら予想問題にしようかな？ などなど考えています アドバイスください
【問題】 保険料231,000円は、全額建物に対する火災保険で、毎年同額を10月1日に12か月分として支払っている 【自分の考え】 231,000円を12で割って、月額保険料を出して、9か月分を前払保険料にすれば良いか… 【解答】 この場合、前期の10月1日および12月31日においても、以下の仕訳を行っている １０/　１　保険料　　12か月分　/　現金など　12か月分 １２/３１　前払保険料　9か月分　/　保険料　9か月分 この場合、精算表の試算表欄に載っている保険料の金額は12か月分を示しません -------------------------------------------------------------- まだ勉強始めて間もないのもあり、上の問題は微妙に引っ掛け問題のように感じました たしかに、前年同額と書かれているので　そこでピンとこなくちゃいけないのでしょう… しかし、これ以降の回の問題には　こういった形式の 前期分を考慮するような仕訳がないように思います 無くなった？廃止された？ この解答の理解はしましたが、 ここで悩んで時間をとられることはなければいいなぁ、と
【問題】 貸付金のうち、200,000は１０月１日に、貸付期間１年、年利４％で貸し付けたものであるが、この分にかかわる決算日までの利息が未収である。なお、利息の計算は月割りによる。 【質問】 この利息の計算について 200,000×0.04/12×3　となると思います ここで、割12をしたときに、端数が出ます 掛算と割算は、前後変えても問題ないので　掛3し　割12をすれば答えがでます ただ、計算の流れとして先に月割り（割12）をして１か月分を出してから、 必要月数を掛けると思うのですが… そんなに気にしなくて良いことなんでしょうか 独学なので、少々疑問で 時々端数が出て「ん？」となっています
手付金を支払っていた仕入先からの商品の受け取り 答　仕入　/　前払金 となっています 「手付金を支払っていた」となっていますが この仕訳の前に どういう取引がありどういう仕訳があったのですか？
簿記はあまり経験がなく 簡単な仕訳が出来る程度です テキストと過去問が手元にあり テキストはざっと読んではみましたが、 目で追うだけでは理解したつもりで 実際に問題を始めるとハテナがいっぱいです。それらしい解答はしてるんてすが、得点にはなりません。 そこで問題集から入り、行き詰まったら解答や解説を見て　後からテキストを読んで別の問題でも対応できるよう勉強するようにしています。 そのほうが、自分の理解できていない部分を埋めようと焦点が合うというか… こんな風に勉強されている方いらっしゃいます？こっちの方が多いのでは…？ おまけでもうひとつ質問ですが、 問題を解答する→わからない→解答をみる→なるほど→問題を最後まで解く →時間をあけてまた同じ問題を解く こんなやりかたでつぶしていけばよいのでしょうか…
よくドラマなどで現金が合わないときに原因を突き止めるのに大変な騒ぎになる様子がありますが、実際はどうなのでしょうか。 過不足、とくに不足した場合の一般的な手順や会計処理について教えてください。 また不足を個人で負担するということはあるのでしょうか？ 姪が金融機関に就職を希望しており、ちょっと気になりました。
ヤフオクで出品していますが、仕訳で悩んでいます。下記の通りで合っていますか？ 例：4/1　1000円で落札。送料100円(落札者負担)。送料は翌月に口座引き落とし。 　　4/2　1100円入金確認(かんたん決済) 　　4/2　商品発送 　　4/3　ヤフーより1100円が当口座へ入金 4/2　売掛金　1100/売上　1100 4/3　普通口座　1100/売掛金　1000 　　　　　　　　　　預り金　100 会計ソフトに入力すると、売掛帳簿には 4/2　売掛金　1100 4/3　普通口座　　　　1000 　　　　　　　　　　　　　残高　100 となります。残高0にならなくていいのか？と疑問に思いまして。。。 預金出納帳には 4/3　売掛金　1000 4/3　預り金　 100 と表記されています。 ソフトのサポートにも問い合わせ中ですが、色々な方の意見を参考にしたいと思い、質問させていただきました。よろしくお願いいたします。
例 決算月(3月)に50万円仕掛があり、 借：商品／貸：期末商品卸棚高で処理しました。 今期(4月)に 売上：(4月分)40万+(3月仕掛分)50万＝計90万円だとします。 この仕掛50万円は今期の売上として計上されるという事でしょうか？ というのも毎年消費税の免税業者になるかならないかの売上1000万ラインでひやひやしており シビアになっています。 前期の決算書を見ると”売上高”と、仕掛(棚卸分)が足された"売上原価"とありますが、 消費税が免税になるかの判断基準の項目は"売上高"でしょうか？ 勉強中の為、言葉がおかしな箇所がありましたら申し訳ございません。 よろしくお願いいたします。
簿記、外貨建取引についての質問です。 商品売買で、前払金や前受金が絡む場合、取引が二つに分かれます。と、いうことは、取引発生時の為替レート（いわゆるHR）も二つ出てくるという考えは正しいですか？ 例えば、 1．アメリカの仕入先A社より商品30ドル分を輸入するにあたり、前払金として10ドルを現金で支払った。なお、前払金支払時の為替レートは1ドル＝100円であった。 （計算過程） 前払金10ドル：10×100円＝1,000円 （仕訳・前払金支払時） 前払金1,000現金1,000 この時に使った、1ドル=100円、というのは、間違いなく「HR」ですよね。 2．上記取引について、商品を受け取り、代金の残額は買掛金とした。なお、商品輸入時のレートは1ドル＝110円であった。 （計算過程） 商品代金は30ドルですが、10ドルはすでに前払金として支払っているため、残りの買掛金の残額は20ドルであり、これは輸入時のレートを使用して求めます。仕入額は上記の前払金（円貨）と下記の買掛金（円貨）との合計で求められます。 買掛金20ドル：20ドル×110円＝2,200円 （仕訳・輸入時） 仕入3,200前払金1,000 －－ 買掛金2,200 で、この時の輸入時の1ドル=110円という直物レートも「HR」と呼んでいいのでしょうか？ （すると、「HR」が二つ出てくることになりますが…） 細かい話かとは思いますが詳しい方、宜しくお願いします。
勘定記入の問題について、回答を見ても理解できないので、どなたか詳しく教えていただけないでしょうか？ 画像が、問題と回答です。 なぜ、売上の売上値引き高の下と、仕入れの総仕入れ高の下に損益勘定が入るのですか？ 損益についてテキストを読んでもいまいちわからないので、順を追って説明してくださると助かりますm(__)m すみませんが、よろしくお願い致します。
何か月か取引があった会社が　最初は入金があったのですが　最後に入金が確認されません。上司に言ったところ　そのうちはいるだろう　の　回答　。　その後も取引があれば　繰越金に載ってくるので良いのですが　今現在　取引が無いため請求書を作成した時にそこの会社の請求書は作成されてきません（あたりまえですが）　以前にも他の会社で未入金の場合は　上司が連絡したり　自分にしてくれと　指示があった場合　連絡してたのですが　今回　普通　入金が無ければ　請求書は毎月送り続けるだろう！　と言われました。　催促状をだせ　と言われるのはわかるのですが・・・　普通　入金確認ができない場合は　同じ請求書又は残高が残っている（内容もなく上の方に残高の金額が記載されてるのみ）を毎月送り続けるものなのでしょうか？ 長文になり申し訳ございません 回答を宜しくお願い致します　
簿記を勉強する意味 こんにちは 私は芸術系大学の2年生で映像の勉強をしています 将来は広告や放送関係の会社に行って映像編集や音響の仕事をしたいと思ってます 先日、親に「どこの業界に進むにしろ簿記2級だけは取っておけ、一般常識だしどこに行っても使える知識だ」と言われ簿記の勉強を始めました 確かに文理職種関係なく就職に有利とはよく聞くし、そこそこの難易度でがんばれば自分でも大学の勉強と並行しながら取ることはできそうと思って簿記3級の勉強を始めてみました ですが、いざ始めてみたら想像してたのと全然違ってこんなん本当に役に立つのかと疑問に感じるようになりました 勉強を止める気はありませんがモチベーションが保てません どういうところが自分にも役にたつでしょうか？ どういうところが一般常識なのでしょうか？
検定簿記講義2級 商業簿記の例題15－3に出てくる問題なのですが 与えられた残高試算表から税引前当期純利益の求め方がわかりません。 おそらく477,500になるはずなのですがどーしてもそんな数字が出ません。 教えてください。
原価差異は何の勘定科目なのでしょうか？　費用なのでしょうか？ それとも資産とか収益などに該当しない別の科目なのでしょうか？
工業簿記を学んでいて、製造原価報告書というものが出てきました。 原価を製造直接費と製造間接費に分けて記入する製造原価報告書で、 II.直接労務費 　　1.直接工賃金 III.製造間接費 　　1.間接材料費 　　2.間接労務費 　　3.間接経費 とわたしの使っているテキストでは続いていました。不思議なのは、 II.直接労務費 　　1.直接工賃金 III.直接経費 　　1.XXX IV.製造間接費 　　1.間接材料費 というように直接経費が出てこないことです。自分でも調べたのですが、事例として あげられているのは、直接経費が出てこないものばかりです。 そこで質問なのですが、製造原価報告書では直接経費は出てこないものなのでしょうか？ また出てくるとしたら、上記のような書き方でいいのでしょうか？
今年初めて青色申告をするものです。 条件は下記の通りです。 ・売掛金は個人の預金口座に入金されます ・事業用の預金口座を開設していません。 ・生活費はクレジットカード主体のため個人の預金口座から引き落とされます。 事業用口座以外の個人の預金口座に売掛金が入金され、 それを現金として引き出してないため 売掛金の入金については、 （借方）事業主貸（貸方）売掛金 としています。 生活費を個人の預金口座から引き落とされる場合に 売掛金から使用したいのですが、 売掛金を現金として引き出してないため、 個人の預金口座から生活費を借りるという形になり A:（借方）事業主借（貸方）売掛金 とするべきなのか？ B:（借方）事業主貸（貸方）普通預金 とするべきなのか？ Bの場合は、貸方の普通預金は事業用の口座の場合に該当するため 今回のケースでは該当しないのではないか？ と考えています。 A,B共に違うのか、それともAでよいのか等 ご教示ください。
100万円小屋を建てる際　1/1に銀行にお金を払い　1/10日に完成した場合 1/1　 前払金100万　未払金100万 1/10　建物100万　前払金100万 と仕訳をすると 貸借対照に最後にj前払い金だけ100万残ってしまうように思うのですがこのままでよいのでしょうか? 弥生使いです
現在、日商簿記３級を勉強しているものです。 とても細かいところなのですが、テキストのある記載が気になり、質問させていただきます。 下の画像の、「なお、取引が項目別に与えられているパターンの問題では、掛明細表を作成することはありません。」というところなのですが、一体なぜなのでしょうか？？ たとえば取引が項目別に与えられているパターンの状況を考えてみます。 もし以下のような取引があったとしたら、掛明細表を作ることも可能だと思うのですが・・・ （１）現金の増加 A商店からの売掛金の回収　1,000円 （２）現金の減少 B商店への買掛金の支払い　2,000円 （３）掛け代金の決済 (1)売掛金（A商店）の決済高　1,000円 (2)買掛金（B商店）の決済高　2,000円 よろしくお願いします！！！
ＮＰＯ法人の営利事業の資金を非営利事業に移す場合、次の仕訳をすればいいのでしょうか？ 営利事業では　　経理区分振替額　✖✖✖　現金　　　　　　✖✖✖ 非営利事業では　現金　　　　　　✖✖✖　経理区分振替額　✖✖✖ この場合、経理区分振替額という科目は　貸借対照表の科目、損益計算書（活動計算書）の科目いずれになるのでしょうか？ また、非営利事業の余剰資金を営利事業に移すことは可能なのでしょうか？
今日141回の簿記の試験がありました。 たぶん落ちました。 ２級は今回で三回目です、 たぶん今まで合計400時間くらいは勉強していると思いますが、受かりません。 とにかく基礎を固めようと思い、今回はすでに一周している基礎のテキストをもう二周し、一ヶ月ほど前から過去問と予想問題に取り組みました。 大原の直前講習にも通い、勉強しました。 しかし結果は伴わなさそうです。 今回ミスしたのは仕訳問題。 ２級の論点で間違えるというよりは、買掛金を未集金に含めてしまうといった極めて簡単な間違いです。 ２級の論点で全くわからないような箇所はほとんどないです。 でも受からないし、また二月です。 もうやる問題もないですし、やった問題はだいたい答えを覚えています。 また基礎のテキストをやってもいいですが、それも覚えてしまっています。何より、テキストでは手数料をどこに含めるとか、未集金と買掛金は区別するとかなど、私がよく間違えるレベルのポイントは書いてないです。 二月までどのように過ごせばいいでしょうか。
簿記３級です。 合計残高試算表を作るのが苦手で、過去問の合計残高試算表を解いてますが、いつも合計が合いません。 仕訳を終えて完璧、転記を終えて完璧、いよいよ合計残高試算表！と作ると、合計が合いません。 転記された金額を試算表に移す時、電卓を２回叩いているのですが、最終的には初っ端の仕訳にミスがあったりとして、要するにケアレスミスが多いのです。 差額が出た場合、どこで取りこぼしたかわからず、転記金額を足して間違いがないことが分かれば、仕訳から遡ることになり、時間ロスが痛いです。 ケアレスミスをなくすコツはあるのでしょうか？ 合計残高試算表を作る問題の場合、最終的な合計が合わなければ、仕訳や転記などの、途中の頑張りは無意味で、丸ごと答案は0点になりますか？ 今もドリル問を解いてますが、1円単位までという汚い（？）問題のため、目を皿のようにしながら解いたのに、7円合わず、この7円をどこでミスったのか遡ることに疲れ果て、正直凹んでいます。 皆さんは、どのようにして解いていってますか？
再度の簿記質問です。買掛金100万円ある取引先に 振込手数料500円のとき 99万9千5百円atmで先方に振り込んだとき 手数料負担が当方負担の場合と 先方負担の場合、仕訳はどのよになるでしょうか。 念のためおしえてください。宜しくお願いします。
簿記の質問です。初心者ですのでよろしくお願いします。 A社が仕入れ先に買掛金100万円を相手の当座預金口座に 支払ったとき、手数料負担500円が当方負担と　先方負担の ２つの場合での　仕訳を教えていただけますか。
簿記の質問です。投資目的有価証券は　営業外費用や収益か　特別利益、損失か おしえてください。
簿記３級受験前なんですが、借入金の利息の支払いがよくわかりません。 問題なんですが精算表の問題で、 会計期間は平成×１年４月１日から平成×２年３月３１日までの一年 借入金は平成×１年９月１日に借入期間３年、利率４％で借り入れたもので、利息は２月末日と８月末日に各半年分を支払う契約となっている。利息の計算は月割計算による。借入金は60,000です。 60,000×４％×半年分（６ヶ月）/１２＝1,200　←これだと思ったんですが 60,000×４％×1/12＝200　←これが答えなんですけど、解説が載ってないため分からないです。 少しでも分かる方がいれば、分かりやすく教えてほしいです。。。
試算表を作る問題で 3月9日に購入した大田産業の株式400株を、1株1,200で売却し、代金は小切手で受け取り、ただちに当座預金へ預け入れた。 この仕分けが (借)当座預金480,000 (貸)売買目的有価証券432,000 有価証券売却益48,000 となるのを説明してください 貸方の仕分けがこうなるのがわかりません お願いします。 9日分も記載しておきます ＊ 9日 売買目的で大田産業の株式700株を1株1,080で購入し、代金は後日支払うことにした。 (借)売買目的有価証券756,000 (貸)未払金756,000
商品有高帳の先入先出法について、テキストを見ながら課題をやっていたのですがしばらく詰まってしまいました。テキストには引き取り運賃をプラスするよう記載があり、それは理解できたのですが、課題では発送運賃も引き取り運賃も当社が負担しているようです。 仕入れの場合はこちらで引き取り運賃をプラスして単価を出すことができますが売り上げでは在庫を出す形になると思うのでどこに発送費を足していいかわかりません。（違う単価の項目も２つあります）下に問題を抜粋します。発送運賃、引取運賃が同じ問題で出ているという意味で記載するので意味はないかもしれませんが、、、 １８日　＠＠商店に次の商品を売り渡し、代金は掛けとした。なお、発送運賃￥２０００は現金で支払った。 　　商品　１００個　　＠￥１０００　￥１０００００ ２１日　＊＊商店から次の商品を仕入れ、代金は小切手を振り出して支払った。なお、引き取り運賃￥１０００は現金で支払った。 ↑これは送料はどちらも当社負担ですよね？とにかく発送運賃をどう処理していいかわかりません。教えてください！
こんばんは。 私は今11月の簿記試験に向け独学で勉強中なのですが、買掛や手形などテキストの前半は大丈夫だったんですけど試算表とか後半が全く分かりません。 分からないところだけ誰かに聞きたいんですが、どのようなところにいけば教えてくれるでしょうか？ 知っている方がいらっしゃったら教えていただきたいです>_<
写真がすこしボケていて見づらいのですが、ご了承ください 仕訳帳から総勘定元帳に転記するところなのですが なぜ仕訳では仕入れに対する買掛金は貸方なのに総勘定元帳では仕入勘定で借方に記入するのでしょうか 今まで仕訳として勘定科目を設定し、貸借対照表および損益計算書にあてはめて借方・貸方と処理してきたので、すごく混乱しています 勉強始めたばかりですので、わかりやすく説明をしていただければ嬉しいです ちなみにこの本ではこのページで総勘定元帳の説明は終わっています
Ｑ，得意先から品違いで5000円返品された（三分法） このとき借方に売上、貸方に売掛金となりますが 売掛金の勘定科目は資産なので、今回減少するから貸方に記入するはわかるんですが 売上という科目が「売上＝資産」にみえて、減少なのに借方に書くというのがこんがらがります。 この売上を説明するときにどう解釈すればイメージが「借方」にわきやすいでしょうか。 この売り上げた商品が返品により現金2000円（資産）として戻ってきたというイメージでいいでしょうか。 まぁ、売掛金を先に貸方にかいて、それに対するように借方に書けばいいと言えばそれまでですが。
〇〇の為の補助金が普通預金に入金された。この場合、仕訳は (1)普通預金　　＊＊＊円　補助金　＊＊＊円 なのか (2)補助金　　　＊＊＊円　△△△　＊＊＊円 なのか、もしも(2)とした場合、△△△の勘定科目が分かりません。 すみません。お教えください。
簿記を受けようと考え、電卓を購入したのですが、後々調べて持ち込み不可な電卓もあることを知りました。また、必要なキーもあるようで、自分が買ったもので事足りるのか不安になりました。詳しい方、ご回答お願い致します。
どうしても分かりません。 原価135円商品を、値入率25％で販売すると、売価は180円です。 この商品を120個仕入れ、値入率25％で84個、3個セット，500円を12セット販売した場合の荒利益高と、荒利益率の計算方法が、分かりません。 誰か教えて下さい。
Ａ　勘定科目の中にはそのまま記入できないものがある。 Ｂ　その時は残高試算表欄の金額を修正する必要があってそれは整理記入欄によろしく☆ミ そのまま丸写しも問題がある気がしましたので、少しふざけた書き方になっていますが・・・ 上記内容が理解できません。 残高試算表には記入できる科目であっても、清算表には記入できない科目があるということになるのでしょうか。 （例題の整理記入欄に書かれているものは繰越商品や減価償却費、仕入れ等が記載されています。） 「金額を修正する必要がある」←これは、xyzをP科目に変更して清算表に書き写し、合計したものを記入する（Bのこと？）・・・じゃあ仕入れは？そのまま記入できているようだけど・・・。 ・・・と考えましたが、理解できませんでした。 ご存知の方、ご教示ください。 簿記レベル：初学者・流れを理解しようと最後まで読んでいるところです。 よろしくお願いします。
総勘定元帳を出力すると、普通の元帳と　もうひとつ（資金収支）と印字されたものが出ます。 両方必要でしょうか。
１．先月分の従業員給与から差し引いた所得税の源泉徴収額\120,000を税務署に現金で納付した ２．Ａ店から商品\240,000を仕入れ、代金は小切手振り出しで支払った。 ただし、当座預金の残高は\190,000であったが、銀行と当座借越契約を結んでおり、借越限度額は\500,000である。 尚、引き取り運賃\5,000は現金で払った。 上記の仕訳をご教示ください
下記の仕訳についてポイントも合わせて教えてください １．A店から商品700,000円を仕入れ、先にB店から受け取った同店振り出しの小切手200,000円と当店振り出しの小切手300,000円で支払い、残金は掛けとした ２．店舗建物を2,500,000円で購入し、代金のうち500,000円は小切手を振り出して支払、残額は月末に支払うことにした。 尚、その際不動産会社に仲介手数料100,000円を現金で支払った
請求されるも物の記録と、 支払いの記録を、別々に行い 取引先単位で金額が一致すれば良いのですが、 複式簿記では出来ないことですか？
頭の中を整理中なので漠然とした質問になってしまいますが、以下の為に複式簿記が役に立たないかなと思い入門書などを読んでます。 ・お金の動きを把握する(見える化) ・請求書の山をなくしたい(すぐ記録したい) ・請求と支払いが一致してるか確認したい 簿記で、借方、貸方の記録が一枚の用紙で処理される事に気づき混乱してます。 請求された記録はすぐ記録したいので、支払いは後回しにすると買掛金で処理するのでしょうか？ しかし毎回買掛金にするのは手間が多いですし、消し込みと言う言葉が出て来たので、払った処理も同じ伝票上で処理することになるのでしょうか？ どうも簿記以前に、書類の流れや、お金処理方法が解りません。 見当違いなポイントをどんな事でも良いので教えて頂けたら助かります。
以下の仕訳問題についてポイントと合わせて教えてください 1・備品(取得原価600000円、前期までの減価償却累計額225.000円、間接法)を300000円で売却し、代金は月末受け取り。 尚、期首から売却日までの減価償却費は45000円であった
お金の動きが知りたいので記録を着けるため簿記の入門書を読んでました。 勘定科目って自分は「カテゴリ」かと思いましたが、借方と貸方の両方に勘定科目がありますよね？ まだ入門書なので解らないのかもですが、伝票で記載する勘定科目は総勘定元帳へ転記する時の場所決めでしかないと言うことでしょうか？ 勘定科目ごとに出入りが一致するとばかり思ってました。 複式簿記の必要性はなんとなくわかりましたが、勘定科目を別ける意味を分かりやすく教えて頂けると助かります。
＞仕入れ先より約束手形を振り出して、５０００００円を借り入れ、利息を差し引かれた残額を受け取り当座預金とした。 尚、借入期間は２１９日、年利率は５％とする この問題の仕訳とポイントを教えてください 後半の借入期間～のあたりも考えなければいけないポイントになってくるのでしょうか？
単純な仕訳は解けますが文章が長めのものや、固定資産の絡む設問が苦手です。 下記問題についてご教示ください １・社屋5000000円を購入し、月末に支払いとした。 購入に伴う登記料などの諸費用100000円と固定資産税60000円は現金で支払った ２・額面3000000円の社債を、額面100円につき95.5円で買い入れ(売買目的)、代金は買入手数料45000円を含めて月末支払いとした
下記の練習問題がわかりません 特に中文あたりの裏書譲渡あたりが上手く整理がつきません。 ・A店より受注された７０００００円の商品を発送し、代金のうち５０００００円はB店振り出し、A店受け取りの約束手形を裏書譲渡され、残りを掛けとした。 発送費用１５０００円は現金にて立替払いとした。
簿記３級の固定資産を売却した際の仕分けの仕方が理解できません。 下記の仕訳で期首に売却のあたりが整理できません。 解説お願いします。 また長めの文章の仕分けのコツがあったら教えてください ・営業車（取得原価１８００００円　減価償却累計額１０８０００円）を期首に６５０００円で売却し、代金は月末受け取りとした。 ※記帳方法は間接法を採用している
初歩的な質問ですみません 1月の交通費を1000円を2月にもらう場合 1月に 売掛1000　雑所得1000 と 仕訳て 2月に 雑所得1000 売掛1000 もしくは 現金1000 売掛1000 のどちらが良いでしょうか?
会計期間平成×6年4月1日～平成×7年3月31日 ・期首貸借対照表上の金額 備品800,000円　　減価償却累計額395,000円 ・期中取引 当期首において、使用できなくなった備品（取得原価300,000円、期首減価累計額270,000円）を除却。備品の売却価値は5,000円 ・減価償却 償却法＝定率法　残存価格＝取得原価の10％　償却率＝25％ 【質問】上記の備品減価償却累計額は218,750円となるはずなのですが、私の答えでは93,750円になってしまいます。 何が間違ってるのでしょうか？ 教えて下さい。　
町内の会計作業をエクセルで行っていますが、会計簿には手書きで記入になっています。 月ごとの締めの書き方、空欄には斜線を引いて、計には二重線とか書き方があるようです。以前のを見ると、計や繰越等、記入方法がばらばらです。正しい記入方法があるのでしょうか。 １．月ごとの締めの記入方法と次月繰越の記入方法を教えてください。 ２．領収書に番号をつけて会計簿に記入することもあるようですが、連番にするのか、科目ごとの連番にするのか、領収書の整理の方法を教えてください。 記入方法の参考書があったら、そちらも教えてください。 よろしくお願いします。
簿記2級を独学で勉強しています。 (1)の解答だとダメまたは、試験で減点されるでしょうか？ ＜問題＞ A株式会社は、1,000円の申込証拠金を別段預金から当座預金に振り替えた。 なお、払込金額のうち、「会社法」で認められる最低額を資本金とすることとした。 ＜本の解答＞ 当座預金　　1,000　　　別段預金　　　1,000 別段預金　　1,000　　　資本金　　　　500 　　　　　　　　　　　 資本準備金　　500 ＜(1)＞ 当座預金　　1,000　　　資本金　　　　500 　　　　　　　　　　　 資本準備金　　500 本の正解だと、資産が倍額されているように思ってしまいます。 別段貯金は、左右にあるので打ち消せるのかと思うんですが、違うのでしょうか？ よろしくお願いします。
次の取引について、償還に関する仕訳を示しなさい。 なお、決算日は3/31（年1回）とする。 福井株式会社は、平成◯1年4/1に発行した社債額面総額¥8,000,000（発行条件：発行価額¥100につき¥97、期間5年）のうち、額面総額¥5,000,000を平成◯4年3/31に¥100につき¥98で買入償還し、小切手を振り出して支払った。 この問いの答えがわかりません（；＿；） どなたか解説付きで教えて下されば幸いです ……
簿記の勉強をはじめたばかりでしょうもない質問でしたらすみません http://qanda.rakuten.ne.jp/qa8991230.html で教えていただきました ここから話を少し進めまして 仕訳からＴフォームの作成をしようとしたところ、 仕訳の順番でＴフォームを作成するのか 残高試算表の順番で作成すればいいのか どちらになるのでしょうか 仕訳で １　受取利息／未収利息 ２　現金／備品 となっていたら、 受取利息のＴフォームからはじめるのか 残高試算表の上に来ている、現金のＴフォームを作り 現金の仕訳になっている金額からはじめるのか どちらがスムーズでしょうか？
以下の問題で質問です。 買掛金60,000円を支払うため、得意先(引き受け済み)の為替手形を振り出した。 解答は 買掛金　　　60,000円　　　売掛金　　　60,000円となりました。 なぜでしょうか？ よろしくお願いします。
始めたばかりで、おかしな質問でしたらすみません 過去問で第3問に 　取引の問題から仕訳をし 　前期分の繰越試算表と上記の仕訳分を加減し、 　残高試算表を作成する といった問題があるのですが ３つ質問です （どれかの回答でも大丈夫です） １ 仕訳をするだけで、Ａ４白紙を使ってしまうのですが 試験では、白紙は何枚もらえるのでしょうか 又、答案用紙の枠外に数字を記入したりしても良いのでしょうか 白紙1枚であれば、なにか工夫されてるのでしょうか？ ２ 仕訳をし、いちど今期の繰越試算表を作成しないと 前期の繰越試算表と加減しにくいと思うのですが 今期の繰越試算表はどこに書き出されているのでしょうか？ ３ 仕訳から、繰越作成表に転記するときは 縦に転記していくのか（借方の現金　借方の当座預金…） 横に転記していくのか（借方の現金　貸方の現金…） どちらがスムーズなんでしょうか
以下の問題で質問です。 高坂商店から商品 300,000 円を仕入れ、代金のうち 200,000 円については得意先馬場商店振り出し、山本商店あての為替手形を裏書譲渡し、残額については、かねてより売掛金のある得意先内藤商店あての為替手形を、同店の引き受けを得て振り出した。 答えが以下です。 仕入300,000受取手形200,000 　　　　　　　　　売掛金100,000 なぜ貸方の手形が受取になるのかわかりません。 当店は「山本商店」だから、受取手形なのでしょうか？ もし、当店が山本商店の場合、どこからそれがわかるのでしょうか？ よろしくお願いします。
日商簿記３級の資格ですがどうすればとれますかね・・？自宅で通信で取れますかね・・？ 平日仕事だから、あくまで自宅通信でとみて 仮にそれで行けると期間とか試験とかなんかはどうなりますかね・・？最低でも２か月勉強して試験の受験資格がえられそれでうけてとおればOKとか・・・？
簿記3級の勉強を始めたばかりです 仕訳はなんとなく理解している状態で 次に進んで仕訳の転記を見ているのですが 4/1　　現金　1000　資本金　1000 4/10　現金　　200　借入金　　200 こちらを 現金、資本金、借入金のＴフォームに転記する場合の方法(順番）なのですが 　現金フォーム→　4/1 　資本金1000　 　　　　　　　　　　　 4/10　借入金200 という順番で記入をするのか 　現金フォーム　→　 4/1　資本金1000 　資本金フォーム→　4/1　現金1000 という順番で記入するのか どちらがスムーズなのでしょう？
11月か、来年の2月の試験に向けて 問題集を購入しようと思っていて 良いかなと思ったのが 　合格するための過去問題集 日商簿記3級 '15年6月検定対策 http://www.amazon.co.jp/%E5%90%88%E6%A0%BC%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%9F%E3%82%81%E3%81%AE%E9%81%8E%E5%8E%BB%E5%95%8F%E9%A1%8C%E9%9B%86-%E6%97%A5%E5%95%86%E7%B0%BF%E8%A8%983%E7%B4%9A-15%E5%B9%B46%E6%9C%88%E6%A4%9C%E5%AE%9A%E5%AF%BE%E7%AD%96-%E3%82%88%E3%81%8F%E3%82%8F%E3%81%8B%E3%82%8B%E7%B0%BF%E8%A8%98%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-TAC%E7%B0%BF%E8%A8%98%E6%A4%9C%E5%AE%9A%E8%AC%9B%E5%BA%A7/dp/4813261795/ref=pd_sim_14_3?ie=UTF8&refRID=091EER56SYGBHH57C87H なのですが、こちらの11月対策が販売されるのが8月になると思うのですが 6月のものでもさほど変化のないものなのでしょうか？ みなさんならどうされます？
買掛金は 要するにお客さんへの借金という事でしょうか？
一般企業で事務職をしています。 ある名目を4月計上で取引先に支払をしました。 しかし、それは支払うべきものではないことが5月に判明した場合、計上月を4月にし、マイナスの処理をするのが一般的でしょうか？それとも、5月に入ってから判明したのだから、計上月を5月にし、マイナスの処理をするのが一般的でしょうか？ ちなみに、使っているシステムは4月、5月どちらにでも操作は可能です。 この場合の一般的な処理方法はどちらになりますか？
はじめて当サイトを利用するものです。 簿記3級を3DSと参考書しネットを使って独学で勉強しているのですが、似たような疑問をもった方がみあたらないので質問しました。 当座借越の一勘定制についてです。 「当座」のみで処理することは理解できました。しかしDSの説明文に 借方残高のとき→預金（資産）がある状態 貸方残高のとき→借越（負債）となっている状態 と書かれてあり、この2文の意味がわからず混乱しています。 6月14日の試験本番にむけて学習しており、5月中に学習を終わらせて6月からは過去問をひたすら解く予定です。 私の周りに経済の知識に秀でたものはいないので、 どなたか親切な方、お答えしていただければ幸いです。
日商簿記３級の勉強をしている者です。 精算表の穴埋め形式の問題で、現金勘定に修正が入っており、かつ現金過不足勘定の項目が精算表にないなら、これはつまり期中に過不足が判明しなかったということだと思います。決算になって初めて過不足が判明したわけです。 こういう場合には過不足の理由は不明ということで、機械的に雑益ｏｒ雑損として考えてしまっていいのでしょうか？　それとも……。 決算時に過不足とその理由が分かるということは現実的にはありそうに思えますが、もしそういうことだとすると過不足の原因がどこにあるのか、全体の穴埋めが終わってからでないと決定できないように思えます。 他のどこにも違算が存在しないことを確認した上で、初めて現金の過不足の理由となる反対勘定を決定できるとすると、かなり面倒になります。問題集の解答にはざっとしか書かれておらず、実際のところはどうなのか不安を感じています。 おわかりの方、どうか御指導いただければ幸いです。
私は現在簿記3級の勉強をしてるものです。きっかけは 藤田田氏の本に簿記の3級程度は会社を知っておくためには必須であると書かれていて 当時のマクドナルド社員には 簿記を全員に受けさせたとあり感銘を受けたからです(2割は落ちたそうです)。 しかし時代が変わり 簿記の勉強は今の時代必要なのか疑問に思いました。 http://okwave.jp/qa/q951882.html の質問の回答の様に 簿記初心者でも会計は pcソフトで行うため 不要とあります。 こちらの意見も正しい気もします。 簿記はただルールに沿って記帳するだけの ものだと思っているので。 私は簿記の試験を馬鹿にしているつもりは ないですし、今は頑張って3級の勉強を しています。今現在の簿記試験の 存在価値を知りたいだけです。 簿記資格取得者の方にはつまらない 質問かと思いますが答えてもらえると 嬉しいです。
税理士試験勉強中の者です。 連結財務諸表の未実現利益の処理については、 子会社の期末在庫に含まれる親会社からの仕入れ分について、 　売上原価／商品 という仕訳をして、未実現利益の除去を行いますが、 翌期に連結財務諸表を作成する際には、 前期末で除去した利益を戻し入れる必要はないのでしょうか。 本支店会計で合算財務諸表を作るときは、 前期末に除去した未実現利益を戻し入れするのに なぜ連結財務諸表では必要ないのかが、よくわかりません。 翌期の連結財務諸表作成時には、 翌期の個別財務諸表から 新たに作成するので、前期に帳簿外で行った未実現利益について 考える必要はないということだと思うのですが、 腑に落ちないのは、「連結株主資本等変動計算書」です。 変動計算書の期首残高は当然、前期における変動計算書の期末残高ですよね。 ということは、そこに計上される利益剰余金の額は 前期において未実現利益の整理を反映した後の金額ですよね？ そうであれば、本支店会計と同様、 前期に控除した利益を振り戻す必要があるのではないか、 そうしないと、その分だけ利益剰余金の額がずれるのではないか？ と疑問に思っているのですが・・・ 拙い文章で恐縮ですが、 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください。
よく２級以上じゃないと使い物にならないとか言われてるし、求人の条件見ても簿記２級以上とかですよね。 簿記だけでなく他の資格もそうですが、こういう使い物にならない３級以下の資格って何のためにあるんですか？ 仕事で使えないなら、いっそのこと廃止にして２級からにすれば良いと思うんですが。
独学で勉強しています。 精算表の問題でよく、「貸倒引当金は売掛金の期末残高に対して２％を設定する（差額補充法）」という風に書いています。 差額補充法を用いている場合、残高試算表欄の貸倒引当金と計算後の金額を修正記入欄に記入し、もし、差額補充法という記述がなければ、残高試算表欄に貸倒引当金があったとしても、その金額を計算しないで修正記入欄に記入してもよいのでしょうか？ 例をあげますと、 売掛金が借方に7000円、貸倒引当金が貸方に100円あったとして、 売掛金から求めた貸倒引当金が140円になります。 差額補充法を使用と書かれている場合、140-100=40円を修正記入欄に記入し、 問題文に差額補充法という文字が見つからない場合、そのまま140円と記入してもよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
以下の問題を解いていまして、質問があります。 http://studyboki3.com/060_mosi/1/2/detail/8/ 資料IIの頁番1の仕訳 支払利息6,000前払利息6,000 未払家賃180,000支払家賃180,000 頁番5の仕訳 仮払金10,000現金10,000 頁番13の仕訳 旅費交通費7,000仮払金10,000 現金3,000 のようになりますが、 解答用紙に 「前払利息」「未払家賃」「仮払金」の勘定項目がありません。 こういうことは結構あり得るのでしょうか？ それと、不思議なことに上記3点の勘定項目を入力しなくても合計金額が合いますし、 理屈がよくわかりません。 よろしくお願いします。
売掛金元帳について質問です。 元問題のURLは以下です。 http://inuboki.com/mondai/mondai_7-07.html 解答に前月繰越金額が「600,000」とありますが、どこから算出されたのでしょうか？ また、岡山商店の前月繰越金額が「480,000」とありますが、これもどこから算出されたのでしょうか？ よろしくお願いします。
仕訳問題で質問があります。 長いですが、質問は最後にまとめてあります。 よろしくお願いします。 問１ 決算に当たり、現金の手許有高を調べたところ、帳簿残高は 300,000 円であるのに対して、実際有高は 280,000 円であった。この現金過不足額のうち 8,000 円は、従業員個人が負担すべき交通費を店の現金で肩代わりして支払った取引が未記帳であったためであることが判明したが、残りの現金不足額の原因は不明である。 答えは、以下2種類でした。 （借）現金過不足20,000　　／（貸）現金20,000 （借）従業員立替金8,000　　／（貸）現金過不足20,000 （借）雑損12,000 または、 （借）従業員立替金8,000　　／（貸）現金20,000 （借）雑損12,000 私の考えた答えは以下で、間違えました。 （借）従業員立替金8,000／（貸）現金過不足20,000 （借）雑損12,000 問２ 前月末に得意先より 300,000 円が当座預金口座に振り込まれたが、その内容が不明であったため仮受金として処理していたが、本日得意先から連絡が入り、その内訳が売掛金の回収額 200,000 円と、注文を受けた商品 400,000 円に対する内金 100,000 円であることが判明した。 答えは1種類でこのような仕訳でした。 （借）仮受金300,000／（貸）売掛金200,000 　　　　　　　　　　　　　　　（貸）前受金100,000 問１をふまえ、以下のように考えましたが、違いました。 （借）当座預金300,000／（貸）仮受金300,000 （借）仮受金300,000／（貸）売掛金200,000 　　　　　　　　　　　　　　　（貸）前受金100,000 または （借）当座預金300,000／（貸）売掛金200,000 　　　　　　　　　　　　　　　（貸）前受金100,000 質問は以下です。 １．問１の1種類目の1行目がなぜ必要なのか分りません。 ２．問１の2種類目の貸方科目が「現金」になるのかわかりません。 1種類目の1行目、2行目を相殺しているようですが、なぜでしょうか？ ３．問１と同じように考えたのですが、なぜ考え方が違うのでしょうか？ よろしくお願いします。
日商簿記３級の勉強をしているのですが、今ひとつ理解できない箇所があります。 以下、問題文です。 「×３年１２月３１日（決算日は年１回１２月３１日）に不用となった冷暖房器具（取得日：×１年１月１日、取得原価：400,000円、残存価額：１０％、耐用年数：６年）を200,000円で売却し、代金は翌月末に受け取ることとした。なお、当期分の減価償却もあわせて計上すること。ただし、減価償却の計算は定額法により、間接法で記帳している。」 以上、取得日が×１年１月１日～売却日が×３年１２月３１日ということで、減価償却累計額を計算する場合、３年分で計算すると考えたのですが、テキストは×１年から×２年の２年分で計算しています。 これは、どのように考えたら良いのでしょうか？ 私の理解力不足なのかも知れません。 どなたか、私にも分かるようなご回答をいただけると助かります。
http://www.first-kessan.com/category/1329906.html 下の方に書かれてある ”電力会社やガス会社においては、「固定性配列法」で、作成されているケースがあります” これはなぜですか？
神戸市民です。 第138回日商簿記３級を受験しました。 ＰＣが不調でネット閲覧できません。 そのため神戸商工会議所ネット合否発表にアクセスできません。 受かっていたら証明も欲しい(申し込み期間制限あり)ので悩んでいます。 神戸商工会議所にＴＥＬ問い合わせでは合否通知できないとモバイルサイトに書かれていました。 困っています。 どうすれば合否結果が分かるのでしょうか。 お知恵をお貸しください。
簿記を勉強しております。どうしても、理解できていない部分、サジェスチョンをお願いします。 支払利息の見越しに関してです。 借入金\72000(前期2月1日に期間2年で借入)の利息(年5%)は、毎年1月31日に1年分を後払いしている。 会計期間は、平成4年4月1日から平成5年3月31日。 支払利息の前T/B=3000円 答えは、 支払利息600　未払利息600 ※　72000円X5%X2か月/12か月=600円 理解できていませんので、分かりやすく説明していただけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
簿記を勉強しております。どうしても、理解できていない部分、サジェスチョンをお願いします。 未払社債利息に関してです。 社債は平成4年7月1に資金調達の為額面＠\100につき＠\97.3円で8000口を発行。 償還期間10年、利率年0.3%、利払日12月末、及び6月末。 償却原価法(定額法)を適用して、評価替えを行うとともに、社債利息の未払分を計上する。 会計期間は、平成4年4月1日から平成5年3月31日。 答えは、　 社債の簿価：社債利息1620　社債1620 未払社債利息：　社債利息600　未払社債利息600 ※　800000X0.3%X3か月/12か月=600円 質問は、 (1)未払社債利息の600円とは、H5年1月から3月末までの3か月分に対応する クーポンでしょうか？ (2)仮に(1)の理解が正しいとして、12月にクーポン(1200円)が出ていますので、 表記すべきではないでしょうか？ それとも、社債に関しては、暗黙のルールがあるのでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
簿記の勉強をしています。 個別原価計算では、製造間接費(間接材料、間接賃金、間接経費)が良く出てきます。 一方、総合原価計算では、「製造間接費」ではなく、加工費(直接材料以外)が、出てきます。 普通の製造業(材料費がメイン)が、原価を求める時は、総合原価計算(加工費)を使い。 仕事の改善をするときは、加工費なんて、考えずに、個別原価計算の考えで、最初から、やり直しということでしょうか？ 工業簿記は、いろんな切り口があり、用途に応じて、使い分けるということでしょうか？ 切り口というのは、個別/総合原価計算、標準原価計算、直接/全部原価計算、CVP分析等です。 申し訳ない、説明がうまくできていないのですが、工業簿記における「構造」みたいなものを 教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
平成20年の連結会計基準の改正により段階取得における子会社に対する投資の金額は、連結上、支配獲得日における時価で算定することになりましたが、時価で算定することになった理由って何なのでしょうか。ただ単純に国際的に時価で算定する傾向にあるので、それに合わせただけなのですか？よろしくお願いします。
税理士試験合格者の出身大学はどこが多いなどの資料はありますか？
線引小切手について教えてください 本のみで勉強している者です 線引のない小切手 線引小切手 特定線引小切手 があることを勉強しました 小切手を買ったらすぐに、線引をすると良いと書いてありましたが 実務で使う方は、ほんとにそうされているのでしょうか それと、特定線引小切手として銀行を決めてしまったほうが安心だし ほとんどの小切手が特定線引小切手として使われるのでは？と思うのですが 実際はどうなのでしょうか 幅広く教えていただけると助かります
手形の支払呈示期間について 本のみで勉強をしているものです 実務で使われている方のお話をお聞かせください 手形の支払呈示期間は「満期日およびこれに次ぐ2取引の間」となっていますが 2日間では短くて厳しいのでは？と感じます 期限内に呈示できなくても、（いくつかデメリットがあるなりに） お金が受け取れなくなるわけではないから　まぁ大丈夫…なのでしょうか？ 何を差し置いてでも、この期間内に行かなければ面倒なことになる！といった 状態でしょうか？ 資金繰りのこともあるし、待ちに待った2日間だから 他のことは置いといて、すぐに行くよ！という感じでしょうか 机上論なので、手形の状態がまったくわかっていないのですが 呈示期間がばらばらの手形がたくさんあったりしたら、 毎日銀行に行かなければならない？のでしょうか こういった場合、毎日でも銀行に行くのが業務の一部なのでしょうか…？ 幅広く教えていただけると助かります
前期以前に取得した営業車両(取得原価500,000円、残存価額は取得原価の10%、耐用年数5年、償却方法は定額法、間接法で記帳、前期末減価償却累計額150,000円を平成24年3月31日に売却し、代金300,000円は現金で受け取った。なお、当店の決算日は毎年12月末である。 この問題について仕訳が分からず、それぞれの金額の計算方法もわからないので仕訳、何故そうなるのか解説をお願い致します。
本のみで勉強をしている者です 手形金が支払われないと、裏書人に義務が生じる ところまでは、理解しました 手形金が支払われないのは仕方がないので、 義務を果たすため裏書人が支払いをした場合 裏書手形は手形としての働きは終えるといった理解をしています しかし 受取人は、振出人に貸しを作ることになるのではないかと思うのですが ここの決まりはどんな風になっているのでしょうか？
わたしは教科書的な本のみで勉強しています 実際に利用されていらっしゃる方の意見をお聞かせ下さい 先日付小切手は、当日現金化可能な小切手をわざわざ　 『○日に現金化をお願い』としている理由として 振出人に手持ち資金がない 先日付まできちんと待ってくれる信頼できる人ならよいと考える といった理由があると(本から得た知識)知りました しかし、小切手のきちんとした性質を都合いいように利用している感じがします 正式な使い方なら、手形にしないの？と思うのです　 しかし、机上の理論なのかなとも思います 手形を持っていなく、小切手のみ持っていて小切手で対応したいとか 難しいこと言わずに、信頼できる人ならいいんじゃないの？といった 柔軟性のあるものといった理解で良いのでしょうか
勉強を始めたばかりで頭の中がごちゃっとなっていて 質問内容がおかしいかもしれませんがよろしくお願いします １つめの質問です 商業手形は、現実の商取引に基づいてその代金支払いのために作成された手形 （商業手形割引ができる） 手形貸付は、手形を担保として銀行に差し入れて、お金を借りるという方法 そうすると、商業手形を利用した手形貸付というものはあるのでしょうか？ 商取引の代金支払いのために作成された手形＝商業手形 現金を借り入れる場合に利用される手形＝手形 手形を担保として銀行に差し入れて、お金を借りる＝手形貸付（手形名ではなく行為名） という理解でしょうか？ ２つめの質問 手形貸付の配下に、約束手形(2人のやりとり）・為替手形（3人のやりとり）といった項目があるのでしょうか 理解しやすそうなURLでも結構です、教えてください
先日行われた日商簿記二級の試験の問題はどこかに載っていますか
A商品450個を＠￥1,180で仕入れ、代金は月末払いとした。なお、当店負担の引取費用は￥4,500を現金で支払った。 これを　仕入：535,500　　買掛：531,000、現金4,500　と仕訳け。 仕入れにかかった費用を仕入れ個数で割り、単価1,190とし、 数量：450　　単価：1,190　　金額535,500　と記入したのですが、間違っているでしょうか？
法人税法上の貸倒引当金の処理について分からないことがあります。 会計上は差額補充法を採用していても、税務上は洗替法で計算するのはなぜですか？ 税務上で差額補充法で考えて計算してはいけない理由とかありますか？ よろしくお願いします。
残高試算表を埋める問題で資料の中に 12/8　先に備品を購入したさいの代金￥100,000を小切手を振り出して支払った。 との問題文があり、その仕分けは 未払金100,000　　当座預金100,000　でした。 てっきり先に支払ったのだから前払金で処理するのかと思ったのですが・・・。 この問題文、どのように解釈すれば未払金での処理となるのでしょうか？ 簿記ではなく国語の質問ではないかと思いますが、どなたかお教えいただけないでしょうか。
先ほど同じ内容で質問をさせていただいたのですが、書き忘れがありましたので、もう一度ご質問をさせていただきます。よろしくお願い致します。。 損益計算書を作成する際の社債の問題の計算方法がわかりません。 問 社債は平成a1年10月1日に額面¥100につき¥95で発行したもので、利率は年6%、利払日は毎年3月31日と9月30日の年2回、償還期間は10年である。額面金額と発行価額との差額は定額法により償却する。 残高試算表の中の社債の額は950,000 社債利息は60,000です。 補足:会計期間は平成a1年10月1日から平成a2年9月30日のまでの1年です。 の答えが社債利息 5,000/社債 5,000になるのですが、どうしたら5,000になるのかがわからず困っております。 申し訳ありませんがら分かりやすい計算方法でお願いします。
売価還元低価法で商品評価損を計上する場合については理解できたのですが、商品評価損を計上しない場合の処理というか意味がよくわかりません。今まで商品評価損って売価還元法に限らず必ず計上するものだと思っていたのですが、なぜ計上しなくてもいいのでしょうか。売価還元原価法の原価率と売価還元低価法の原価率の両方の原価率を求めて計算するのも手間がかかるので、売価還元低価法の原価率一本で計算できるような簡便な方法が容認されているという感じなのでしょうか。よろしくお願いします。
期末実地棚卸売価に、売価還元原価法の原価率を掛けて算出された値と、売価還元低価法の原価率を掛けて算出された値との差額が商品評価損になるという計算式は分かったのですが、どうしてこの差額が商品評価損と同等とされるのかがよく理解できません。純値下額を控除しないことと商品評価損とどういった関係性があるのでしょうか。よろしくお願いします。
売価還元原価法の原価率の計算で、値下は控除するのに値引は控除しないのはなぜでしょうか。当初の原価率、事前原価率と呼ばれるものを算定する際に、売上から値引を控除しない理由は理解できるのですが、売価還元原価法の原価率の計算ってざっくりいうと期中の平均的な原価率であって、当初の原価率、事前原価率ではないですよね？当初の原価率、事前原価率を求めているのではないのだから値引も値下と同様に控除してもいいのではと思ってしまっています。よろしくお願いします。
0年度に新設備を投入し、 以後4年間、毎年のキャッシュフローを計算し、 正味現在価値を解答する問題です。 税金は40％設定です。 普通は、毎年材料を購入し、 税金を考慮して購入額の60%を キャッシュフローとして計算すると思います。 ですが、今回の問題は、もし0年度に新設備と同時に 材料を4年分まとめ買いした場合、となっています。 その場合、0年度購入の材料は資産となり 税金を考慮せず全額投資額に 上乗せすることは理解しました。 （前の質問で教えていただき有難うございます） その場合、1～4年度末の材料費は 非現金支出費用として節税効果があり、 材料として使った額の40%を キャッシュインフローとして上乗せすると解答にあります。 では、材料に関する税金は いったい何時払ってるのでしょうか。 0年度は払ってないし、 1～4年度は節税で得している？なら どうなってるんだろうと混乱しています。 よろしくお願いします。
0年度に新設備を投入し、 以後4年間、毎年のキャッシュフローを計算し、 正味現在価値を解答する問題です。 税金は40％設定です。 毎年、材料を購入する場合は、 税金の考慮して購入額の60%を キャッシュフローとして 計算するのは理解できるのですが。 もし、0年度に新設備と同時に 材料を4年分まとめ買いした場合に、 税金を考慮せずそのまま設備投資額に 上乗せするのがわかりませんでした。 その理由が知りたいです。 問題を簡単に書かせていただきましたが、 わかりにくいところがあれば 補足しますのでよろしくお願いいたします。
こんばんは。 文系の大学１年生です。 将来のことを考えて、簿記の資格を取ろうと思っています。 最終目標としては、日商簿記で２級を目標にしようと思うのですが、 これまで簿記というものを勉強したこともなければ、簿記とはいったいどういうものなのかということすら正確には分かりません。 まさしく、本当に初心者です。 そこで質問なのですが、 日商簿記２級というのは独学で勉強して取れるぐらいの難易度なのでしょうか。それか専用の塾的な何かに通わないと難しいのでしょうか。 また、これから勉強していく（独学でやると仮定して）にあたって、最適な問題集や参考書、本を教えていただきたいです。 ぜひ、ご回答よろしくお願いします。
今日第16回目の建設業経理士試験2級を受けて参りました。 私が使用したテキストや問題集は 「すっきりわかる建設業経理士2級　2014年度版」 「すっきりとける問題集　建設業経理士2級　2014年度版」 「合格するための過去問題集　建設業経理士2級」 勉強方法はすっきりわかるシリーズをテキストと問題集をやった後に、 合格するための過去問題集(第3回から14回までの12回収録)と すっきりとける問題集に付いている15回分の過去問題を解き、 わからない部分はノートに写し、なぜそうなったのかも書いて 何度も読み込んで、過去問も解けるまで繰り返しました。 しかし、今回の第3問に近いものが過去問にもテキストや問題集にもなくて 全くわかりませんでした。 本質がわかっていないから応用が利かずに解けなかったんだと考えております。 解答速報は出ていませんが、今までの過去問と似たようなパターンだった 第1問、第2問、第4問は計算ミスがなければ理解できていたので、いいのですが、 第5問の仕訳と第3問に稀に出る(今までの試験では第5回と今回の試験である第16回)複雑な 理解力を問われる問題を克服したいです。 そこで、オススメの問題集やテキスト(本でも)があれば是非とも教えて頂きたいです。 よろしくお願い致します。
１００００＊２＋１０００＊２＋１００＊２ ↑このような計算をしたいのですが、 Ｍ＋を使って、このような式を入力すると、とんでもない計算結果になります。 ((１００００＊２＋１０００)＊２＋１００)＊２ 計算結果を見ると、↑こんな計算をしてるようです。 (１００００＊２)＋(１０００＊２)＋(１００＊２) ↑のような計算をしたいのですが、電卓の入力方法を教えてください。
貸倒引当金が使えるのは前期に貸倒れが発生した場合で、 当期に発生した場合は貸倒損失で処理という風に学んだのですが、 過去問をやっていて不思議な問題を見つけてしまいました。 建設業経理士検定2級試験　第12回　第1問 (4)　前期末において滞留債権(完成工事未収入金)￥1,000,000に対し50％の引当金を 計上していた。この債権については、当期において￥100,000は回収し処理したが、 残りについては当期末に貸倒れが確定した。当期末の仕訳をしなさい。 こういう問題なんです。答えは 貸倒引当金　　500,000　　　完成工事未収入金　　900,000 貸倒損失　　　 400,000 こういう風になってまして、私は前期に貸倒れが発生していないので 貸倒損失900,000　　完成工事未収入金900,000 だと思っていたので、解答を見てびっくりしました。 貸倒れたのが当期なら全額貸倒損失だとテキスト(ＴＡＣ出版のスッキリわかる というシリーズで勉強させてもらっています)で覚えていたので、何故こうなったのか わからないです。 長期滞留債権という言葉は初めて出てきたのでネットで検索してみました。 ＞売掛金が約束通り支払期日に返済されず、未入金のままで残っているものが、 ＞滞留債権と言われております。この滞留債権をほおっておき早期回収につとめていかないと、 ＞後で債権企業にとって大変こまる不良債権につながり、最悪の場合、相手企業が倒産して、 ＞回収不能、入金しても、ほんのわずか数％の配当しか受け取れなかったりすることになります。 こういう風に説明されていたものがありました。完全に支払い能力がないとか 回収できないということではなく、その期日に支払えないだけで貸倒れてはいない 状態ということですよね。 その滞留債権に貸倒引当金をつけて、貸倒れに備えたのが前期で、 その債権が当期に貸倒れたということですよね？ 貸倒れたのが前期なら貸倒引当金を使い、足りない分は貸倒損失で処理し、 貸倒れたのが当期では全額貸倒損失とテキストに書いているので なぜ当期に貸倒れたのにもかかわらず貸倒引当金を使えるのか全くわかりません。 お手数おかけしますが、どなたかわかりやすく説明して頂けないでしょうか。よろしくお願い致します。
支店の帳簿で （借）支店損益（貸）本店 という仕訳をし、本店の帳簿で （借）支店（貸）総合損益 という仕訳をする理由がよくわかりません。 例えば本店の利益が100、支店の利益が100だとすると 本店→（借）資産100（貸）損益100 支店→（借）資産100（貸）損益100 となり、本支店合併財務諸表を作成する際にも単純にそのまま合算して、（借）資産200（貸）損益200で本店・支店勘定を用いる必要性はないと感じています。なぜわざわざ本店・支店勘定を用いて、本店の帳簿に会社全体の損益をひとつにまとめるのでしょうか。本店・支店の帳簿で別々に利益剰余金を計上してはいけない理由があるのでしょうか。よろしくお願いいたします。
独学で勉強しています。 誰かにわからないところを聞ける環境にありません。 実際のテストなのですが、問題集の回答例の通り書いて解いたりしてると、時間がかかり過ぎてるような気がします。 資格学校などでは、なにかコツみたいなのを教えてるのでしょうか？ 大雑把な質問で申し訳ありませんが、知っている方が居れば回答お願いします。
日商1級のテキストの選択語句ありの穴埋め問題です。 間接労務費の分類として「従業員賞与手当」が正解なのですが、 選択語句の中に「賞与」もありました。 なぜ「賞与」じゃ駄目なのでしょう。 この二つ何が違うのでしょうか。 特に解説でもふれてなくてもやもやします…。
本支店会計の本店・支店勘定について、いくつかわからないことがあるので質問させて下さい。 (1)連結会計では親会社と子会社の内部取引は、売掛金、買掛金、貸付金、借入金などの勘定科目を使いますが、本支店会計での内部取引でこれらの勘定科目が本店・支店勘定になっているのは、 単純に決算で本支店合併財務諸表を作る際に相殺消去が簡単になるという理由からですか。他に何か理由がありますでしょうか。 (2)本店・支店勘定を用いると、本店・支店間でお互いの債権債務（売掛金、買掛金、貸付金、借入金など）の金額や支店損益の額がすべて本店・支店勘定にまとめられ、本店・支店それぞれの帳簿上で個々の値（例えば本店の支店への貸付金や、支店の本店からの借入金、支店の利益剰余金など）を把握できなくなると思うのですが問題はないのでしょうか。外部に公表する本支店合併財務諸表を作成するにあたっては相殺消去するので問題ないのは分かるのですが…。 よろしくお願いいたします。
建設経理士検定2級の問題でわからないところがありました。 「2014年度版　スッキリとける問題集　建設業経理士検定2級」という問題集の 繰延資産の償却に関するところで、問題文が下記のものです。 以下の資料により、決算で行う償却仕訳を示し、貸借対照表に計上される金額を求めなさい。 なお、繰り延べ資産は下記に示す期間で定額法により償却する(決算日は×6年3月31日、年1回) 資料 (１)諸勘定の残高(一部) 創立費　　　　500,000円　　開業費　 　1,000,000円　　開発費　600,000円 株式交付費　180,000円　　社債発行費 360,000円 (２)繰延資産項目の支出日と償却期間は次のとおりである。 (1)　創立費　　　　×1年4月1日(5年) (2)　開業費　　　　×2年4月1日(5年) (3)　開発費　　　　×3年4月1日(5年) (4)　株式交付費　×5年4月1日(3年) (5)　社債発行費　×5年4月1日(3年) こういう問題なのですが、 費用を償却期間で割って、１年分の償却費を求めて、 その１年分の償却費に決算日までの年数(支出日が全て4月1日なので月割り計算していません)を かけて解きました。すると、 (1)は500,000÷5で１年分が100,000円。決算日まで5年なので、100,000×5で500,000円。 (2)は1,000,000,÷5で１年分が200,000円。決算日まで4年なので、200,000×4で800,000円。 (3)は600,000÷5で120,000円。決算日まで3年なので、120,000×3で360,000円。 (4)は180,000÷3で60,000円。決算日まで1年なので、60,000×1で60,000円 (5)は360,000÷3で120,000円。決算日まで1年なので、120,000×1で120,000円。 このように償却費を求めて、【借方　○○償却費　　貸方　○○】このようにして (1)から(5)までを問題用紙に記入して、残った費用も空白の解答欄に 【創立費　0円　開業費　200,000円】このようにして記入して答え合わせをしたところ… 開業費と開発費だけが間違っているんです。 例えば正解していた創立費については解説では 創立費償却：当期は設立5期のため、全額償却します。 この解説は理解できました。繰延資産の残存価額は0になるので、支出日から5年経ち0ですよね。 しかし、次の開業費のところで 開業費償却：1,000,000円÷2年(当期、次期)＝500,000円 開発費のところは 開発費償却：600,000円÷3年(当期、次期、次々期)＝200,000円 全く意味がわかりませんでした。繰延資産の償却は残存価額0で定額法ですから 例えば１年分の開業費の償却ですと、5年で償却になるので1,000,000円ある残高は5で割った 値の200,000であるべきですよね？それと支出日が×2年4月1日で×6年3月31日に決算日があり、 年１回とあるわけですから、まず決算日は4年分の償却がされて、次期に残りの分が償却されます よね？ どういうことか全くわかりません。お手数おかけしますが、わかる方、アドバイスをお願いします。
今度、とある学校の入試にて簿記の試験問題を選択します。 現在、全経の３級を持っている状態です。（合格したのが２年前なのであまり覚えていません…） 試験問題に出るのは、日商の２級仕訳や３級の仕訳、試算表の作成、決算に関する問題と範囲に書いてあったので問題集を買おうと思うのですが 、 ・２級用の問題集で、３級の仕訳等も勉強ができるものなのでしょうか？ ・試験が１０月下旬なのですが、勉強期間が短すぎるでしょうか？（国語・数学も同時に勉強します） もちろん学校の先生にも教えを乞うつもりですが、勉強を始めるのは早いに越したことはないと思うので、質問させていただきました。 ご回答、よろしくお願いいたします。
「よくわかる簿記シリーズ 　'14年11月検定対策　合格するための過去問題集　日商簿記3級」を使っています。 過去問132回の第3問で質問があります。 1日「新年度にあたり、再振替仕訳を行う」との問題に対して 解説では「前払費用、前受収益、未収収益、未収費用がある場合は再振替仕訳をする」とあり、 「前払保険料」を「支払保険料」に、「未払利息」を「支払利息」に逆仕訳していました。 しかし「前払金」と「前受金」は逆仕訳していませんでした。 これはなぜ逆仕訳しないのでしょうか。 よろしくお願いします。
キャッシュフロー直接法でＰ／Ｌに貸方に(受取利息配当金) 2,450とあり、キャッシュ・フローの計算書の「利息及び配当金の受取額」には今期受け取った受取利息の金額だけが、答えになっています。なぜ、受取利息配当金は含まないのでしょうか？ (現金)2,450(受取利息配当金) 2,450 という仕訳になると思うのですが、よろしくお願いいたします。
日商簿記3級対策講座の教室に通っていましたが、転居で通えなくなりました。 WEB講座があり、過去問対策などもある通信講座を探しておりますが、おススメはどこでしょうか？
現在、日商簿記3級の11月の試験に向けて勉強しています。 実はここ数年、独学や通信で勉強はしていたのですが理解が出来ず、今回マンツーマンで解りやすく教えて下さる先生に出会い、もう一度挑戦してみようと思った次第です。 基礎は出来ているとの事で、試算表から初めて、今は決算整理事項の問題に慣れようとしています。 ただネットなどを見ていると、過去問を何度もやって満点取れたのにも関わらず落ちてしまった方もいるようで不安を感じています。 さらに6月の検定は簡単だったと聞き、次は難しいのでは…と気に病んでいます。 今私の使っているテキストはTACの「スッキリわかる日商簿記3級」と「合格するための過去問題集」です。今年の2月用なのですが、もっと他の問題に慣れておいた方が良いでしょうか？ 3級は簡単と聞きますが、数年頭を悩ませられたものですので、出来れば1発合格したいのですが…。 皆さまはどのような勉強方法で合格されましたか？ 過去問題集を徹底的にやりこめば大丈夫でしょうか？ 先生は「独学で勉強していたのもあって基礎は理解できているし、今からあやふやなところを1つずつ理解すれば絶対大丈夫だよ」と言って下さるのですが、心配性な為仕事が休みの日は朝から晩まで過去問に向き合っている状態です。仕事から帰ったあとも1時間は時間をとって、試算表や精算表を解いています。 皆さまのアドバイスをお聞きしたいです。本当に不安なので…。
先週から日商簿記3級をマンツーマンで教えて貰っているのですが、基礎は独学で出来ていたので、まず試算表からという事で、コツを教えてもらい何とか何回目かで30点満点取れるようにはなってきました。（現在は試算表だけに中心して勉強しています） ただケアレスミスが多くて、新しい過去問になると12点くらいに下がってしまいます。 11月の試験までは時間があるので、先生は「大丈夫だよ」と言ってくれるのですが、こんな状態で合格できるのでしょうか？ 早くも不安になっています。でも絶対に取得したいです。 皆さんはすんなり出来ましたか？私みたいな劣等生でも合格は可能でしょうか？
一般企業の経理部で働いています。 自己啓発の一環で税理士試験の簿記論に挑戦しており、本日受験してきました。 今回が2回目です。昨年はB判定で不合格、今年は模試ではA判定(合格圏内)で、予備校の先生にもいつも通りやれば大丈夫と言われていたのですが全く手応えがありません。もし不合格だった場合、3回目の受験はもうしない方が良いのでしょうか。 あくまでも自己啓発なので、可能性があるなら簿記一級等の他の受験にきりかえた方が良いのかな、と悩んでいます。 税理士試験は皆さん何回くらいは挑戦されるものなのでしょうか。簿記一級は簿記論をあきらめて受験しても合格できる可能性はありますか。
..............................前期末.......当期末....................................................前期末..........当期末 投資有価証券-------2,700その他有価証券評価差額金------△150 貸借対照表の投資有価証券はすべてその他有価証券であり、当期において取得し、決算時に時価下落による評価損を計上している。評価差額の処理法は全部純資産直入法を採用している。なおこれ以外に有価証券の購入はない。 キャッシュフロー(投資・財務活動)の問題で 「投資有価証券の取得による支出」の答えが2,700+150＝2,850になっています。 なぜ、150の現金支出になるのか理解できません。 よろしくお願いいたします。
日商簿記1級の勉強範囲は、大規模な会社の経理では必要な知識ですか？ 資格そのものではなく、知識としてはあると役立ちますか？
存続する会社と消滅する会社が株式を交換することで合併したとします。 合併時の仕訳は 資産〇〇／負債○○ のれん○○／資本金○○ となるかと思うのですがここで疑問があります。 株式交換の仕訳はいらないのでしょうか？ 株式を交換しているのだから 子会社株式○○／資本金○○ といった仕訳もするべきだと思うのですが、なぜ株式交換の仕訳が合併時の仕訳にはでてこないのでしょうか。 よろしくお願いします。
タイトルのとおりなのですが 「資本金10,000,000 資本準備金1,500,000 利益準備金500,000 を有している会社は、その他資本剰余金から300,000 その他利益剰余金から200,000 を剰余金の配当として支出した。 この場合新たに必要な利益準備金の積立額はいくらになるか」 という問題が全くわかりません どなたか解説をしていただけたら助かります。 よろしくお願いします
日商簿記で合格した級は再び復習をした方が良いでしょうか。
今まで簿記を２度学習して挫折を経験し、 今回で３度目の学習です。 11月の試験に向けて通信教育で学習を始めています。 ちなみに３級・２級です。 付属の検定試験問題集が６年前の３回分のみなので、 過去問だけ購入を検討しています。 一口に過去問と言っても様々あり、 かなり迷っています。 過去問は何回分やった方が良いでしょうか。 オススメの過去問題集がありましたら、 理由も含めて教えていただけると幸いです。 あと模擬試験を受けることも検討していて、 公開模試の選び方を教えていただけると幸いです。 宜しくお願いします。
来春から金融機関で働くことになりました。 現在仕事上で必要になるであろう金融系の資格の勉強をしています。 大学も経済系の学部学科だったのである程度理解できています。 今年中にＦＰ２級・簿記２級までは取り終えることができると思います。 そこで、せっかく勉強するんだからと税理士の資格が気になっています。 経済系の大学にいたので、とても難関な資格だということは理解しています。 でもせっかくだから挑戦してみたいという気持ちがあります。 幸い現在は時間にゆとりがあり、卒業後も実家に戻るため勉強時間を確保しやすいと思います。 しかし新社会人ということで今よりはゆとりがなくなることを予想しています。 ですから今のうちに資格専門学校に通って勉強をしておいた方がいいのかなぁと思いました。 そこで質問なのですが、税理士資格取得を目指すその前に簿記１級をとる必要があるのでしょうか。 簿記１級は大変難しいと聞いています。 簿記１級も合格できないようでは税理士なんて目指せるものではないのでしょうか。
次の資料に基づいて、連結財務諸表の作成に必要な修正仕訳を行いなさい。なお、商品売買は毎期、現価に40％の利益が加算されている。(決算年1回 12月31日) 1、Ｐ社 P/L 売上原価 500,000 売上高700,000Ｓ社P/L売上原価120,000売上高156,000 2、Ｐ社(平成Ｘ1年1月1日にＳ社株式を80％取得)の期末資産には、Ｓ社より仕入た49,000円のうち14,000円が含まれている。 3、Ｐ社の期首棚卸資産のうち、Ｓ社から仕入れたものが10,500円含まれている。 答え 1、期首棚卸資産に含まれる未実現利益の調整 (利益剰余金期首残高)3,000(売上原価)3,000 (少数株主損益)600(利益剰余金期首残高)600 (棚卸資産)3,000(売上原価)3,000 (少数株主損益)600(少数株主持分)600 この仕訳は理解できるのですが、なぜ、(棚卸資産) (少数株主持分)が(利益剰余金期首残高)になるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
日商簿記２級は、高校３年生の６月の検定までの結果で おおよそ、どれぐらいの人数が合格しているのでしょうか？ 年代別の日商簿記の合格者のデーターがあれば 見てみたいですが、探してもみつからないので おおよその人数が知りたいです。 おおよその予測で構わないので教えてください。
今日簿記３級試験を受けてきました。 問題は模範解答を見る限りほぼ、解けたと思います。 が、最後解答用紙の精算表作成にあたりいつものくせで資産と負債、収益の欄の見分けがつきやすいように線を引いたまま消し忘れてしまいました。 こういう場合、減点なのでしょうか？それとも精算表そのものに点数がつかないとかあるのでしょうか？いきなりおとされるとかあるのでしょうか？
いよいよ6/8明日試験ですね。 第137回の試験を受ける方いらっしゃいますか？ 以前に受験された方に質問です。 直前でアレなんですが、当日腕時計を持っていっても大丈夫なんでしょうか？ 試験というと時計を見ずに時間内で終わらせなければいけない（それも試験特有の難しさ）と勝手に思っていたんですが…。 今まで時計を見ずにトレーニングしてきたんですが、もし時計見ながらでも大丈夫なら気持ちに余裕できます。 良かったら教えてください。
全部原価計算と直接原価計算の問題で、解答の範囲ではないんですが固定費調整をやってみたところ答えが合いません…。 問題では加工費を予定配賦しており、全部原価計算の売上原価で差異を加減してます。 この加工費には変動費と固定費とに分かれていて、固定費調整で全部原価計算の営業利益に合わせようとしたところ合いませんでした。 色々考えてやってみたんですが合わないです。 教えていただきたいのは (1)予定配賦したときの固定費調整のやりかた。 (2)固定費調整で直接原価計算の営業利益と全部原価計算の営業利益が合わないことはありますか？ ご協力よろしくお願いします。
製造原価報告書の仕掛品原価を書くところなんですが、期首・期末仕掛品原価と記入する場合と、期首・期末仕掛品棚卸高と記入する場合があり、イマイチ使い分けが分かりません。 どちらも正解になるんでしょうか？？
Ｂ級問題７－１６連結第２年度 次の資料によって、平成ｘ5年1月1日から同年12がる31日に至る年度のＡ会社とＢ会社の連結財務諸表を作成しなさい。ただし、連結損益計算書の当期純利益は連結貸借対照表の利益剰余金に含めて記載すること(金額単位：千円) (1)平成ｘ4年1月1日に、Ａ会社はＢ会社の発行済株式の80パーセントを50,000千円で購入した。その時点のＢ会社の純資産は、資本金50,000千円と利益剰余金10,000千円であった。 (2)平成ｘ5年3月31日に、Ａ会社はＢ会社から配当金4,000千円を受け取っている。このほかに、Ａ会社とＢ会社との間に取り引きはない。 (3)連結貸借対照表ののれんは5年均等に償却する処理法が採用されている。 (4)平成5年1月1日から同年12月31日に至る年度のＡ会社とＢ会社の期末試算表(商品棚卸高、減価償却等期末整理済)は次のとおりである。 Ａ会社/ Ｂ会社 現金18,000/ 8,000 売掛金41,000/ 15,000 商品25,000/ 15,000 子会社株式50,000/ 建物40,000/ 25,000 土地30,000/ 15,000 売上原価200,00/ 90,000 販一20,000/ 7,500 借方合計424,000/ 182,000 買掛金15,000/9,500 資本金100,000/50,000 利益剰余金50,000/17,500 売上255,000/105,000 受取配当金 4,000/ 貸方合計424,000/182,000 この問題で平成ｘ4年度12/31の利益剰余金残高が22,500千円と解答にあるのですが、なぜそうなるかわかりません。 それと平成ｘ5年1/1から平成ｘ5年12/31の子会社の配当金が△5,000になぜそうなるのかわかりません。 3時間ほど考えたのですが、わかりません。ぜひ、考え方をご教授お願いいたします。
社債発行費の買入償還もしくは満期償還についてです。 問題文に従って、社債発行費を満期償還時に合わせて処理したりしますよね。 買入償還時に社債発行費に関しての指示がないのに社債発行費を取り崩す仕訳をしなければいけない問題がありました。 基本的に、買入償還の際、繰延資産とした社債発行費の処理はどうなりますか？ 買入償還時に社債発行費を取り崩す仕訳は基本的にしなければいけないのでしょうか？ 今まで社債発行費を取り崩した買入償還の問題がなく、例えば… 買入償還の問題→社債発行費を繰延資産としている→なら取り崩す仕訳が必要だ（自己判断）→結果不正解…みたいなことになりたくないのでどうか皆様よろしくお願いしま。
パーシャルプランとシングルプランの差異の把握について教えてください。 差異を費目別の勘定で把握するのか、仕掛品勘定で把握するのかで分かれていますが、どのようなメリット・デメリットがあるのかイマイチ理解できません。 差異の把握が早いか遅いかによって違いがありますか？ また、個別原価計算や総合原価計算などによって変わってきますか？ こういう流れで製品を製造している工場に適しているなど具体的に教えていただけたら助かります。
日商簿記２級商業簿記の社債について質問します。 只今中央経済社の簿記ワークブック2級で勉強しています。 精算表の作成問題で社債を償却原価法により評価替えしなさいという問題がありました。 社債はX1年1月1日に 額面￥100につき￥97.9 償還期間7年 年利率1.8％ にて発行したものである。決算に際し、償却原価法（定額法）により評価替えしなさい。 ※帳簿の社債の残高￥2,578,550 額面総額が書いてないので、残高から額面金額をXとかを使って求めるのは解るんですが、肝心のその額面総額の計算の仕方がさっぱり解りません。 解答に計算式が書いてはいるんですが、正直今までろくに勉強していなかったので理解不能でした。 今まで過去問や他の問題集をやってきましたが、今やってる問題集は1級の範囲が若干入っていてXを使って求めるような問題が多いです。 そこで質問なんですが、、、 (1)上記の額面総額の求め方について教えてください。 公式というかこういう計算でやったらいいよみたいなのがあれば有り難いです。 (2)1級も視野に入れているんですが上記問題のような数式を使って推定するような問題多いですか？ 初見で検定レベルの問題でも90点以上は取れるようになったのですがこれでテンションかなり下がりました。 ちょっと不安なのでどれくらいの数学のレベルが求められるんでしょうか？　 皆様ご協力お願いいたします。
２級の学習範囲なので勉強していて、問題には保険料の費用についての問題しかないんですが、他にもこういう問題あるよ。とか、ここも２級の問題に出そうだよ。っていうところありますか？ 出題区分みても長期前払費用しか書いていないので詳しい方教えていただけませんか？ あくまで2級か1級の初歩の範囲でお願いします。
原価計算と工業簿記に関しては「原価計算（岡本清）」という 本１冊でほぼ全範囲網羅しています。 商業簿記と会計学に関して上記の書籍のように一冊で ほぼ全範囲を網羅している書籍はありますか？ 自分が調べた中では、武田隆二氏の「最新財務諸表論」が 一番かなと思っています。
簿記検定についての質問です。 ネットスクールから出版されている、ラストスパート模試の本試験の的中率は実際に高いのでしょうか？
テキストにあるのが… 未渡小切手 誤記入 時間外預入 とありますが、より詳しく書いた方がよろしいでしょうか？ ある問題集の答えには… 売掛金回収分 支払手数料誤記入 などなど… 同じ時間外預入でも翌日付預入や締切後預入とあるようですが。 皆さんはどういう風に覚えましたか？ 答えが一致していなくても、書き方として間違えていなければ正解の範囲ですかね？？
日商簿記2級の質問です。 書店で問題集を探していたところ、商業簿記は2014年版はありますが、工業簿記は2012年や13年のものばかりで今年のものはないようです。 工業簿記の試験の範囲や出題傾向は、最近は特に変更がないのでしょうか？ それでも、新しく発売されている問題集を探した方がいいのでしょうか？
問題で [平成21年11月1日に取得した備品(取得原価:￥240,000、残存価格ゼロ、耐用年数:8年、定額法により償却、間接法により記載)が不要になったので、平成25年5月31日に￥80,000で売却し、代金については翌月末に受け取ることにした。なお、決済日は12月31日とし、当期首から売却時点までの減価償却費は月割りで計算すること] という問題で12/31～5/31 までを指折りで数えると6ヵ月のはずですが、解答では5ヵ月になっています。 これはなぜでしょうか？
重量を基準に等価係数を求める問題で、、、 重量 (1)80kg (2)70kg (3)50kg 等価係数を求める欄に80kgを基準として (1)1 (2)0.875 (3)0.625 で計算しました。 最終的な単位原価は答えと合っていましたが、等価係数の答えが違ったみたいです（答えは50kgを基準として(1)1.6(2)1.4(3)1） 最終的には答えがどちらも一致するので特に気にする必要はありませんか？ もし基準として定めるときの決まりみたいなものがあれば教えてください。
特殊仕訳帳の仕入帳・売上帳についてです。 月末に帳簿を締め切るときの書き方なんですが、例えば「仕入帳」であれば摘要欄に… 　摘　　要 ・買掛金（特別欄勘定科目） ・総仕入高 ・仕入戻し高 ・純仕入高 で覚えていたのですが、別の書き方もあったみたいで… 　　摘　　要 ・買掛金→掛仕入高 ・総仕入高→仕入 ・仕入戻し高→仕入返品高→買掛金/仕入 ・純仕入高→記入無しの場合も どういう使い分けをしたらよろしいのでしょうか？ 書いてる事は一緒だと分かるんですが、答えが正確に合わないと気持ち悪いのと、試験でこの部分が（　　）の穴埋め式の問題で、配点箇所であった場合（無いと思いますが…）間違えるのも嫌なので、帳簿について詳しい方教えてください。 良ければ実務的にというよりは試験基準で教えていただきたいです。よろしくお願いします
日商簿記3級の間接法での固定資産の売却で 答えに減価償却費が出てくる場合と出てこない場合があるのはなぜでしょうか？
税務経理協会のワークブックをやっているのですが、棚卸減耗について棚卸減耗費ではなく棚卸減耗損とありました。 他のテキストでは棚卸減耗費とあるのですが、正式にはどちらが正解でしょうか？ あと、このワークブックは商業もやってるのですが問題によって仕訳の勘定科目が違ったり、他のテキストや過去問とは違うような解答（解説は全く無し）であったりと、かなりやり難さを感じてるのですが、この税務経理協会のワークブックもしくはテキストを過去・現在、使用された方いましたら感想など聞かせていただきたいです。 レベルの高い問題が多く満足はしてるんですが、解答と問題の誤がいくつかあったので信用してよいのか気になります(笑)
いつもお世話になっております(> <)!! 今日、TAC出版の“合格するための過去問題集（2013年4月1日初版発行?）”の 第127回の過去問を解いてみたのですが、以下のような疑問が生じました。 『第1問（仕訳問題）の3問目の貸方科目の解答が「償却債権取立益」となっていて、 自分もこの「償却債権取立益」の勘定科目が答えに含まれるだろう、と解いてて思った のですが、問題のページの勘定科目の一覧を何度読み返しても、この「償却債権 取立益」の勘定科目が見当たりません・・』 自分の買った過去問の誤植なのでしょうか？詳しい方、ご回答どうかお願いします(> <),
今やっている問題集で、固定資産の減価償却の計算で新定率法が出てきました。 今までやった問題集（他過去問10年分も含む）では出てきた試しはないですし、とある1級のテキストを見ても参考程度にしかのっていませんでした。 教えていただきたいのは… (1)日商簿記2級の試験に出てくる可能性はあるのか？（出題範囲であるかということです） (2)日商簿記1級の学習項目なのか？ …です。 ネットで調べてみたら2級の範囲ではないような気がしてるので、良かったら教えてください。
テキストと問題集を終えた後は、本番までどのような勉強法で合格しましたか？
あるテキストの問題なんですが… 決算日(3/31)に○○株式会社の金庫を調査したところ、以下のものが保管されていた。なお、決算整理前の現金帳簿残高は13150 円である。 (1)紙幣6450円 (2)配当金領収書(未処理、繰越利益剰余金の配当)2300円 (3)得意先振出の小切手(4/15付け)4000円 (4)お金を借りた旨のメモ2500円 解答 配当金領収書(未処理) (借)現金預金2300 (貸)受取配当金2300 先日付小切手 (借)受取手形4000 (貸)現金預金4000 お金を借りた旨のメモ (借)貸付金 2500 (貸)現金預金2500 現金過不足の把握 実際有高: (1)6450+(3)4000+(4)2500=12950円 現金過不足: 12950円－13150円=△200円(雑損) (借)雑損200 (貸)現金預金200 （この質問は他の質問者様のをまるまる拝借させて頂きました…） 上記の解答で理解出来ない部分があります。 仕訳も雑損処理も自分なりに考えてみて、それまで答え事態は合ってたんですが、分からないところはこのテキストの実際有高の計算に、(3)先日付小切手と(4)お金を借りた旨のメモをなぜに＋（プラス）としたのか？というところです。 自分のやったのが… (1)決算仕訳を行い (2)帳簿残高の修正 (3)(2)と実際有高との差額で雑損益を計上 という考え方です。 テキストの答えの理屈が解らず、今ひとつピンとこないので教えてください。 あと、ちなみに役員などがお金を借りた旨のメモというのは、役員が会社からお金を借りたというでしょうか？（仕訳が借方の貸付金になるので） なんか色々考えみたんですが正確ではないので皆様に質問させていただきます。 よろしくお願いします
現在、6月の第137回試験に向けて独学で勉強しております。 使用テキストは古本屋で100円で買ったサクッとうかるの５年前くらいのやつです。 とりあえず、みんなが欲しかった～の問題集も合わせて買って、10日間程学習した後に別の本の12回分の過去問にチャレンジしてみました。 初見一回目で… 最高96点（第125回） 最低58点（第127回）　 とりあえず9回分は合格ラインに達していました。（ちなみに最新の136回は92点） 次に、点数が伸びなかった所を中心に復習して、２回目で平均95点です。（前回の平均は75点ぐらい） ここで皆さんに質問というか教えていただきたいのですが。 過去問の点数が取れるようなったので、もっと簿記の事を理解しようと、今持っているテキストを卒業して、より掘り下げた内容のテキストを探してみたんですが… 数種類ある有名な2級のテキストを本屋で見比べてみて、書いてある内容は基本的には一緒で、違いは分かり易いかどうかぐらいにしか感じなかったので、簿記を学習するうえでこの本は「深く理解できる」 もしくはこの本で「より理解できた」など皆さんの経験を踏まえての良いものがあれば教えていただきたいです。 理想は問題集形式のものではなく理論的に書かれているものを探してます。 ２級の範囲なら正直書いてあること覚えとけばどうにかなるとは思うんですが、1級も視野に入れていますので皆さんのお力添えどうぞよろしくお願いします。
●大原合格作戦シリーズ（全１２冊） ●中央経済社簿記講義（全４冊） を現在使用して日簿１級の勉強を進めています。 しかし解説がほとんどないため ●何故こういった仕訳になるのか ●何故こういった勘定の記入の仕方をするのか など、とにかく「何故？」の部分を解消すること が出来ません。 今まで中央経済社の簿記講義と大原のテキストを 使用してきましたが、どちらも内容が薄いので、 そろそろテキストを変えようと考えています。 ●何故の部分を丁寧に解説している ●独学の受験生でもスムーズに進められる ●問題数が豊富である これらを満たしているテキストはありますか？ 今は、「簿記力コアトレーニング」を考えています が、工原の内容が無いためどうしようか悩んで います。
6月の簿記試験を受験するのですが、勉強の優先順位に迷っています。 テキストはスッキリわかる日商簿記3級　第5版　と 出題パターンでマスター過去問題集 メイプルの予想模試　の3冊です。 テキストは一通り見終わったのですが、 過去問題集の巻末の133～135回の模試を解く (わからない箇所はテキストを辞書のように見ながら) か、同書の問題集を1ページずつ解くか、 予想模試を解くかで優先順位がつけられません。 きっとテキストを見ながら解くかと思うのですが、そのやり方も正しいのか不安です。 働きながらで時間がなく焦りばかり募っています・・・ 実際に合格された方のアドバイスお願い致します。
親会社が子会社株式を売却した際に 借方には、「S社株式」と「S社株式売却益」 貸方には、「少数株主持分」と「のれん」　　　 という仕訳をします。 ですが、貸借の差額を「S社株式売却益」 として処理するのは何故しょうか？ S社株式が借方に出て、貸方にのれんと 少数株主持分が出る理由は分かります。 そうなると、S社株式売却益が借方に出る 理由（貸借の差額が答えという裏付け）が あると思うのです。 その理由を教えて下さい！
簿記3級で、自分で勘定科目を書く問題のときに 資産と収益、負債と費用 がおなじような意味に捉えてしまい、貸方借方を逆に書いてしまいます。 勘定科目を暗記するしかないのでしょうか？量が多く暗記に自信がないので見分け方が有りましたら教えてください。
剰余金の配当処理の仕訳ですが， 子会社が配当金を支払ったとき （借方）配当金　３，０００　（貸方）現金　３，０００ それを親会社が受け取った時（投資割合８０％） （借方）現金　２，４００　（貸方）受取配当金　２，４００ 連結会計上では単なる資金の移動に過ぎないので （借方）受取配当金　２，４００　（貸方）配当金　２，４００ というふうに親会社のほうは相殺消去をします。 ここまでは分かるのですが、問題は少数株主持分です。 受け取った時は親会社と同様の処理をすると思います。 （借方）現金　８００　（貸方）受取配当金　８００ 少数株主の人たちは配当金の２０％分を受け取れます。 だから「受取配当金」という勘定は使うと思います。 しかし、連結修正仕訳（相殺消去の仕訳）では （借方）少数株主持分　８００　（貸方）配当金　８００ となっています。 なぜ親会社と同じように （借方）受取配当金　８００　（貸方）配当金　８００ としてはいけないのでしょうか。 学校の先生や友達に聞いたり、ネットや図書館で 調べたりしたのですが、一向に解決できません。 回答のほどよろしくお願いします。
http://www.boki-navi.com/journalizing/136-3-2.html 上記サイトの簿記3級の問題で、回答を見てもよく分からなかったので教えてください。 [2週間前に800,000円の土地を700,000円で西井商店に売却していたが、本日、代金の半分が当店の普通預金口座に振り込まれた。] とあり、正解が （借）普通預金350,000/（貸）未収金 350,000 とあるのですが、 なぜ貸方は土地ではなくて未収金なのでしょうか？ 商品以外のもの=未収金 を回収した(資産の減少) なので貸方は分かるのですが、土地の勘定科目はどこにいってしまったのでしょうか？ 使用しているテキストは「スッキリわかる日商簿記3級 第5版」です。 御手数ですが、ご教授お願いいたします。
以前簿記2級を取り、合格証書があるのですが、これって取っとかないとダメですか？ もう紙がヨレヨレになってきたないのですが、 保管しておかないと篆書の際など、合格したことを証明できないのでしょうか？
現在、１１月の日商簿記検定１級に向けて学習を進めています。 テキストと問題集として「新検定簿記講義４冊」と大原の無料講座 で貰った講座用テキスト１０冊、問題用テキスト１０冊があります。 新検定簿記講義はイラストや図がなく文字のみで、解説がほとんど ありません。また大原の講座用テキストは、「なぜそういう解き方を するのか？」という理屈的なものが書かれていないので、両方とも 解き方や考え方という部分を理解することが出来ません。 自分が住んでいる市内に大原簿記専門学校は無いので、先生に 質問することが出来ません。ですから、充実したテキストと問題集を 購入して独学で進めようと考えています。 例題や設問の解説が充実していて、「なぜこうなったのか？」という 理屈が分かるような問題集はありますか？
２点ほど質問があるのですが、 (1)電卓についてですが、用途は簿記の試験（２級）と近々経理の仕事にも携わるので 新規に購入を検討しているのですが、他にも良い機種は色々あるのですが 候補に、CASIO製の DS-20WK と DS-20DT の２機種 を検討しており、大して違いはないと思うのですが、両機種共に サイレントタッチキーの機能が付いていますが、 どちらかというと打鍵音が小さく、性能等両機種を使った事のある方や 精通している方がいましたら両機種の違いをご回答頂ければ幸いです。 (2)上記２機種以外で、打鍵音が極めて小さく、キーの配置は出来れば上記の機種の配置が良く 　　CASIO製以外でも構いませんし、大きさも価格も問いませんので、比較的使いやすいお薦めの 　　電卓がございましたら、ご回答の方宜しくお願い致します。
大原簿記 一級過程 商業簿記 会計学 Ｂ 問題集 ５－１４ 税効果会計(法人税等調整額の計上額)についての質問です。 次の資料に基づいて、平成ｘ2年度の損益計算書に計上される法人税等調整額の計上額を計算しなさい。なお、法定実効税率はとも40％である。 1平成ｘ1年度および平成ｘ2年度末の一時差異 将来減算一時差異 平成ｘ1年度末平成ｘ2年度末 棚卸資産評価損 4,500円 3,750円 貸倒引当金の繰入限度額超過額3,000円 2,250円 減価償却費の償却限度超過額 15,000円 22,500円 その他有価証券の評価差額(評価損)－ 2,500円 合計 22,500円 31,000円 将来加算一時差異 固定資産圧縮積立金 9,000円 6,000円 その他有価証券の評価差額(評価益)－ 3,500円 合計 9,000円 9,500円 2 その他有価証券の評価差額は部分純資産直入法を採用している。 法人税党調整額 円 この問題で各数字は仕訳で書いてみるとどこの数字になるのでしょうか。よろしくお願いします。
例えば税込60,000円の場合の本体価格はいくらでしょうか？ 60,000÷0.05すると、1,200,000になってしまいます。 60,000÷1.05だと、57,142円だから、57,142円が本体価格と言うことになりますか？
インターネットのサイトなどで、簿記3級程度の問題を無料で提示しているサイトを教えてください！
簿記三級を今勉強しています。 テキストをやっていていきなり前月繰越というのが出てきました。 問題文はこれです。 次の仕訳帳の記入から答案用紙の各勘定口座へ転記しなさい。なお、転記は日付、勘定科目、金額のみでよい。 ×１年　　　　　　　　　摘　　　要　　　　　　　　　元丁　　　　　　　借方　　　　　　貸方　 2/2　　　　　　　　　（現金）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2000 　　　　　　　　　　　　　　　　（借入金）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2000 　/4　　　　　　　　　（建物）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　4000 　　　　　　　　　　　　　　　　（現金）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　4000 　/9　　　　　　　　　諸口　　（売上）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　15000 　　　　　　　　　　　（売掛金）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　10000 　　　　　　　　　　　（現金）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　5000 解答はこれです。↓ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　総勘定元帳 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　現　　　　　　金 ２/1　　　　　　前月繰越　　　　　　　10000　　　　　　２/4　　　　　建物　　　　　　　　4000 　/２　　　　　借入金　　　　　　　　　2000　　　　　　　 　/9　　　　　売上　　　　　　　　　　　5000 分かりにくくて済みません。 解答よろしくお願いします！！
１.研究開発費（開発費）は、Ｐ/Ｌ上どこに表示されるのか？ 　 売上原価、販売費及び一般管理費、営業外費用、特別損失（笑） ２.原価性はあるのか？ 　 建物減価償却費のように（間接）経費として良品の製造原価に配賦されるのか。 販売費のように原価には含めない（その代わり総原価には含めるのか）。 ※研究開発費（開発費）の会計処理、原価計算上の扱いに疑問が生じました。 何とぞ宜しくお願い致します。
2月から、簿記3級の勉強を始めた者です。 映像を見ながら勉強を進めているのですが、わからない点がいくつかあり不安です。 (1)試験について 合計線や締切線、区切り線などを引くことはありますか？引く位置がなかなか覚えられず格闘中です。 (2)試験について まだ勉強途中でよくわからないのですが、実際に帳簿を作成したりする問題が出るのでしょうか？実際の設問がわかれば教えてください。 (3)仕入帳・売上帳について ・仕入帳を締め切る際に「仕入高」「純仕入高」のほかに、値引き・返品高を記入しますが、「返品：仕入返品高」「値引：仕入値引高」「両方：仕入値引・返品高」 ・売上帳を締め切る際に「売上高」「純売上高」のほかに、値引き・返品高を記入しますが、「返品：売上返品高」「値引：売上値引高」「両方：売上値引・返品高」 を記入するという認識で合っていますでしょうか？また、値引、返品の際にいちいち記入法を変えなければ減点になるでしょうか？（例えば、「仕入返品」しかないのに「仕入返品・値引高」と記入した場合、など） たくさんあってすみません。よろしくお願い致します。
日商簿記検定2級を勉強した時に、一番難しいと感じたところはどこですか？
　今年度の６月に開かれる日商簿記２級第１３７回目試験を受験する者です。 　今年の１３６回目試験において初めて簿記３級を受験しまして、現在、結果待ちをしています。３級の勉強で得た知識が鮮明なうちに、続けて２級の勉強を始めようとしているのですが、２級では工業簿記という科目も追加されていることを知りました。 　そこで、勉強計画を立てる上で、商業簿記の範囲を学習し終えてから、工業簿記に着手した方がよいのか、あるいは両方の科目を同時進行で学習していく方がよいのか悩んでいます。 　どちらの学習方法を採った方が効率よく学習できるのか教えていただけないでしょうか。 　簿記２級の勉強経験がある方にお答えいただければ助かります。よろしくお願い致します。 　※２級の学習教材はTAC出版のスッキリわかるシリーズと同出版の過去問集を使う予定です。
繰延の問題が分かりません。 X商店(決算年一回、決算日12月31日)は前期の4月1日に、毎期継続的に使用する目的で土地の賃貸契約を結んだ。 この契約で、地代は毎年4月1日に向こう1年分(12ヶ月分)300,000を現金で一括払いすることにしている。 １．期首に前払地代勘定の残高を支払地代勘定に振り戻した(再振替仕訳) という問題で、答えは300,000×3/12+3で60,000だと思っていたのですが、 テキストの解答は、300,000×3/12で75,000となっていました。 繰延・繰越で毎年払いの場合、 1年(12ヶ月)＋期首から支払月までを足して、割る　という覚え方だったのですが、 間違っているのでしょうか？ 利息などの見越は○/12　それ以外の繰延・繰越は○/12+△　というように覚えてました。 それとも繰延は繰延でも、 いつも私が解いている保険料・家賃ではなく地代の問題だからなのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
お世話になります。 躁鬱病の躁が少ないタイプです。 約１０年ほど療養中の３０代前半の女です… 簿記の1級を持っている友人がいて 教えてもらえるからという事で 過去に２回も挫折している3級に挑戦中なのですが あと４日で本番＝試験日なのに机に向かっても 何も出来ず…情けなくて仕方がありません。 私は高卒で今まで勉強らしい勉強をしないできてしまいました。 だから少しずつ慣れていこうと思うのですが全く集中できません。 週末だけは友人に教わりながら５時間ほどやりますが たぶん集中力のある人なら３０分で終わる程度しか進んでいません… でも、どうにかして定年なく一生働きたいのです。 一緒にいてくれる愛猫を守りたいのです。 病気だから勉強は無理とかは言わないで下さい。 医師にはOKをもらっていますから。 まだ仕分けがマスターできていません。 なんで左右のどちらに当てはまるのか…暗記？出来ていません。 今から合格点を目指そうというのではありません。 出来る限りの事をやって次につなげたいのです。 アドバイスを下さい。 よろしくお願いいたします。
個人事業主　事業口座を素通りした金の出し入れの記帳を教えて！ お世話になります。 個人事業主の簿記記帳で質問があります。 まず、個人事業主において、「仕事で使う金が個人事業主個人の財布から出て行った場合は以下のように記帳します。 まず、 例）105円のボールペンを事業用の現金で買った場合 借方　貸方 文房具　105　　現金　105 次に上記の支出が、事業主個人の現金で立て替えた場合はこうなるはずです。 借方　貸方 文房具　105　事業主貸　105 上記の事業主貸について、事業用の現金を事業主の財布に返して解消する場合はこうなるはずです。 借方　貸方 事業主貸　105　現金　105 合ってますよね・・・？ --- さて、ここに個人事業主本人名義のA銀行の口座があります。 事業用にメインに使っているものの、時々以下のような金の動きがあったとします。 そういう場合はどう記帳するのでしょうか？ パターン１ 事業に必要な金10000円を、まず事業主個人が立て替えて自分の財布からA銀行普通預金口座に預け入れ、その口座から事業上の仕入れ先に仕入れ代金を支払った場合の記帳。 以下で合っているでしょうか？ 借方　貸方 A銀行普通預金　10000　事業主貸　10000 仕入れ代金　10000　A銀行普通預金　10000 振込手数料　105　A銀行普通預金　105 さらに、この立て替え分を現金で解消するなら・・・ 事業主貸　10000　現金　10000 A銀行普通預金口座から事業主本人に支払って解消するなら・・・ 事業主貸　10000　A銀行普通預金　10000 多分、あっていると思いますが・・・ --- パターン２ 事業とは全く関係のない事業主個人の金30000円をA銀行の口座に振り込み、事業とは全く関係のない支払先に支払った場合。 （なぜこんなことをするかというと、直接現金を振り込むよりもこの口座を使ったほうが振込手数料が安くなる、とか、金の出入りの記録を通帳に残しておきたい、とか、いろいろ理由があってこの口座を通したい場合、などです。） 借方　貸方 A銀行普通預金　30000　　事業主貸　30000 事業主貸　30000　　　　A銀行普通預金　30000 振込手数料　105　　　　A銀行普通預金　105 A銀行普通預金　105　　　事業主借　105 これによってこの30000円はA銀行普通預金を「素通り」したことになります・・・よね？ とにかく、この金は事業とは一切関係のない、事業主の個人の金なので、 期末に1円たりとも残高に残っていてはなりません。 残っていてもいいのは振込手数料のみであり、それは事業主借（事業主が個人事業から借りた）として、であります。 もしこの振込手数料の事業主借を事業主がポケットマネーで事業に返済するならば以下の記帳を付け加えるべきでしょう。 借方　貸方 現金　105　事業主借　105 あるいは 借方　貸方 A銀行普通預金　105　事業主借　105 これであっているでしょうか？ ただし、こういう金の動きが多くなると、 通常の事業主貸（事業用の金を事業主本人が一時的に立て替えた場合）と こういう特殊な「事業主の個人的資金が事業用の口座を素通りした場合」との区別がつかなくなります。 こういう場合は何か別の勘定科目を使うのでしょうか？ -- 簿記に詳しい方、お願いします。
製品標準原価カードでは 直接労務費と製造間接費の標準作業時間がなぜ同じになるのですか? どの問題を見ても同じです。　
何年も前に、ビデオ講義を受けたのですが、わかったつもりになっただけで、過去問に手が出ずに終わっていました。 今回は、数年ぶりの２級挑戦です。ある程度過去問で点数は取れるようになってきましたが、未だ合格点に至りません。仕訳の基本が出来ていないので、商業簿記のミスが多いのと、第３問の理解が出来ていない、あと、工業簿記もちょっとひねった問題だと解けなくなります。シュラッター図も応用がきかず、活用できません。もう今回の試験は諦めています。 もう、簿記に対して苦手意識がついてしまって、勉強していても新しい知識が身に付きません。 もう一度、何かで講義を受けたほうがいいのでしょうか？ それとも、テキストや問題を繰り返す程度でいいのでしょうか？
今年から高校生になる娘が、簿記3級を取りたいと申しております。Wスクールは無理なので、大原のWEBかユーキャンの通信講座を検討しております。 ユーキャンの方が９０００円程お高いのですが、３級でしたらいずれを選択しても大差ないでしょうか？ユーキャンの方は、電話での質問が16時半までで、学校があるので余り利用できないかな・・と思っております。 テキストだけでも3級なら・・とのアドバイスも頂いたのですが、未知の世界なので・・・・。関係ないかもしれませんが、全国偏差値としては平均５４程度で記憶力はそこそこで良い方です。 このような曖昧なご質問で申し訳ない限りではありますが、アドバイス頂けましたら助かります。
日商簿記の11月の試験を目指して3級・2級の勉強を始めました。 （6月は子供の運動会と日程が重なるので見送ります） スマホのアプリで問題を解いていますが、テキストと問題集はTACにしようと思っています。 「簿記の教科書・問題集シリーズ」と「スッキリわかるシリーズ」の2種類のどちらがいいのか迷っております・・・。 全くの初心者ではなく高校時代に簿記を学んでいるので、基礎はわかるような気がします・・・ただ20年近く経っているので記憶は薄れていると思います。 3級は高校時代に試験を受けましたが1度落ちています。 上記のテキスト・問題集を使った事のある方がいましたらアドバイスをお願い致します。
日商簿記３級を独学か通信で取りたいと思っています。 そこで参考に聞かせてください。 1、独学・通信・通学　どれで取りましたか？ ２、勉強時間は１日何時間で何日で取れましたか？ ３、おススメの教材・通信講座・教室は？ ４、全くのド素人が簿記に挑戦します。独学が良いのか通信が良いのか？ 他にも何かありましたらアドバイスをお願いします。
簿記2級取得を目指している者です。 気が早いですが、2級の次のステップとして目指すべき資格お勧め(お勧めしない)資格はなんでしょうか。 メーカーで生産管理に従事してるので、その経験を生かすことを考えると中小企業診断士かな？と思いますが、中小企業診断士資格を保有していることで得られメリットは大きいですか？ 他は、目に留まるのは、TOEICくらいです。 経理ではないので、簿記1級は必要ないかな、と思ってます。 管理会計の知識は必要だな～と感じてるので、「米国公認管理会計士」も惹かれます。 30歳 男 メーカー勤務 大卒 生産管理です。 勉強時間は、夜と朝の1時間づつです。土日は子供と遊んであげなければならないので、数時間程度勉強に割けます。 通信教育希望です。 転職を具体的に考えてる訳ではないですが、早期退職などあり、どうなるかわからないですし、客観的指標としと資格が欲しいと考えてます。 ご助言を賜りたいです。 1年、2年、3年スパンになれことも覚悟してます。
全く知識がないので、愚かなご質問となってしまうかもしれませんが、失礼がありましたらお許し下さい。 簿記３級と２級では難易度がかなり異なってくると聞いたのですが、娘（現中３）が高校に進学したら、簿記３級を取りたいと申します。しかし学校の課題も決して少なくないので、スクールに通うことは不可能に近いのですが、通信講座等他参考書等の独学で取得可能範囲なのでしょうか？ 因みに高校は商業高校などではありませんので、簿記に関しての授業はありません。もし可能な範囲だと思われる方、適したテキスト等、教えていただければ大変助かります。 ※勿論、可能な子は可能だし、無理な子は無理・・・・と思いますが＾＾；
H24年1月に個人事業で開業し、今年の2月に2回目の確定申告を行う者です。 初歩的な質問なのですが、貸倒引当金についていろいろと調べていたら混乱してきて困っています。いくつか質問をさせてください。 ------------------------ １．H24年度の決算時に売掛金があったのですが、貸倒引当金の繰り入れを行いませんでした。この場合は何か問題があるのでしょうか？（H25年度に売掛金の貸倒れはなく、すべて回収しているので問題ないと認識しています。） ------------------------ ２．H25年度の決算では売掛金の貸倒引当金を繰り入れたいのですが、個人事業の場合は貸倒引当金繰入率が5.5％なので、もし売掛金が100万円あった場合は 1,000,000円×5.5％＝55,000円 となり5万5千円を繰り入れるという考えでよろしいのでしょうか？ ------------------------ ３．以下のサイトで回答者の方が「この仕訳を起票し記帳していないと損金算入は認められません。」とありますが、ここでの損金とは「前年度の売掛金が回収できなかった場合の損金」を指しているのでしょうか？もしかして交際費などの「損金」も含まれるのでしょうか？ http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1411001904 ------------------------ ご回答いただけると助かります。よろしくお願いいたします。
基本的なこと過ぎて恐縮なのですが、アドバイスお願いいたします。 仕訳が数行に渡るときは、その順番に決まりはないと覚えていました。3級の勉強をしているときには何の疑問も持たなかったのですが、今2級を勉強していて何度か疑問に思うことがあります。 例題で示します。 委託販売のために商品500,000を発送するとともに、銀行で500,000のの為替を組み、割引料4,000円を差し引かれ手取金を当座預金とした。なお、商品発送時に諸掛8,000を現金で支払っている。 積送品　508,000　　　／　仕入　500,000 　　　　　　　　　　　　　／　現金　　8,000 当座預金　　496,000　／　前受金　500,000 手形売却損　　4,000　 以上が正解となっています。ご覧のように、現金の借方は空白となっています。思うに、上二行と下二行を別々な取引として仕訳をきったのだろうと思うのですが、例えば文章の進み方通りに仕訳をきった場合は以下のようになります。 積送品　508,000　　　／　仕入　500,000 当座預金　　496,000　／　前受金　500,000 手形売却損　　4,000　／　現金　　8,000 これでは不正解となりますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
貸倒引当金、減価償却累計額のように、通常、マイナスで計上する科目は他に何がありますか？
商品有高帳で「仕入れ戻し」、「売上値引き」、「掛け値引き」をどう処理すればいいのかがイマイチ分かりません 売上値引きは書かない、というのは分かるのですが残った２つはどういう風に処理すればいいのか教えてください 先入先出、移動平均両方の書き方をしりたいです
過去に３級に合格しました。試験勉強中に思ったのですが、普通預金が全く出てきません。試験の出題範囲にないらしいのですが、実務では多用する科目が全く出てこないのは変な気がしますが、そのわけはどういうものなのでしょうか。
売上の金額から、弁当代を相殺されています。 295,537円　から弁当代8,211円　　そうなると　請求は　287,326円　と消費税　14366円で合計301,692円になります。　その際の　仕訳はどうするのでしょうか。 弁当代がなければ　売掛　310,313/売上　295,537 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　仮受消費税14,776　　　　になるんですが 　　　　　　　弁当を引かれると　　　わかりません。教えてください。売上が変わるのでしょうか。売上は 変わるとおかしくなります。宜しくお願いします。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
過去に簿記3級の試験を受けましたが落ちました 他には資格10個くらい持っていますが、簿記は向いていないなあと思いましたが また取りたいなという気持ちもあります 簿記向きの性格とかあるんでしょうか 難易度は簿記3級以上の資格を持っています （語学系）
豆腐製造業の場合、原価計算の方法は、総合原価計算でしょうか。
以前に簿記２級を合格したことがあるのですが、再受験は可能でしょうか？ 現在の自分の簿記の能力を確かめるために試験を受けようと思っております。 もし再受験で合格した際も再度合格扱いになるのうでしょうか？ ご回答をお願いいたします。
以前に簿記２級を合格したことがあるのですが、再受験は可能でしょうか？ 現在の自分の簿記の能力を確かめるために試験を受けようと思っております。 もし再受験で合格した際も再度合格扱いになるのうでしょうか？ ご回答をお願いいたします。
質問させて頂きます。 将来税理士を目指している者です。 簿記3級の頃から愛用していたTAC出版のスッキリわかるシリーズなのですが 日商簿記１級を網羅している上記参考書は2009年頃に出版されているものです。 その参考書を買って勉強しても１級は問題ないでしょうか？ 1級の範囲はコロコロ変わると聞いたもので、、スッキリシリーズの参考書で対応できるのか不安になり質問させていただきました。 一応、受験の目処は来年2014年の6月です。 回答宜しくお願いします。
今、簿記三級の勉強をしています。進めていくと、仕入帳、掛売金元帳といった表が出てきますが、こういった表の載っている本はあるでしょうか？知っているという方いましたら、URLを教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
精算表をつくるための仕訳で、 借入金600,000は今年の7月1日に借り入れ期間2年、年利５％で借り入れたものであるが、この分にかかわる利息が未払いである。（決算日は12月31日） という問題なんですが、 借入金600,000に５％をかけて、6ヶ月（7月～12月）かけて9ヶ月（7月～3月）をわり、2年（借入期間）をかけた40,000という数字がでたんですが、 支払利息　40,000 / 未払利息　40,000 であってますでしょうか・・？ 宜しくお願いします！
工業の勉強はじめて一週間、すでに頭がこんがらがってきました。 公式法変動予算の予算額の決め方と言うところを勉強中なのですが、少し前に 勉強した製造間接費の予定配賦とごっちゃになりつつあります。 予定配賦って、予算とは違いますよね^^; もう一つお願いします。 変動製造間接費の予算額を算出する時、変動費率にどうして実際操業度を 掛けるのですか？予算額なのに、どうして基準操業度じゃないのですか？ 実際操業度と言う分母を揃えた上での変動製造間接費の差異（まあつまりは 変動費率の差異）を明らかにするためでしょうか？
１．Ｐ社はＳ社を１００％支配し、商品の一部をＳ社へ販売している。その際、仕入原価に２０％の利益 を加算している。なお、Ｓ社の期首商品棚卸高のうち３，１２０円、期末商品棚卸高のうち４，６８０円はＰ社からの仕入分である。 利益剰余金前期末残高　５２０　売上原価５２０ 売上原価　７８０　　　商品７８０ ２．Ｐ社のＳ社に対する売掛金は、期首残高および期末残高ともに６，５００円である。また、Ｐ社の売上高のうち３１，２００円はＳ社に対するものである。 売上高　　３１，２００　　売上原価３１，２００ ３．Ｐ社およびＳ社とも商品の仕入および売上はすべて掛けで行っている。なお、手形取引はない。 ４．Ｐ社の受取配当金のうち１，９５０円はＳ社からのものである。なお、受取配当金は「営業活動によ るキャッシュ・フロー」の区分に記載する。 受取配当金　１，９５０　　配当金　１，９５０ となるのですが、直接法による場合の商品の仕入支出の金額を求める場合、 Ｐ社仕入支出＋Ｓ社仕入支出-３１，２００（内部取引） と求められるのですが、内部利益の計算で求めた 利益剰余金前期末残高　５２０　売上原価　５２０ 売上原価　７８０　　商品　７８０ の売上原価の部分を加減しないのはなぜですか。
Ｐ社のＳ社に対する売掛金は、期首および期末ともに６，５００円である。また、Ｐ社の 売上高のうち３１，２００円はＳ社に対するものである。 売上３１，２００　　　売上原価３１，２００ となるのですが、売掛金の金額が期首と、期末で異なる場合、売掛金に対する仕訳 はどうなるのでしょうか。
今回のは合格率いくらくらいになりますかね？ 自分も受験しましたが、2問目は全滅、１，４，５は全問正解、3問目が各学校５校ほどの解答速報によると14~18くらいって感じなんですが、これ受かりますかね？ 他に受験した方、手ごたえはどんな感じですか？
日商簿記１級を勉強しているんですが２０１４年度の試験から試験範囲の変更や法改正など変更点はありますか？よろしくお願いします。
Ｂ／Ｓ　　　　　　　　前期末　　　当期末　　　　　　Ｐ／Ｌ　 未払法人税等　　８，０００　　　１０，０００　　　　法人税等　　１８，０００ の場合に 　　　　　　　　　　　　未払法人税等　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　法人税等 法人税等の支払額　８，０００　　期首残高　　８，０００　　法人税等の支払額８，０００ （貸借差額） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 期末残高　　　　　　１０，０００　　期末残高　１０，０００　　未払法人税等　　１０，０００ となって仕訳は 未払法人税等　８，０００　　現金預金　　　　８，０００ 法人税等　　　１８，０００　　現金預金　　　　８，０００ 　　　　　　　　　　　　　　　　　未払法人税等１０，０００ となるのですが、仕訳の前の未払法人税等と法人税等のＴ勘定が理解できません。教えてください。 　　
現在、日商簿記2級の勉強を独学で始めたばかりの者です。某テキストで勉強しているのですが 良く分からない個所があり、お知恵を拝借したく、ご相談させてください。 表題について書かれている部分なのですが、工業簿記というものに慣れていないせいなのか 理解できない部分があります。以下に原文のまま示します。 「 当月、直接工の直接作業は290時間であった。予定賃率＠1,000を使用している。 (1)直接労務費なので、「仕掛品」を使う。仕掛品が増えたので、左に仕掛品290,000 　と書く。 　＠1,000円×290時間＝290,000円 　仕掛品　290,000　／ (2)賃金を消費したので、右に賃金290,000と書く（賃金が減ったことになる） 　仕掛品　290,000　／　賃金　290,000 」 以上の部分なのですが、唐突に貸方に「賃金」が出てきたのが理解できません。 私の中ではまず 賃金　290,000　／　現金など　290,000 という仕訳があってから、賃金勘定を仕掛品勘定に振替えるのではないのかな という認識でした。 例題にも「賃金を消費したので」とありますから、消費するためには賃金勘定の 残高がなければおかしな気がします。 私の頭が固いのでしょうか？どなたか分かりやすくご教示頂けたらと存じます。
日商簿記の133回は合格率が50%近くなり、134回でガクッと合格率が下がりました。 そして今回、、、134よりは難易度が下がったという印象はありましたが、前回合格率を下げた大きな要因である過去問で見たこと内容な問題は健在。 簿記は問題集がスラスラ解けるようになってもそれで合格できるかどうかと言ったら別問題。 商業も工業もほぼ完璧だと思って挑みました。 でも工業がボロボロでした。 標準の差異分析？楽勝！ と思ってましたが問5はなんとゼロ。 問4も前半しかわかりませんでした。 おそらく不合格です。 そこで、合格者の方に聞きたいのは工業簿記はどうやって勉強しましたか？ 試験前に過去問を解きながら工業が苦手。と工業は基礎から問題やり直しました。 今回の標準に関しても、公式はわかるし、製造間接費のシュラッター図は書ける。 だけど、それぞれの数字を当てはめられない、とそんな感じでした。 工業、形だけでまったく理解できてないんです。今の勉強方法は独学でテキストと問題集をやってました。 工業はテキストやってもこのあり様です。 ２級に受かるには工業を克服しなければならないんです。 でも今行き詰まっています。 皆さんは工業どうやって学びましたか？
日商簿記検定の部分点について！！ 昨日簿記２級を受験しました。そこで質問なのですが、２問目で英米式決算法による締め切り問題が出題されました。 そこで何を勘違いしたのか、答え合わせをしたところ数字はすべて合っているのに、建物や、備品の勘定記入の際の相手勘定をすべて減価償却とするべきところを、建物減価償却費、備品減価償却費など、わけのわからないものを前に付けてしまいました、、、そこは当然バツだと思うのですが、この部分は、どうやら数字と勘定科目を合わせて２点という問題なようです、数字だけ合っていたら１点はもらえるのでしょうか？？
親元にいる30近い兄弟なのですが、仕事を見つけてはすぐやめるを繰り返してきて 今度は事務の資格を取るための専門学校？か何かに行っているそうです。 一般的な入学か、資格のための部分通学のようなものなのかは良くわかりません。 親の生活もとても厳しいはずなので、その学費はどうしているのか聞くと それは補助があるのでほとんどかからない、と言うようなことを言います。 その様な制度と言うのは何かあるのでしょうか？ 親は以前からこの娘に対して甘く、私が一度うるさく言ったところ関係が少しこじれたことが合ったので 自分もどうなっていようが今はもう口を出すつもりはないのですが やはり気になるには気になってしまいます。
工業簿記の問題で「正常変動費率を用いて配布している」との記載がありました。 正常変動費率とはなんのことでしょう？ 予算変動費÷配賦基準（直接作業時間等）のことでしょうか？ ちなみに異常変動費率もあるのでしょうか？
決算期が12月31日の会社で、平成20年7月1日に購入した備品100円について。 平成21年12月31日決算時（1年半後）の減価償却の仕訳を間接法と直接法でしなさい。なお、減価償却は定率法（償却率20％）を採用している。 という問題なんですが答えが 減価償却費　18　　減価償却累計額　18 と書いてあるのですが、この18は どのように計算すればいいのでしょうか… よろしくお願いします<(_ _)>
数年前に資格学校で２級の勉強をして、試験を受けずじまいでした。 今回改めて挑戦しようかと思うのですが、学校で習った工簿のボックスの造り方を忘れてしまいました。 もう一度勉強してみたいのですが、再度学校に通う資金がないので、市販されているテキストで勉強しようかと思っているのですが、そのような勉強が出来るテキストはどれでしょうか。 ちなみに、今手元にあるのは、「みんなが欲しかった…」のみです。 よろしくお願いします。
会計期間は平成6年10月1日から平成7年9月30日までの1年間。 (1)仮払金の内訳は次のとおりである。 1、注文した備品の購入代金の前払い分\30,000(なお、備品は平成7年6月1日に引渡しを受け、使用を始めた) 2、店員の出張旅費前払分\1,500(店員は決算日に帰店した。全額を旅費とする。) (2)仮受金の内訳は次のとおりである。 1、出張中の店員からの送金分￥20,000(起点後、売掛金回収と判明した。) 2、商品の注文を受けた時に受取った手付金分￥15,000(商品の引渡しは時期の予定である。) (試算表)借方仮払金31,500、貸方仮受金35,000 (自己解答)(1)1、(修正記入)借方備品30,000貸方仮払金。 自分の力では此処までしか解けませんでした。 宜しくを願いします。
事務と言っても色々違いがあるとは思いますが、アドバイスをいただければ、と思い投稿します。 私は事務職に就いて５年目（身分はパートですが・・・）です。簿記の資格を持っていないのですが、やはり勉強して取得しておくべきでしょうか。 この質問をするにあたっての捕捉↓ 私の会社では自分も含めて５人（みな女性。そしてみな転職歴あり）で、うち年数長い二人が元銀行員でその二人で経理を回していました。やはり元銀行員は違う・・・と思うこと、多々ありです。いずれは私にも経理が回ってくると思いますが、大学生の時、農業簿記の単位を落としたことがあり心配です。ベテラン二人いわく、昔に比べて経理事務はシステム化が進み、本社でやってくれる業務も増えたので、支店の負担は軽減された、と。パソコンの勉強（と言ってもMOSですが）に時間を費やし、苦手意識のある簿記には取りかかったこともない私に渇まじりでも構いませんので、アドバイスよろしくお願いいたします。ちなみに経理以外の事務業務は簿記の資格なくとも出来る内容です。でも、他の所ではそうもいかないと思うのですが・・・。
奈良商店の買掛金20,000円を支払うため、愛知商店より裏書譲渡されていた山形商店振出し、愛知商店宛の約束手形を裏書譲渡した。 「裏書譲渡されていた」と言う所が解り難いです。 宜しくお願いします。
簿記１級の法人税等調整額について質問があります。 私が使用しているスッキリわかるIIIのテキストに 「法人税等調整額が貸方に生じた場合（貸方残高の場合）には、損益計算書の法人税等に減算します。～～～」 とあり、例題でも法人税等調整額が貸方残の場合に法人税等を減らしています。 私の認識としては、貸方残となる場合は、 繰延税金資産　1,000／法人税等調整額　1,000 という仕訳の時であり、将来減算一時差異が発生した時です。 将来減算一時差異は、当期の課税所得の増加であり、法人税等の加算というイメージなのですが、何か思い違いをしているのでしょうか。 どなたか教えてください。。
問題(1) 社債（額面総額\50.000,利率２％、期間５年、利払い日は３月末と９月末の年２回）は平成２１年４月１日に発行と同時に額面\100につき\98の価額で取得したものであり、償却原価法（定額法）により評価する。 答え （借） 満期保有目的債券 200 （貸） 有 価 証 券 利 息 200 問題(2) 平成×年５月３１日決算日、岐阜株式会社はかねて発行していた普通社債（額面総額１，０００円、期間５年、利率年３％、利払日は９月３０日と３月３１日の年２回）が満期を迎えたので、社債の利息とともに小切手を振り出して召喚した。なお、額面１００円につき９５円で発行しており、減価償却法（定額法）を適用している。当期分の償却も行うこと。 答え （借）社債利息　　　１０　　　　 （貸）社債　　　　　　　１０ 　　　社債　　　１，０００　　　　　　　当座預金　１，０１５ 　　　社債利息　　　１５ 問題(1)と(2)で金利分を答えに記入する場合としない場合が分かりません。(1)ではクーポン分を書かず、けど(2)ではクーポン分も書く、どのようなルールに則って回答するのかが分かりません。よろしくお願いします。
急ぎです・・・ 求人で必要な免許が「日商簿記３級以上」とあります。 私は全商簿記２級を持っています。 この場合は、私は該当するのでしょうか？ また、 資格としてはどちらの方がレベルが高いですか？
簿記3級受験用などの本の紹介はありますが、 サポートですぐに実務に入らなければならないので 受験用ではない簿記初心者向けの良本を探しています。 どなたか、アドバイスいただけますか。 やはり、受験用がコンパクトでわかりやすいでしょうか。
問題 社債（額面総額\50.000,利率２％、期間５年、利払い日は３月末と９月末の年２回）は平成２１年４月１日に発行と同時に額面\100につき\98の価額で取得したものであり、償却原価法（定額法）により評価する。 答え （借） 満期保有目的債券 200 （貸） 有 価 証 券 利 息 200 償却原価法によって 50.000×(100-98)/100÷５年= 200 となってこれは理解しているのですが、お礼としてもらう利息の 50.000×２％×６/１２= 500円が無視されているのは何故でしょうか？
期首における将来減算一時差異の合計額は３０，０００円（すべて流動資産に属する）であり、期末における将来減算一時差異の合計額は３４，６００円（すべて流動資産に属する）であった。よって、税効果会計の仕訳を行う。 （仕訳） 繰延税金資産　１，８４０　　　法人税等調整額　１，８４０ となるのですが、この仕訳がよくわかりません。（期末－期首）X４０％という計算をしているのですが、どうしてですか。教えてください。
退職一時金６，０００円を支払った際に一般管理費としており、当期に発生している利息費用およ 勤務費用６，４００円については未処理である。なお、数理計算上の差異等は生じていない。退職 給付引当金は全額将来減算一時差異（すべて固定資産に属する）に該当しており、税効果会計を 適用する。 （仕訳） 退職給付引当金　６，０００　　　　一般管理費６，０００ 法人税等調整額　２，４００　　　　繰延税金資産２，４００ 退職給付費用　　６，４００　　　　退職給付引当金　６，４００ 繰延税金資産　　２，５６０　　　　法人税等調整額　２，５６０ とあるのですが、 退職給付引当金　６，０００　　　一般管理費６，０００ 法人税等調整額　２，４００　　　繰延税金資産２，４００ になる前の期中の仕訳を教えてください。
愛知商店に掛けで売り渡したB商品100個（売価＠￥12，000　原価＠￥10，000）のうち、10個が品違いのため返品された。 合っているかは分かりませんが借方に商品と商品売買益、貸方に売掛金だと思うのですが、金額はどの様になるのでしょうか教えてください、宜しくお願いします。
【問題】次の取引の仕訳をしなさい。 ○○株式会社は、平成１年４月１日に下記の条件で発行した社債について、本日満期日 となり最終回の利息とともに小切手を振り出して支払った。 なお、同時に期首から償還日までの償却減価法に基づく規則額も計上した。 （決算年１回　１２月３１日） ー社債の条件ー ・額面総額　40.000.000　・発行価額　＠100につき＠98.5 ・償還期限　５年　　　　　・利　　率　年6.5％ ・利 払 日　 年２回（３月及び９月末日）　 正解は （社債利息）30.000　 /（社債）30.000 （社債）　40.000.000/（当座預金）41.300.000 （社債利息）1.300.000 となっています。 （社債利息）30.000　 /（社債）30.000は金利調整差額だと思うのですが 売った時の金額＝40.000.000×98.5/100=39.400.000 よって差額は600.000となり償還期限　５年で割って120.000だと思うのですが、正解と 違うのは何故なのかがわかりません。 また（社債利息）1.300.000　はお礼として払う利息で 40.000.000×６．５％×３/12＝650.000と考えてしまうのですがこれも正解とは違います。 なぜ３か月分ではなく６か月分なのでしょうか？ 簿記は苦手なので初心者に分かりやすい解答をお願いします。
平成25年1月25日に備品（取得日平成21年10月1日、取得原価￥300,000、残存価格0、耐用年数5年、定額法により償却、直接法）を￥100,000で売却し、代金は翌月末受け取ることにした。決算日は3月31日、当年度の減価償却費を月割計算により計算する。 答え 【未収金　 100,000　　　　　備品　150,000】 【減価償却費　50,000　　　　　　　　　　　　　　 】 この問題で、減価償却費についてわからないので教えてください。 当期首までの減価償却費は30,000＋60,000＋60,000＝￥150,000 なので当期首の備品簿価は￥150,000になりますが、当年度の減価償却の仕訳, 【減価償却費　50,000　　　　　　備品50,000】 が計上されるのになぜ貸方の備品50,000は答えの仕訳に出てこないのですか？ 借方側しか、減価償却費しか計上されていないように思えてしますのです。 私の答えは下記です。 【未収金　 100,000　　　　　備品　100,000】 【減価償却費　50,000　　　　　　　　　　　　　　 】 備品を綺麗になくすには貸方に備品￥150,000が来るのはなんとなくわかるのですが・・・。 当年度の減価償却した貸方の備品はどこへいくのでしょうか。 いつもこの手の問題でつまづきます。 どうかよろしくお願いします。
テキストを勉強していて、躓いてしまったのですが解説がないので教えてください。 下記の問題がありました。１～３までは解けたのですが、４～６については解けず、回答を見てもいまいち理解できません。 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 【問題】次の一連の取引を二勘定制により仕訳しなさい。 １．仕入先長崎焦点に買掛金300円を小切手を振り出して支払った。なお、当座預金の残高は500円であり、借越し限度額1,000円の当座借越契約を結んでいる。 　　回答（買掛金）300　　　　（当座預金）300　　　　　　　　　　　　　 ２．仕入先佐賀商店に買掛金300円を小切手を振り出して支払った。 　　　　　（買掛金）300　　　　（当座預金）200 　　　　　　　　　　　　　　　　　（当座借越）100 ３．仕入先福岡商店に買掛金300円を小切手を振り出して支払った。 　　　　　（買掛金）300　　　　（当座借越）300 ４．得意先山口商店から売掛金300円が当座預金に振り込まれた。 　　　　　（当座借越）300　　　　（売掛金）300 ５．得意先広島商店から売掛金300円が当座預金に振り込まれた。 　　　　　（当座借越）100　　　　（売掛金）300 　　　　　（当座預金）200 ６．得意先島根商店から売掛金300円が当座預金に振り込まれた。 　　　　　（当座預金）300　　　　（売掛金）300 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 【質問】 ４．借方が当座借越になるのは、３番までで当座借越があるからですか。 ５．なぜ当座借越100　当座預金200になるのかわかりません。 　　振り込まれたのに当座借越100になるのはなぜでしょうか。 ６．なぜ当座預金300なのかわかりません。（4．では借方は当座借越という回答でしたが） ここが理解できないため、次に進めずにいます。 どうかよろしくお願いします。
特殊仕訳帳、仕入帳に 支払手形　岐阜商店　　諸口に１００，０００が計上されています。 しかし解答では、仕入先元帳　岐阜商店には転記されていません。 これは何故でしょうか？
次の外貨建取引について、独立処理による場合の仕訳を示しなさい。なお、会計期間 は１年、決算日は３月３１日であり、決済額は現金預金勘定で処理すること。 （１）Ｘ１年１２月１日。当社は商品１０米ドルのドル建輸入取引を行った。この輸入取引は掛け 　　で行われ、買掛金の決済日はＸ２年５月３１日である。 （２）Ｘ２年２月１日。（１）の輸入取引によって生じた買掛金の決済金額の増加をヘッジする目 　　的で、Ｘ２年５月３１日を決済期日とする為替予約１０米ドルを行った。 （３）Ｘ２年３月３１日決算。 （４）Ｘ２年５月３１日。買掛金および為替予約が決済された。 　　なお、直物為替相場および先物為替相場は次のとおりである。 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１米ドルあたり　　　　１米ドルあたり 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　直物為替相場　　　　先物為替相場　 （１）Ｘ１年１２月１日（取引発生日）　　　　１００円　　　　　　　　９８円 （２）Ｘ２年２月１日（為替予約日）　　　　　１０３円　　　　　　　１０１円 （３）Ｘ２年３月３１日（決算日）　　　　　　　１０７円　　　　　　　１０６円 （４）Ｘ２年５月３１日（決済日）　　　　　　　１１５円　　　　　　　１１５円 （１）取引日 ヘッジ対象（買掛金）の処理　　　　　　　　　ヘッジ手段（為替予約）の処理 仕入１，０００　　買掛金１，０００　　　　　　　仕訳なし 　 （２）予約日 仕訳なし　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　仕訳なし 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（為替予約の時価がゼロのため） 　 （３）決算時 為替差損益　７０　買掛金７０　　　　　　　　為替予約５０　　　為替差損益５０ 　 （４）決済日 買掛金　１，０７０　　現金預金１，１５０　　為替予約９０　　　為替差損益９０ 為替差損益　８０　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　現金預金１，１５０　現金預金１，０１０ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　為替予約　　１４０ となるのですが、（２）予約日のヘッジ手段（為替予約）の処理で、「為替予約 の時価がゼロのため、仕訳なし」となっているのですが、時価がゼロというの がわかりません。教えて下さい。
１、「外貨建て取引等会計処理基準」の規定の要旨 （１）その他有価証券については、外国通貨による時価を決算時の為替相場により円換算 　　した額を付する。時価評価に係る評価差額に含まれる換算差額については、原則とし 　　て、その評価差額に関する処理方法に従うものとする。 （２）その他有価証券に属する債券については、外国通貨による時価を決算時の為替相場 　　で換算した金額のうち、、外国通貨による時価の変動に係る換算差額を評価差額とし、 　　それ以外の換算差額については為替差損益として処理することができる。 ２、「外貨建取引等の会計処理に関する実務指針」の規定の要旨 （３）外貨建その他有価証券の決算時の円価額は、原則として外貨による時価を決算時の 　　直物為替相場により換算して算定する。時価のない外貨建その他有価証券については、 　　取得原価または償却原価を決算時の直物為替相場により換算する。その他有価証券に 　　区分された外貨建債券に償却原価法を適用する場合には、満期保有目的債券に償却原 　　価法を適用する場合に準じて処理する。 （４）外貨建その他有価証券の換算差額は、外貨基準（上記（１））により、原則として評価 　　差額に関する処理方法に従うものとされており、この方法によれば取得原価または償 　　却原価に係る換算差額も評価差額と同様に処理されることになる。ただし、外貨建債 　　券については、外貨基準（上記（２））により、外国通貨による時価を決算時の為替相場 　　で換算した金額のうち、外国通貨による時価の変動に係る換算差額（外貨ベースでの 　　評価差額を決算時の直物為替相場で換算した金額）を評価差額とし、それ以外の差額　 　　については為替差損益として処理することができる。 という、長い説明があるのですが、よくわかりません。解説お願いします。
お恥ずかしいながら表題の通りです。問題は仕訳です。 建物建設工事の工事代金の残額５４０，０００を小切手を振り出して支払い、引き渡しを受けたが、これを仮払金で処理していた。すでに支払った工事代金とともに建物勘定に振り替える。 決算整理前残高試算表には 建設仮勘定４４０，０００　が借り方 答えは （借）建物　９８０，０００　　（貸）建物仮勘定　４４０，０００ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　仮払金　　　　５４０，０００ となっています。 建物建設工事の工事代金の残額５４０，０００を小切手を振り出して支払い、とあるので 建物　５４０，０００　　　当座預金　５４０，０００　が正しい仕訳で 建物　５４０，０００　　　仮払金　　５４０，０００　が間違った仕訳で逆転して 仮払金　５４０，０００　建物　５４０，０００となり導かれる仕訳は 建物４４０，０００　　　　　建設仮勘定　　４４０，０００ 仮払金５４０，０００　　　　当座預金　　　５４０，０００ と考えてしまいます。どこの考え方が悪いのかご教授していただければ幸いです。
＜仕訳問題＞ A商事は平成×0年4月1日に購入した備品を当期末（平成4年3月31日）に除却し、処分時まで一時倉庫に保管することとした。なお、この備品の処分可能価値は￥40000と見積もられた。 当該資産の当期首（平成3年4月1日）の簿価は￥102400であり、当該資産は定率法（償却率20％）により償却され、直接法で記帳されている。当期分の減価償却費の計上もあわせて行うこと。 ＜答え＞ 減価償却費　　　　　20,480 　　 備品 102,400 貯蔵品　　　　　　　　40,000 固定資産除却損　　41,920 私の考えた答えは下記です。 減価償却費　　　　　20,480 　　 備品 81,920 貯蔵品　　　　　　　　40,000 固定資産除却損　　21,440 除却時に当期分の減価償却費を直接法で計上して、 当期首の備品簿価￥102,400から減価償却費￥20,480を引いた￥81,920が期末の備品簿価だと思ったのですが、正しい答えが理解できません。 ￥102,400というのは当期末の簿価という意味ではなく、期末の簿価と減価償却費の計上仕訳を合わせたものなのでしょうか？ どなたか教えてください。 宜しくお願いします。
簿記三級において、定額法で減価償却費を計算する場合 取得原価４０００００　耐用年数１８年　残存価額＝取得原価の１０％　の条件だと 残存価額　４００００　で ４０００００－４００００÷１８＝２００００　が一年あたりの減価償却費というところまでは理解したのですが、 問題文に上記条件に加え「減価償却累計額　８００００」と書いてあった場合は 計算式のどこでどのように扱えばいいのでしょうか？ 宜しくお願いします。
８日と25日の仕訳の仕方が解りません。 教えて下さい。宜しく御願いします。
（２）売上原価、（３）売上高の求め方が解りません。 教えて下さい。宜しく御願いします。
分かりやすくていい参考書もしくはサイトないですか？ 11月目標に勉強してるんですがついに行き詰りました(笑)基礎の仕訳、転記ならまだしも商品売買・分記法…とかが絡んでくるとチンプンカンプンで仕訳も転記もあったものではありません。 3級もどこからどこまでが範囲でポイントもよくわかりません。いいやりかた（進め方）ないでしょうか。
私は持っていますが、何度も落ちる友人がいます。 いつも「パーッと仕訳して、電卓叩いて、少し頭ひねれば出来るじゃん。あとは基礎」というのですがそれじゃわからないと言われます。 しかし、私自身がそんな感じでとったのでどのように説明すればいいのかわかりません。受験料もただじゃないんだからというのですが。。。 そこで質問です。手っ取り早く分かりやすいコツってなんでしょうか？1回でとれたので誰でも受かると思うのですが、なにか具体策のようなコツがあれば教えてください。
訂正仕訳の質問があります。 （Ａ）例題 取得原価￥４８０，０００、帳簿価額￥２１０，０００の備品を￥１６０，０００で売却し、売却代金のうち ￥６０，０００は小切手で受け取り、残額は１ケ月後に受け取ることにした。 なお、減価償却費は間接法で記帳している。 （未収金）　　　　　　　　１６０，０００　　　　　　（備品）　　２１０，０００ （固定資産売却損）　　　５０，０００ （１）誤った仕訳の逆仕訳 （備品）　　　２１，０００　　　　　　　　　　　　　　（未収金）　　　　　　　１６０，０００ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（固定資産売却損）　　　５０，０００ （２）正しい仕訳 （減価償却累計額）　　　２７０，０００　　　　　　（備品）　　　　　４８０，０００ （現金）　　　　　　　　　　　６０，０００ （未収金）　　　　　　　　　１００，０００ （固定資産売却損）　　　　５０，０００ （１）と（２）より （減価償却累計額）　　　２７０，０００　　　　　　（未収金）　　　　　　　６０，０００ （現金）　　　　　　　　　　　６０，０００　　　　　　（備品）　　　　　　　　２７０，０００　　 と、記入しましたが解答を見ると （減価償却累計額) ２７０，０００　　　　　　（備品）　　　　　　　　２７０，０００ （現金）　　　　　　　　　　　６０，０００　　　　　　（未収金）　　　　　　　　６０，０００ と、あります。この場合どちら書き方でも正解なのですか？ 「１つの仕訳をした（二行で１つ）」と考えていいのか、それとも「2つの仕訳をした」と考えるべきなのかわかりません。2つの仕訳をしたと考えるのであれば貸借の金額が同じになることから、貸方科目が上下逆転している自分が間違っているとわかるのですが。 同様の問題で金額が一緒の場合 （Ｂ）例題 商品代金の未収額￥９，１２０を自己振出の小切手で回収したさい、借方科目を現金、貸方科目を 未収金と仕訳していたことが判明した。 間違った仕訳 （現金）　　　９，１２０　　　　　　　　　　　　（未収金）　　９，１２０ （１）上記の逆仕訳 （未収金）　　９，１２０　　　　　　　　　　　　（現金）　　　９，１２０ （２）正しい仕訳 （当座預金）　９，１２０　　　　　　　　　　　（売掛金）　　９，１２０ （１）と（２）より （未収金）　　９，１２０　　　　　　　　　　　　（現金）　　　９，１２０ （当座預金）　９，１２０　　　　　　　　　　　（売掛金）　　９，１２０ と、してしまいましたが、解答には (当座預金）　９，１２０　　　　　　　　　　　　（現金）　　　９，１２０ （未収金）　　９，１２０　　　　　　　　　　　　（売掛金）　　９，１２０ となっています。訂正仕訳のやり方自体は間違ってないと思っているのですが、今度は借方科目の 上下が逆転してしまい、解答と不一致で混乱しております。 （Ａ）（Ｂ）ともに間違っているのでしょうか？ 間違っているのであれば（Ｂ）について解説をお願いします。 長く拙い文章で申し訳ないですが、よろしくお願いします。
独学や通信でずっと日商簿記3級を勉強していたのですが、何度やっても途中で挫折してしまうので家庭教師に頼みたいと思っています。 日商簿記3級を教えてくれる家庭教師って、どういう所がありますか？ 自分で調べましたが、なかなかヒットせずに困っています。 ちなみに通学は時間的に無理なので、多少お金がかかっても良いので家庭教師に頼みたいと思った次第です。 「3級なら独学で取れる」などのご回答はご遠慮下さい。 宜しくお願い致します。
第１３４回　日商簿記2級検定の問題で、問５の問題・答え・解説されているサイトはいくつか知っているのですが、問５の＜資料＞の内容が書かれたサイトがどこにもないので困っています。 誰か、問５の＜資料＞の内容が書かれているサイトを知っている方がいたら教えてください！ お願いします。
今、簿記の勉強をしていてよくわからないのですが 株は身近ですが社債は触れる機会がありません。 同じようなものでしょうか？
簿記の勉強会で、いっしょに勉強する方を募集したいと思っています。 募集に適切なサイトがありましたら、教えていただけませんでしょうか。 なお、募集内容は下の通りです。 募集地域 　小田急線相模大野駅や隣接する町田駅近く 　（この地域での勉強会に参加できる方でしたら大丈夫です） 勉強会の目的 　・ 一人より複数人で勉強して理解を深める。 　・ 会社の経理を社内でできるようにして、経営への理解を深め、かつコストダウンを図る。 　そのために、リタイアされた経理経験者にサポートしてもらいます。 当面の目標 　・ 簿記３級取得 　これで基礎知識を得たいと思っています。 　実務知識が必要な方は、勉強会で適宜質問するか、別途相談してください。 勉強会の参加対象 　・ これから起業しようと考えている方 　・ 経理処理を外部委託から社内へ移したい方 　・ 簿記の資格を取りたい方 　・ 簿記を知りたい方 　・ 学生の方々も歓迎です いっしょに勉強できれば、理解も深まり、横のつながりもできるかもしれません。 以上
できれば辞めたくはないのですが、最近「必要ない」というようなことを上司に言われ、役に立たないのにお給料をいただくのは申し訳ないので転職も考えています。 数年前に家庭の事情で田舎に戻り、それまで長く働いてきた職種の求人が田舎ではないため仕事を得るために資格を取りたいと思っています。 PC関連の仕事をしていたのでアドビ系ソフトやofficeソフトは使えます。 必要に迫られ宅建の資格も取りました。 他に求人などを見ていると簿記を求めている会社が多いようなので、簿記の勉強をしようかと思っています。 そこで相談なのですが、これまで全くそれらの勉強をしていなかったのですが、独学で簿記は何とかなりますか？おすすめの参考本や勉強法など教えていただけると助かります。 また、できれば2級を目指したいのですが目標高すぎですか? 他にも「こんな資格あるといいよ」などアドバイスがあればよろしくお願いいたします。
簿記の問題について質問です。 (1)A店（個人企業）は、決算の結果、当期純利益¥370,000を計上した。 (2)B店（個人企業）は、決算の結果、当期純損失¥210,000を計上した。 (3)決算にあたり、当期純利益¥1,400,000を損益勘定から資本金勘定へ振り替えた。 私の解答はこうなりました。 (1)損益¥370,000/資本金¥370,000 (2)資本金¥210,000/損益¥210,000 (3)損益¥1,400,000/資本金¥1,400,000 訂正があればお願いします。 また、(1)・(2)と(3)の問題の違いを教えてください。 よろしくお願いします。
私は26歳女、派遣で事務をしています。 就職に役立てたいとかではなく、自己啓発の為に日商簿記3級を21歳頃から目指し始めて、恥ずかしながら取得出来ないまま、この年齢まで来てしまいました。 元々計算や数字を扱う事が苦手でしたが、どうしても3級だけは…と思い、今まで通学以外のDVD通信やテキストは大原、TAC、ネットスクールなど色々試しましたが、どうしても理解不十分で、過去問でも良くて40点位。最低で20点位しか取れず、試験を受けるまでどうしても辿り着けません。（通学は仕事の都合上難しいです。） 日商簿記3級は、商業高校を卒業した方なら誰でも取得出来ると聞きましたし、向き不向きはないと調べていくうちに解りました。 ですが、ここまで5年近く3級でつまづいているので、自分で自分が情けないのと、いつまで経っても点数が上がらない自分の頭の悪さに呆れてしまいます。 資格はMOSしか持っていないのですが、これも合格率90％台の簡単な試験ですし、本当に自分は馬鹿です。 もうここまでダメだったのだから諦めようかとも思えてきました。 3級取得は諦めるべきでしょうか？自分で自分が情けないです。
簿記３級の決算手続について教えてください。 損益勘定への振替仕訳と締め切りをする際、 　　売上 ――――― 　　　l 1400 を損益勘定へ振替仕訳すると （借方）売上　１４００　／　（貸方）損益　１４００　になり 　　給料 ――――― 200 l を損益勘定へ振替仕訳すると （借方）損益　２００　／　（貸方）　給料　２００ となる、までは理解できたのですが、 その振替仕訳の結果を勘定記入した結果が （借方）売上　１４００　／　（貸方）損益　１４００ 　　　　　　　　　↓ 　　 　　 売上 　　　 ――――― 損益1400　　l 1400 （借方）損益　２００　／　（貸方）　給料　２００ ↓ 　　　　　給料 　　　――――― 　　200 l　損益　200 と、何故反対になるのかが理解できません。 仕訳からT勘定への書き換えは、 仕訳で（借方）と書かれていればT勘定の左へ、 （貸方）と書かれていればT勘定の右へ　と 今まで目で見たまま書いていたのに、何故反対になってしまうのでしょうか？ 仕訳の際に普段と反対になる理由については 色々なサイトで詳しい説明が見つかったのですが、 仕訳からT勘定にする時に反対になる事について説明されているサイトがみつからなかった為 こちらで質問させていただきました。 ご教示いただければ幸いです。
件名の受験を考えています 受験生、合格者に質問です 累計何時間位勉強して、結果はどうですか？ 不合格の方はＡＢＣなどを教えて下さい
経理初心者です。 振替伝票の書き方を教えてください。 ２１０００円の請求に対して、お客様が手数料(３１５円）を引いた２０６８５円を振り込んで来ました。 この場合振替伝票はどう記入すればよいでしょうか？ 金額　　　　借方科目　　　適　　　要　　　　貸方科目　　　金額 20685　　　普通預金　　　〇〇会社　　　　売上　　　　　　21000 　315　　　　振込手数料　 上記記入方法で合っていますか？ お分かりの方教えて下さい。
業務的意思決定の問題に関して質問です 具体的には自製か購入かの意思決定の問題です 通常、差額原価収益分析において固定費は埋没原価となりますが、 「自製せず購入した場合は、製造に要する設備は当社の他部品の製造に利用することが可能である」 との指示がある場合、当該設備に関して生じる固定間接費は埋没原価となるのでしょうか？それとも差額原価となるのでしょうか？ 理由も添えて教えて頂きたいです 実際の問題は添付画像の通りです お手数ですが宜しくお願いいたします
剰余金と分配可能額について質問させて下さい。 期末の剰余金の算定は、会社法４４６条によって、「資産＋自己株式（純資産の控除項目）－負債－資本金・準備金－法務省令事項」によってなされ、結果的に、その他資本剰余金とその他利益剰余金がその内容となるかと思います。 一方で、分配可能額の算定の際は、会社法４６１条２項によって上記の剰余金から自己株式の額を控除しています。 自己株式は純資産の控除項目であるならば、剰余金算定の段階で自己株式額を加算しなければ済む話だと思うのですが、剰余金算定段階で加算し、分配可能額段階で減額する意味はどこにあるのでしょうか？ 剰余金算定の意味、及び分配可能額算定の意味についてご教示下さい。 よろしくお願い致します。
昨日から簿記を独習している者です。 収益・費用の要素について質問させて下さい。 収益は、「純資産を増加させる要因」、費用は、「純資産を減少させる要因」と定義されています。 確かに売上高等は、純資産を増加させる「原因」です。 しかし、「結果」として現金等の資産が増加するならば、あえて企業活動の時点で捕捉せずとも、資産・負債・純資産の３要素のみで処理すれば良いように思えます。 そこで、質問なのですが、収益・費用要素を用いて仕訳処理する一番の目的は、P/Lを作成するためであって、１年間の企業活動の成果を把握するために、あえて財政状況の変動要因である企業活動という原因行為を捕捉していると理解しても良いでしょうか？ もし、上記のように目的のために収益・費用という要素で処理しているのではないとすると、費用と負債、資産と収益の区別はどのようにすれば良いのでしょうか？ 初歩的な質問で恐縮ですが、過去ログを見てもしっくりこなかったので、質問させて頂きました。 ご回答よろしくお願い致します。
合併時の仕訳で、抱合株式がその他有価証券として簿価で評価されているのですが、これってなぜ時価評価ではないのでしょうか？
日商簿記２級の勉強をし始めて数ヶ月、未だに仕分けが苦手です。 特に、社債・積送品・有価証券などの、複雑な仕分けが理解しづらいです。 覚えやすいコツみたいなのはあるのでしょうか？
日商簿記１級OR税理士簿記論のみOR税理士簿財OR　USCPA どの資格をとるべきでしょうか？ 質問です。現在、31歳、第二子の育児休業中なので、何か資格をとろうと考えています。 育児休業は2014年３月末までで、簿記２級は取得済で、TOEICは650点、先日BATICを受験しましたが、自己採点の結果アカウンティングマネージャーレベルでした。 現職は公益法人の経理事務をやっています。ゆくゆくは転職を考えています。 転職も視野に入れつつ、資格を取得を考えていますが、どの資格をとるべきでしょうか？ ３月末までの勉強時間は平日一日７時間、土日は２時間ぐらいだと思います。（第１子は保育園に通っている、関係で）４月からは一日１時間～２時間 勉強方法は専門学校の通信講座です。 最初は、BATICを勉強したので、USCPAと思っていたのですが、コストがかかり過ぎるのと、転職する上で、現職が公益法人のなので、外資系の転職は難しいと考えると、コストパフォーマンスが悪いのではないかと思って、そうすると、日本の資格の方がいいのではないか。 簿記一級は国家資格ではないし、難しいわりに使い勝手が悪い。 となると税理士 簿財一緒のほうが効率がいいが、ボリュームが大きすぎるから簿記論のみ？でも、せっかく時間あるから、一緒に勉強すべき？ と堂々めぐりが続いています。 ちなみに、暗記はかなり苦手です。
以前に、同じような質問をされている方がいらっしゃり、 その回答されているのも参考に仕訳を考えてみました。 私は、オークションに代行出品を行い、落札金額から、２０％の手数料を頂き、 その手数料が売上となると知りました。 そして、オークションの落札料（落札金額の５.２５％）をオークションサイトに支払ます。 これが、仕入になると知りました。 例）落札金額１８０００円の時 　　（売上）受取手数料３６００円（出品委託者から頂くお金） 　　（仕入）支払手数料９４５円（オークションサイトに支払） たぶんここまではあってると思います。 それを前提として、レターパックの仕訳についてご質問します。 (1)レターパックをオークションで４０枚まとめて安価で偶然買えました。 　一枚あたり４７５円×４０枚＝１９０００円を銀行振込で支払ました。 仕訳　　　　荷造り運賃　１９０００　銀行貯金　１９０００ (2)委託を受けていた商品が１８０００円が落札されました 仕訳　　預かり金　１８０００　　受託販売　　１８０００ (3)落札者様は、簡単決済で、振込の処理をされました。。（送料５００円、梱包手数料２０円、合計５２０円、落札者様負担） 仕訳　　未収金　　１８５２０　前受金　１８５２０　　（１８０００＋５２０） 　　 (4)商品を発送しました。 仕訳　　前受金　　１８５２０　　預かり商品　１８０００ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　 荷造り運賃　　　４７５ (レターパックの入手金額の一枚あたりの金額） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　雑収入　　　　　　２５（レターパックは、本来５００円なので、差額を計上）　　　　　　　　　　　　　梱包手数料　　　２０ 発送と同時に売上と仕入の計上をしました。 仕訳　　受託販売　　３６００　受取手数料（売上）３６００ 　　　　　出品手数料（仕入）　９４５　　買掛金　　９４５ (5)商品が到着し、簡単決済の入金処理をして頂きました。 仕訳　　現金貯金　１８５２０　　未収金　１８５２０ (6)月末になり、出品委託者様に、落札代金を支払いました。 　その際、銀行振込の手数料１００円がかかりました。 仕訳　　受託販売　１４４００　　　現金貯金　１４５００ 　　　　　支払手数料　　１００ (7)オークションサイトから、落札システム料の請求が来て、銀行貯金から引落がありました。 仕訳　　買掛金　９４５　　銀行貯金　９４５ そして、もし、レターパックの入手時に、荷造り運賃とせず、 備蓄品　　１９０００　　現金　　１９０００ として、資産が増えたように、仕訳すると、商品を発送した際の(4)の仕訳は、 どうなりますでしょうか？ また、備蓄品として、資産計上するのと、荷造り運賃として、費用計上するのとでは、 どちらが節税できますでしょうか？ レターパックの入手時は、領収書は、頂いています。 レターパックの処理、そして、取引の仕訳の全体的な流れが正確か、教えてください。 経理については、素人ですので、初歩的な質問ですが、 よろしくご教授願います。
単式簿記の家計簿と複式簿記の家計簿はどう違うのでしょうか？ 日付　摘要　金額 が単式簿記だとしたら 複式簿記の家計簿ってどんな感じなのですか？ 本屋で売られてるような本の家計簿は複式簿記なのでしょうか？ 縦に 日付 食費　３００円 生活用品　５００円 ・ ・ ・ と記載していきます。
次の資料により、（Ａ）当期(会計期間１年、Ｘ２年３月３１日決算)、（Ｂ）長期貸付金に対する貸倒引当金について翌期に必要な仕訳を示しなさい。 長期貸付金２０，０００ 長期貸付金は、Ｘ１年４月１日にＡ社に対して期間３年、利率年５％、利払日毎年３月３１日の条件で貸し付けたものであるが、当期末の利払日後にＡ社の経営成績が悪化したことにより、、貸付条件を緩和し、今後は利払いを免除することとした。この長期貸付金は、貸倒懸念債権に該当し、キャッシュ・フロー見積法により貸倒見積高を計算する。なお、計算上、円未満の端数が生じたときは四捨五入すること。 　 貸倒引当金繰入１，８５９　　　　　貸倒引当金１，８５９ ２０，０００÷１．０５÷１．０５≒１８，１４１ ２０，０００－１８，１４１＝１，８５９ （Ｂ）長期貸付金に対する貸倒引当金の翌期の仕訳 貸倒引当金　９０７　　　受取利息　９０７ ２０，０００÷１．０５≒１９，０４８ ２０，０００－１９，０４８＝９５２ １，８５９－９５２＝９０７ とあるのですが、翌々期の仕訳はどうなるのですか。
当社は、Ｘ１年４月１日に業務提携をしているＡ社に対して貸付けを行った（当期はＸ１年４月１日からＸ２年３月３１日まで）。 　貸付高：１０，０００円（Ｘ４年３月３１日に一括返済。利率年４％。利払日は毎年３月３１日) Ｘ２年３月３１日の利払日後にＡ社の業績が悪化したため、条件の見直しを行うことにした。 よって、以下の場合のＸ２年３月３１日における貸倒見積額を求めなさい。 弁済条件の緩和をせず、今までと同様に将来の適用利子率を当初の約定利子率のまま、年４％で据置きした場合 Ｘ３年３月３１日(１年後)１０，０００円Ｘ４％＝４００円 Ｘ４年３月３１日(２年後＝返済日)１０，０００円Ｘ４％＋１０，０００円＝１０，４００円 ４００円÷（１＋０．０４）＝３８５円 １０，４００円÷（１＋０．０４）^2＝９，６１５円 ３８５円＋９，６１５円＝１０，０００円 貸倒見積高：１０，０００円－１０，０００円＝０ となるのですが、計算過程の １０，０００円Ｘ４％＝４００円 １０，０００円Ｘ４％＋１０，０００円＝１０，４００円 ４００円÷（１＋０．０４）＝３８５円 １０，４００円÷（１＋０．０４）^2＝９，６１５円 がよく理解できません。教えて下さい。
テキストに本店の帳簿上で本店の損益と支店の損益を合算すると書いてありました。この処理についてわからないことがあります。支店の帳簿では利益が出だ場合、「損益/本店××」という仕訳がされ、本店の帳簿に支店の損益が振り替えられると思うのですが、この仕訳の「本店」勘定は支店のB/Sではどこに表示されるのでしょうか。繰越利益剰余金の代わりなので純資産の部ですか？よろしくお願いします。
収益が国庫補助金収入のみで費用がそれに関する減価償却費のみとした場合で、当期のみの損益を計算すると、直接減額方式を採用した場合と圧縮積立金方式を採用した場合の決算後の繰越利益剰余金の残高は一致しますか？あと、圧縮積立金方式を採用した場合で、繰越利益剰余金/圧縮積立金○○、圧縮積立金/越利益剰余金○○の仕訳の○○の部分が、税効果を適用した場合と適用しない場合で金額が違うのはなぜでしょうか？そもそも繰越利益剰余金/圧縮積立金○○、圧縮積立金/越利益剰余金○○の仕訳は何のためにするのでしょうか。課税の繰り延べは別表のほうで処理してますし…。自分では直接減額方式を採用した場合の会計上の繰越利益剰余金の金額に合わせるように調節しているのかなと思っています。よろしくお願いします。
表題の件につきましての質問です。 期中（9/1）に600万の借入れ（期間一年、年利2％、利息は返済時に支払い）を起こし、 決算時の仕訳までは理解できます。 支払利息　70000　未払利息　70000 これを次の期の期首に再振替仕訳をするとのことですが、そんな事をしないで 支払い時に以下の仕訳をしても良い様な気がします。 支払利息　50000　現金120000 未払利息　70000 頭が固い私になぜこれではいけないのかご教示ください。 宜しくお願いいたします。
繰越利益剰余金/圧縮積立金←この仕訳で繰越利益剰余金を減額するときって、法人税等を計算する前の税引前当期純利益から減額すのるでしょうか、それとも法人税等計算後の税引後当期純利益から減額するのでしょうか。よろしくお願いします。
日商1級、設備投資の意思決定です。 設備投資の問題で、年ごとの純利益と減価償却が与えられるものがありました。 「資本利益率法」は純利益のまま計算するが、 「回収期間法」ではネット・キャッシュ・フローを使うため、 減価償却を足したものを使用する解答でした。 設備投資は他に「正味現在価値」、「収益性指数」、「内部利益率」などありますが、 この3つはネット・キャッシュ・フローを使用する、であってますか？ そうすると設備投資関係の計算で純利益と使うのは「資本利益率法」だけでしょうか？ どの数字を使うのか混乱しています。 よろしくお願いします。
水道料の当月消費額について計算しなさい。 基本料金：32,000円　前月検針：2,100m3　当月検針　8,600m3　単価：12円 ＜解答＞ 32,000円×＠12円×（8,600－2,100）＝110,000円 以上です。 なぜ解答の式になるのかがわかりません。 具体的になにがわからないかというと、なぜ当月検針8,600m3から前月検針2,100m3を引くのかわかりません。 水道料の当月消費額を算出するために、当月検針から前月検針を引くということは、当月検針には前月検針分が含まれているということですか？ 基本料32,000円というのは、１か月ぶんの基本料なのでしょうか？ 水道料は２か月に１回、２か月分をまとめて払うものだと思っていて、わけがわからなくなってしまっています。 常識の範囲の問題かもしれず、お恥ずかしいですが、知識をお持ちの方ご教授お願い致します。
資産-負債＝純資産ですよね？ 収益-費用＝純資産ですか？
全商簿記3級の検定を受けます。 そこで質問なのですが、商品に関する仕訳を3分法で表した時、仕訳帳などには『売上』と書くのに対して買掛金元帳などには、『売り上げ』と問題集の解答に書いてありました。 買掛金元帳なども、『売上』と書いても間違いにはならないのでしょうか？ 他には、仕訳帳など・・・『仕入』　買掛金元帳など・・・『仕入れ』　買掛金を支払った時に買掛金元帳に記入する『支払い』は『支払』でも点数は落とされないでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
全商簿記検定を一般枠で受験させていただく者です。 今度、試験を受けに高校へ伺わせていただくのですが、服装はやはりスーツで行った方が良いのでしょうか？ アドバイスよろしくお願いいたします。 マナー　　　簿記　　　資格　　　社会
転換社債型新株予約権付社債の区分法の処理について教えてください。ある問題に、社債の払込金額と新株予約権の払込金額の合計が、社債の額面金額になる的なことが書かれていました（実際には、社債の額面金額と払込金額が分かっており、そこから新株予約権の払込金額を、社債の額面金額と払込金額の差額から推定するという感じ）。これって、必ず「社債の額面金額＝社債の払込金額＋新株予約権の払込金額」になるのでしょうか？それとも、この問題に関してだけなのでしょうか？違う場合とかってありますか？よろしくお願いします。
（資料１）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　決算残高 　　　　　　　　　　　　繰越商品６０，０００ 　　　　　　　　　　　　積送品　１０，０００ (資料２）期中取引 １．商品５１０，０００円を掛で仕入れた。 ２．原価１３０，０００円の商品を受託者に積送した。 ３．積送品のうち原価１２６，０００円（指し値１８０，０００円）が販売された旨の仕切精算書が到達した。 ４．原価３６０，０００円の商品を得意先に４５０，０００円で販売した。 （資料３） １．期末手許商品原価８０，０００円 ２．期末積送品原価１４，０００円 その都度法 （仕訳） １．仕入　５１０，０００　　　　買掛金５１０，０００ ２．積送品１３０，０００　　　　仕入１３０，０００ ３．積送未収金１８０，０００　積送品売上１８０，０００ 　　仕入　１２６，０００　　　　積送品１２６，０００ ４．売掛金　４５０，０００　　一般売上４５０，０００ 　原価ボックス（委託販売） 期首　　　　　　　売上原価 １０，０００　　　　１２６，０００ 当期仕入　　　　期末 １３０，０００　　　１４，０００ 　原価ボックス（一般販売） 期首　　　　　　売上原価 ６０，０００　　　３６０，０００ 当期仕入　　　期末 ３８０，０００　　８０，０００ 決算整理 (1)手許商品 仕入６０，０００　　　繰越商品６０，０００ 繰越商品８０，０００　仕入８０，０００ (2)積送品 仕入　１４，０００　　積送品１４，０００ 積送品１４，０００　仕入１４，０００ と、なるのですが、どうして決算整理の積送品の金額がすべて期末積送品原価１４，０００円になるのかわかりません。教えて下さい。
私は、工学部系大学卒で開発職に就いております。 この度、手に職を付けようと、独学で簿記三級に挑みました。 その結果、各予備校の速報を基に採点した結果 65～67点で、落ちたのは確実です。 その時、二週間程度の勉強量では 仕方ないと自分に言い訳しつつとても落ち込んでいました。 その後、経済学部卒で簿記論保有者の兄に、 簿記三程度落ちてんじゃねえよ。（人を馬鹿にした感じ） と言われました。その時、とても落ち込みました。 （試験に落ちた事も併せ、馬鹿にされることで、 ひどく落ち込みました。） 確かに、簿記論と比べれば、簿記三が簡単なのはわかります。 兄は簿記論を予備校で勉強しており、一度落ちています。 （つまり、勉強量は二年間ほどあります。簿記三級は受けていません。） 相対的に見て、そんなに、人を馬鹿にできるのでしょうか。 とても腹が立ったので質問します。
・現金 ・未払金 などは「勘定科目」というけど、 ・資産の部 ・負債の部 は、なんて言うのでしょうか？ 題名というかひっくるめて、なんて言うのか教えてください。
＜問題概要＞ 精算表の試算表欄「受取家賃」の項目に「￥33,000」と記録されています。 期末整理事項で、 2月28日に過去1年分の家賃を受け取っています。 会計期間は平成20年4月1日～平成21年3月31日です。 ＜正解＞ 33,000は11か月分なので、1か月分の3,000円を見越し計上する。 未収家賃　3,000／受取家賃　3,000 以上です。 平成21年3月1日～3月31日のぶんの受取家賃を、「未収家賃」として計上することはわかります。 ですが、2月28日に受け取った「受取家賃￥33,000」が、なぜ11か月分になるのかわかりません。 「受取家賃￥33,000」は、平成20年3月1日～平成21年2月28日のぶんと解釈していいんですか？ 「過去1年分の家賃」ということは、この受取家賃には、「平成20年3月1日～3月31日」のぶんも含まれているんですよね？ ですが、「受取家賃￥33,000」を、平成20年3月1日～平成21年2月28日のぶんと解釈すると、12か月分ということになってしまいます。 私の解釈はどこが間違っているのでしょうか？ 2月28日に受け取った「受取家賃￥33,000」が、11か月分になるのはなぜでしょうか？ 知識をお持ちのかた、ご教授宜しくお願い致します。
訂正仕訳の問題文について質問があります。 ＜問題文＞ 売掛金￥300,000を小切手（他店振出）で回収し、ただちに当座預金に預け入れたさい、当座借越勘定の貸方に￥60,000の残高があったにも関わらず、仕訳の借方科目を当座預金としていたため、訂正することにした。 なお、訂正にあたっては、取引記録のすべてを訂正する方法ではなく、記録の誤りのみを部分的に修正する方法によること。 ＜解答＞ 当座借越　60,000／当座預金　60,000 以上です。 解答が、当座借越　60,000／当座預金　60,000 となるのは理解できます。 訂正仕訳の方法もわかります。 ですが、「訂正にあたっては、取引記録のすべてを訂正する方法ではなく、記録の誤りのみを部分的に修正する方法によること。」という旨を含んだ問題文を見ると、どうしたらいいのかわからなくなってしまうことがあります。 問題の内容からして、訂正仕訳をすれば良いんだな、と思っても「取引記録のすべてを訂正する方法ではなく、記録の誤りのみを部分的に修正する方法」ってなんだ？と思ってしまい、戸惑うことがあります。 当座借越　60,000／当座預金　60,000 という今回の答えが、「取引記録のすべてを訂正する方法ではなく、記録の誤りのみを部分的に修正する方法」なのであれば、「取引記録のすべてを訂正する方法」とは一体どういうものなのでしょうか？ 「取引記録のすべてを訂正する方法」だとどういう仕訳になるのでしょうか？ 「取引記録のすべてを訂正する方法ではなく、記録の誤りを部分的に修正する方法」イコール「普通に訂正仕訳を切る」という認識でよいのでしょうか？ いちいち考えすぎなのかもしれませんが、「取引記録のすべてを訂正する方法ではなく、記録の誤りのみを部分的に修正する方法によること。」という文を見て不安になるのはよいことではないので質問させていただきました。 知識をお持ちの方、ご教授ください。 よろしく御願い致します。
親会社P→子会社Sに、期首に備品を売却して、 それをSが減価償却している、という ダウンストリームの連結仕訳する問題なのですが…。 売却益/備品 繰延税金資産/法人税等調整額 この、売却益を消去するときの繰延税金資産は、 売却益があったのはPだから、 納税主体はPだろうと納得できるのですが…。 減価償却累計額/減価償却費 法人税等調整額/繰延税金資産 この、減価償却費を消すときの繰延税金資産も、 問題集の解答によると、納税主体はPでした。 期首に売ってしまっているので、 今期に減価償却を計上したのはSだから、 Sだと思ったのですが違うようです。 どうして減価償却の納税主体はSじゃなくてPなのでしょうか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
私は簿記2級を勉強しています。私はずっと数学は得意なほうだけど国語は苦手なタイプでした。 大学生になるまで読書もする習慣がありませんでした。 簿記2級の問題を解いていると、問題文の読み取りの間違いで、間違えることが多く、（単純に暗記できていないのもあると思いますが）　自分の国語力のなさを感じています。 簿記の問題を解いていくと問題文を理解する力は自然に上がっていくものでしょうか？ 国語力をつける書籍を買って読んだりしようか悩んでいるのですが、どちらが近道だと思いますか？ ちなみに簿記2級をとった後は簿記1級もとりたいと思っています。
簿記3級・第四問の模擬問題で出題された問題です。 ＜問題文＞ 次の資料にもとづいて、答案用紙の試算表（一部）に適切な金額または語句を記入しなさい。 ・当期は平成4年10月1日から平成5年9月30日までの1年である。 ・前期の開店以来、毎期2月1日に向こう1年分の店舗貸借料として￥24,000を現金で支払っている。 ・前期の8月1日に期間3年で￥600,000を銀行から借り入れ、利息は利率年4％で 毎期7月31日に過去1年分として現金で支払っている。 以上の問題文で、「期首試算表」と「決算整理前残高試算表」に、前払家賃・未払利息・支払家賃・支払利息を記入する問題です。 ＜解答＞ 決算整理前残高試算表------期首試算表‐‐‐‐‐‐‐ 借方----勘定科目‐‐-貸方 8,000--‐‐前払家賃---(空欄) （空欄）--未払家賃‐‐-4,000 （空欄）--支払家賃---(空欄) （空欄）--支払利息---(空欄) 借方----勘定科目‐‐-貸方 （空欄）--前払家賃---(空欄) （空欄）--未払利息---(空欄) 32,000--支払家賃---(空欄) 20,000--支払利息---(空欄) 以上です。 ＜私が書いた不正解だった解答＞ 私は、「期首試算表」に、「前払家賃　8,000／支払家賃　8,000」「支払利息　4,000／未払利息　4,000」を再振替したものを記入してしまいました。 つまり、以下↓のような期首試算表になったということです。 ------期首試算表‐‐‐‐‐‐‐ 借方----勘定科目‐‐-貸方 （空欄）‐‐前払家賃---8,000* 4,000*--‐‐未払家賃‐‐-（空欄） （空欄）--支払家賃---(空欄) （空欄）--支払利息---(空欄) そして、期首試算表で、再振替してしまっているので決算整理前残高試算表は以下↓のようなものになってしまいました。 ---決算整理前残高試算表‐‐‐ 借方----勘定科目‐‐-貸方 （空欄）‐‐前払家賃---（空欄） （空欄）‐‐未払家賃‐‐-（空欄） 24,000*--‐支払家賃---(空欄) （空欄）--支払利息--‐24,000* です。 *がついている部分が不正解部分です。 ＜以下、質問内容です＞ この不正解は、ひとえに再振替のタイミングを見誤ったことが原因です。（前払家賃や未払利息の金額は自力で正解できましたので） 再振替というのは期首にやるものだと思い、「期首試算表」にも再振替した状態のものを書き込んだのですが、解答を参照したら、再振替は、「期首試算表」ではなされておらず、「決算整理前残高試算表」で再振替の処理がされていました。 再振替をいつ行えばいいか、に関して理解が不足しているようです。 なぜ、「期首試算表」ではなく「決算整理前残高試算表」で再振替を行うのでしょうか？ 「期首試算表」には再振替したものは記入しない、ということをどう判断すればよいのでしょうか？ 大変恐縮ではございますが、知識をお持ちの方、ご教授ください。 よろしく御願い致します。
次の問題がわかりません。 現時点（当期首）のＡさんに対する退職給付債務を計算しなさい。Ａさんは現在50歳(入社20歳）で、退職は60歳である。Ａさんの60歳のときの退職給付見込額は1,200万円である。割引率は5%である。 答えは552.5万円です。 そこで質問なのですが、これってＡさんが60歳で退職したときに会社から1,200万円支払われるってことですよね？だとすると勤続40年に対して1,200万円なので、仮にＡさんが50歳の時に退職したとすると勤続30年なので、1,200万円×30年÷40年の＝900万円を退職給付債務として会社が用意しておけばいいのではと思うのですが…。あとなぜ割引率が出てくるのかもわかりません。よろしくお願いします。
勘定記入問題です。 支払地代勘定と未払地代勘定を記入する問題です。 その問題を解くために自力で行った仕訳のなかで、「損益」の仕訳の金額がなぜその額になるのかがわかりません。もともと損益に関する問題は苦手で、困っています。 ＜問題文＞ 決算は年１回・決算日は12月31日。前期の4月1日に、毎期継続的に使用する目的で、土地の貸借契約を結んだ。 この契約で、地代は毎年４月１日に向こう1年分（１２か月分）￥360,000を現金で一括払いすることとしている。 当期（平成22年度）の支払地代勘定と、前払地代勘定の記入を行いなさい。 １．期首時点で、前払地代勘定に前期繰越高に関する記述が行われている。（開始記入） ２．期首に、前払地代勘定の残高を支払地代勘定に振り戻した。（再振替仕訳） ３．期中に、土地の貸借料支払いの処理を行った。（期中取引） ４．決算日に、支払地代勘定の当期未経過分を次期に繰り延べた。 ５．決算日に、支払地代勘定の残高を損益勘定に振り替え、支払地代勘定を締め切った。（決算振替仕訳） ６．決算日に、前払地代勘定の残高を繰越記入し、前払地代勘定を締め切った。 ＜私が行った仕訳＞ １．１／１　前払地代　90,000／支払地代　90,000 ２．１／１　支払地代　90,000／前払地代　90,000 ３．4／１　支払地代　360,000／現金　360,000 ４．12／31　前払地代　90,000／支払地代　90,000 ５．12／31　損益　270,000／支払地代　270,000 ６．12／31　次期繰越　90,000／前払地代　90,000 です。 ＜模範解答＞ ・支払地代　90,000／前払地代　90,000　・・・期首に、前期末に計上した前払分（３か月）を前払い地代勘定から支払地代勘定に振り替える仕訳です。 ・支払地代　360,000／現金　360,000　・・・期中に、４月1日に１２か月分の地代￥360,000を現金で支払った時の仕訳です。 ・前払地代　90,000／支払地代　90,000　・・・決算日に、当期分でない地代（３か月分）の前払分を支払地代勘定に振り替える仕訳です。 ・損益　360,000／支払地代　360,000　・・・支払地代残高を損益勘定に振り替えて締め切ります。 以上の仕訳が書いてありました。 ＜疑問点＞ 私は支払地代勘定の残高が￥270,000だと思ってしまいました。 なぜなら、自力で行った仕訳で残高が￥270,000になってしまったからです。 そのため、損益　270,000／支払地代　270,000　と答えてしまいました。 「支払地代勘定の残高￥360,000を損益勘定に振り替えて締めきります」 と書いてあり、支払地代勘定の残高を損益勘定に振り替えて締め切るのはわかります。 残高が￥270,000になってしまった自力で行った仕訳は以下の通りです。(---は／の位置を合わせるためにいれています） １．１／１　（借方）‐‐‐‐‐‐‐‐‐-------／（貸方）支払地代　90,000 ２．１／１　（借方）-支払地代　90,000／（貸方） ３．4／１　（借方）-支払地代　360,000／（貸方） ４．12／31　（借方）--------------／（貸方）支払地代　90,000 そもそも、模範解答には仕訳が４つしか書いてありません。 私は６つの仕訳をしました。 なので損益￥270,000以外の仕訳が合っているのか間違っているのかさえよくわかりません。 １．の仕訳は模範解答にないのですが、なぜないのですか？ 長くなってしまって申し訳ありません。 頼れる先生もおらず困っています。 知識をお持ちの方、ご教授くださると大変助かります。 宜しくお願い致します。
【問題】 借入金￥250,000は平成1年4月1日に借入期間1年、利率年４％で借り入れたもので、利息は3月末日と9月末日に各半年分を支払うことになっている。利息は月割計算による。 【解答】 支払利息 2,500｜未払利息 2,500 この問題を解くとき、「3月末日と9月末日に各半年分を支払う」というところでつまずきました。 なぜなら、「9月末日」が、「平成1年9月末日」なのか、「平成2年9月末日」なのか判断できなかったからです。 「3月末日」は、「平成2年3月末日」だということはわかります。 解説を見ると、「9月末日」は、「平成1年9月末日」のことだったのですが、それを判断する根拠がわかりません。 「3月末日と9月末日」と書かれていたので、「平成2年3月末日と平成2年9月末日」なのかな？と思ってしまいました。 逆にいえば、「9月末日と3月末日」と問題文に書かれていたら、「平成1年9月末日と平成2年3月末日」であると判断したと思いますが… 今回のような問題文の場合、「平成1年9月末日」なのか、「平成2年9月末日」なのか、どうやって判断すればよいのでしょうか？ 質問文がごちゃごちゃしていて申し訳ありません。 知識をお持ちの方、ご教授いただけると大変助かります。 宜しくお願い致します。
簿記３級を目指して勉強しています。 １．原価15000円の商品を20000円で販売し代金は現金で受け取った。の仕訳は 現金20000円/商品15000円、商品売買益5000円（簿記講義P22　中央経済社） ２．これはこれで分るのですが一方日本経済新聞社の金児　昭著　会社「経理・財務」入門P125には商品を現金50万円で買い入れた。仕入れ商品の全部を70万円で売って現金をもらった。 商品50/現金50、現金70/売上70、売上原価50'/商品50'（原文には何故か50の肩に'（プライム）がついてます。）と仕訳してます。 ３．質問 3.1　上の二つの仕訳は何が違うのですか？ 3.2　どちらの仕訳でもいいのですか？金児さんの方の仕訳は取引を2面から記入するという仕訳の原則からはなかなか思いいたらないような気がしますが・・・。 よろしくおねがいします。
固定資産の仕訳が苦手です 現在解いている問題の解答の一部に煮詰まってしまいました 分かる方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします 当期末（X５年１２月３１日）に不要となった備品（X１年１月１日に取得、取得原価￥600,000、残存原価￥60,000、減価償却方法：定額法、耐用年数：６年、記帳方法：間接法、決算日：年１回１２月３１日）を￥240.000で売却し、代金は先方振出の小切手で受け取った。なお、当期分の減価償却費もあわせて計上すること。 問題を解いていくと ６年分→￥600,000 -￥60,000＝￥540,000 １年分→￥540,000÷６年＝￥90,000（減価償却費） 取得がX１年、当期がX５年なので４年分を出す 　　　　→￥90,000×４年＝￥360,000（備品減価償却累計額） 売却額￥240,000で小切手で受取だから　現金240,000 備品は固定資産 …までは分かります 上記から間接法を用いて （借）現金240,000　　　　　　　　　　　（貸）備品600,000 　　　備品減価償却累計額360,000　　　　固定資産売却益90,000 　　　減価償却費90,000 と解答にはありました この貸方の固定資産売却はなぜ益になったのでしょうか？
家賃　100,000／現金　100,000 の場合、現金のT字の総勘定元帳の 　　　　　　　　　　　　現金 ----------------------------------- 　　　　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　　　　　　　　｜ 　　　　　　　　　　　　　｜ 右側・左側の どちらに「家賃　100,000」が来ますか？
宅建、行政書士、日商簿記２～３級の活かし方を教えて欲しいです はじめまして。以前も同じような事を質問したのですが上手くいかないので再度アドバイスをいただきたいです、宜しくお願いいたします。 私は現在32歳です、今までは飲食関係の仕事や自動車整備士などの仕事をしてきたのですが右目を失明し遠近感や周囲を見渡す力等が低下した為に事務系の仕事をしたいと考えています。 そこで宅建、行政書士、日商簿記２～３級の資格を取得した場合の活用方法を悩んでいるのですが全て活かすのは自営業でないと厳しいでしょうか？現在ハローワークの職業訓練で簿記を教わり、2級簿記は来月受験で合格できると思います、他は取得済みですが宅建や行政書士はまだ未登録です。また、いつかは行政書士で独立を夢見ていますが先ずはどこかの事務所などで宅建なら不動産の事、簿記なら会計事務所や企業の経理などで会計に関わる事、行政書士は就職では活かしずらいとよく聞くので多少あきらめていますが、税理士事務所などで行政書士業務を行っている先生のもとで会計と行政書士業務を学べたらなど色々考えては就職活動をしているのですが学歴が中卒なのと簿記は2級がまだ取得していない事、宅建は未登録で主任者証が無いことなどで中々就職がきまりません。宅建は実務経験もないので登録するとして実務講習や知事講習を受けて登録しても未経験で営業職でもないのに採用されるのかも不安です。運転免許は片目でも更新できていますが雨の日や夜の運転が厳しくあまり運転に関わらない仕事で事務系の経理などで探していました。 私と似た資格を持って学歴など低くても現在はこうした仕事をしている等や実体験などや自分ならこうする等、色々な意見やアドバイスをいただければ幸いです、宜しくお願いいたします。
こんばんは、いつもお世話になっています。 私はつい最近高校を卒業し、そこで全経2級を取得したときに簿記の魅力を感じて商業系のお仕事を目指そうと思いました。 そうなると、まずは日商簿記2級かな、と思い6月開校となる大原簿記に行こうとおもっています。 それまでに何もしないのも不安なので、今日から参考書片手に独学を始めました。 最初は簿記2級を取得したら事務所に就職しようと考えていたのですが、いろんな人から税理士までいっちゃおうよ！と言われ、その気になって税理士を目指そう！と色々調べました。 が、分からないことだらけで・・・ (1)私のように高校しか出てないと、簿記1級までとらないと受験資格が得られませんが、簿記1級をとって税理士を目指すべきでしょうか？それとも、事務所など3年以上経験を積んだ後税理士の勉強を始めるべきでしょうか？ 早くとりたいなら前者なのでしょうか・・・。税理士になったとき簿記1級を持っていたら有利ですか？ 1級とるのも1年とかかかってしまうようなので、それなら就職して実務経験積んだほうが税理士になった後役立ちますか？ (2)税理士の勉強はずっと大原やＴＡＣに通いますか？ 10年くらいかかってしまう、という話を聞くので・・・一通りの授業を受けたら後は独学なのでしょうか？ (3)独立ではなく雇われ税理士をするならどんなお仕事をするのでしょうか？ (4)簿記2級とって就職し、3年実務経験を積んだ後税理士を目指すのならば、就職先はやはり税理士事務所？ (5)簿記2級とるために大原通うのはお金の無駄ですか？独学余裕？ (6)というか高卒簿記2級（仮に19歳女だとして）って就職できますか？ 質問だらけですみません。 (1)だけ、などでもいいので是非回答くださいー。
こんにちわ。 簿記1級を学習しておりまして、 どうしても理解できないことがありまして質問させていただきます。 個別原価計算における製造間接費の部門別予定配賦について、 問題は解き方をおびえているので解けるのですが、 意味合いが全く理解できません。 問題の中でよく出てくる予算部門費配賦表と、実績部門費配賦表がでてきますが、 実績部門費配賦表の中での補助部門の配賦にもかかわらず、予算の数字が使われるのはなぜですか？ また、予算の数字を使う以上、本当にかかった費用とは差異が生じますが、 この差異はどこで把握されるのでしょうか？？ 明らかに私は基礎を理解していない気がするのですが、 どなたが例を交えて教えていただけないでしょうか？
日商簿記3級の勉強をしています。 とある参考書で一通り勉強したあと、別の問題集を解いているのですが、そこで疑問があります。 当座借越についての問題で、私は 　　仕入　2000/当座借越 2000 としたのですが、正答を見ると 　　商品　2000/当座借越　2000 になっていました。 三分法と分記法があるのはわかっていますが、問題にどちらとも記載がない場合は、勘定科目は「商品」を使うものなんですか？ 教えてください。
電卓購入に迷っています。 カシオ・シャープなどの情報は他の方の質問を目にしたのですがヒューレット・パッカード についての情報がなかなか見つから無いので質問させてもらいました。 どなたかヒューレット・パッカード の電卓を試験に使った、又は日ごろ利用してる使い心地など教えて頂きたいと思います。 3級からの受験ですが受かれば2級へと進むつもりなのでステップアップしても使える電卓かどうかもできたら知りたいです。 ヒューレット・パッカード 情報が無いというのは、やはり簿記の試験で使おうとしてるのが間違いなのでしょうか？
現在、全経簿記1級（会計）を独学中です。 1級会計→1級工簿と1科目づつ取得しようと考えているのですが、 全経ホームページに「　※1級については、会計または工業簿記の1科目だけ合格し、 1年以内に残りの科目に合格した場合、1級合格証書の交付となる。」とあるます、 もし、会計科目に合格し1年以内に残り工業簿記に合格しなかった場合、合格した会計 科目は無かった事になり再度、受けないとならないのか・・・？ 会計・工業簿記を同時取得か1年以内に取得しないと1級にならないって事なのか、また 科目合格だけでは資格として認められないと言う事なのか？ あれこれ分からない事が出て来ました、この事情に詳しい方がいらっしゃれば教えて下 されば非常に有難いです、宜しくお願いいたします。
この仕訳において、自分が使っている教科書には まず、旧固定資産の売却の仕訳で （減価償却累計額）XXX　（車両運搬具）XXX （現金）　　　　　　 XXX （固定資産売却益）XXX←教科書では固定資産売却益で例題を出していました 次に新固定資産の購入の仕訳で （車両運搬具）XXX　（現金）XXX この2つの仕訳を合わせた仕訳が （減価償却累計額）XXX　（車両運搬具）XXX （車両運搬具）XXX　　　　（固定資産売却益）XXX 　　　　　　　　　　　　　　　（現金）XXX となっていました。 ここで質問なのですが、現金はまとめなければいけないのですか？もし、2つの仕訳を合わせないで試験で答案用紙に書いたら減点、または不正解ですか？ また、ほかの問題にもこのような仕訳があったのですが、これらもまとめなければいけないのですか？ 簿記を初めたばかりなので質問させていただきました。変な文章ですみません。 回答よろしくお願いします。
大原やTAC等の税理士試験予備校の講座を受けている方に質問です。 通学に片道どのくらい時間をかけて学校に行っていますか？ また学校から遠いという理由で通信講座で受けている方は、どのよ うにモチベーションを維持していますか？ 専門学校
日商簿記２級自習者です。 Ｑ１．残高試算表は未達事項や期末修正事項が反映されていないものとするのは日商簿記試験の常識なのでしょうか？年度末の残高試算表と未達事項と期末修正事項が与えられている問題の回答・解説には、「こういう検証した結果この残高試算表は未達事項も反映されていないことが判る」などとはどこにも記載されず、当然のごとく未達事項を反映させていないこととして解説してあるのです。問題文に未達事項整理前の残高試算表と書いてあれば疑問には感じません（明記されている問題については疑問は感じません）が、なにも書いてないのになぜ未達事項整理前と判るのかな？と感じた次第ですし、試験のための問題で仕方ないのかなあと思いますが。ちなみにＢＳ，ＰＬを作成させる問題で残高試算表には記載のない減価償却費費や未払金、前払金がＢＳ，ＰＬに存在するので期末修正事項は残高試算表には反映されていないことが自明の理であることは理解できます。 Ｑ２．未達事項整理後の残高試算表と未達事項と期末修正事項が与えられた過去問はないのでしょうか？おそらく無いからこそ、解説にも、「こういう検証した結果この残高試算表は未達事項も反映されていないのであることが判る」のような記載がされていなのでしょうが。 どなたか判る方おられませんでしょうか？
日商簿記1級のテキストのサクッとうかるシリーズを買おうと思ってるのですが、改訂二版とかでも問題ないのでしょうか？（今は改訂五版まで出てるようなんですが） 教えてくださいm(_ _ )m
なかなか１級に受からず悩んでいます。 すこし学習方法を見直しをかんがえています。 少し学習から遠ざかっているとき、問題集を解く前、一度解答の 流れを掴みがたいため、模範解答をざっと見てから解くくせが多いのですが （仕事が遅いことが多く、あまり１つの問題に悩み続けたくないからです） これは合格している方からみるとやってはいけない方法なのでしょうか？ 特に新規で購入した初見の問題集ではやってしまいます。 もちろん、２,３回す際にはなるべく模範解答を見ないで解くようにして いますが・・・ 特に工原を解く際に解く糸口に悩むことが多いのでやってしまいます。 今後どう学習方法を考えたらいいのでしょうか？ いいアドバイスお願いいたします
簿記3級を勉強してますが、 例えば、「12/31の決算にあたり、備品について減価償却を行う。備品は取得減価600.000で 当期3/1に購入している。備品の減価償却は定額法によっており、耐用年数は６年、残存価格は取得減価の10％とする。記帳方法は間接法とする。」 という問題があるとしまして、当期の減価償却費を出す計算がどうも合わないのです・・。 問題集では600000×0.9÷６年×10か月＝75000になってるんですが、 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－－ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　12か月 10か月を12か月で割り算すると割り切れず0.83になるんですが、０．８３にすると 74700になるんです。75000になる計算ってどうすればいいんでしょうか・・。 すみません。数字が苦手で・・。
６月の簿記試験で２級取得を目指している大学生です。 大学の授業で簿記があり、３級と２級のテキストは授業指定で購入しています。 段階式　日商簿記ワークブック　２級商業簿記 段階式　日商簿記　２級商業簿記 段階式　日商簿記ワークブック　３級商業簿記 アカウンティング・エッセンシャルズ―プログラム学習による会計学の要点 この４冊は持っています。 また、試験対策でこれらを使って簿記を勉強していたので、ある程度の知識はあります。 勉強は少し退屈でしたが、パズル感覚で楽しく解けたし(難しくなるにつれ少し飽きましたが笑)、 勉強はそこまで苦ではないです。 ３級はだいたい全部、２級は大問１と３は勉強しました。 (1)２級のためのおすすめテキストを教えてください。 工業簿記のテキストがないのでぜひそのためのよいテキストが知りたいです。 (2)２級の資格が欲しいですが、３級も併願するべきですか。 受験の負担が増えるとつらいかな、とも思っています。 (3)６月の受験に間に合わせるのにはどれくらい勉強すべきですか。 大学の勉強やバイトと両立したいです。 回答よろしくお願い致します。
簿記を本格的に勉強している者ではないのですが、 仕事上ある程度の知識が必要になりました。 先入先出法での返品についてなのですが、 (1)自社が販売した商品が返品された場合 (2)他社から仕入れた商品を返品する場合 についてそれぞれ教えて下さい。 まず(1)ですが、調べたところ「最初から返品分少ない数を販売した」と 考えれば良いというのを見ました。 ○○工業に商品Ａを10個販売し、その原価の内訳が 4/1仕入分：100円×8個 4/2仕入分：110円×2個 で、4/3に4個が返品された場合、返品の内訳は 4/2仕入分：110円×2個 4/1仕入分：100円×2個 で、計420円、ということで間違いないでしょうか？ 次に(2)についても調べてはみたのですが、私にはよく理解できなかったので、 どういう考え方をすれば良いのか、ご教授下さい。 以下に例をあげますが、現実的にこのような取引があるかどうかは とりあえず除外して下さい。 ××商事から仕入れた商品Ｂについて、 4/1仕入分：100円×8個 4/2仕入分：110円×2個 の取引があり、4/3に4個を返品した場合、返品の内訳は どのようになりますか？ それともうひとつ疑問なのが、仕入と返品に時間的な間隔があり、 ××商事に返品する際に、××商事から仕入れた商品が 全て払い出されていた場合です。 全て同一の商品について、 4/1××商事より仕入：100円×10個 4/2△△商会より仕入：110円×10個 4/3○○工業に販売：10個（4/1仕入分100円×10個） の取引があり、4/4に××商事に5個返品する場合、 どのように処理するのが正しいのでしょうか？ 質問が多く申し訳ないですが、よろしくお願いします。
以下の問題の読み取りが難しいです。 問題文 P社がS社の株を８０％所有し連結子会社としている P社の売掛金に５０００円S社に対するものが含まれている P社は売掛金期末残高に対して２％の貸し倒れ引当金を計上している （税法上の損金算入限度額） 税効果会計を適応する税率４０％ この時、テキスト答えでは 貸倒引当金　　１０００　/　貸倒引当金繰入１０００ 法人税等調整額　４００ / 　繰越税金負債　４００ ＊問題文より、個別会計上においては一時差異は発生していない事が読み取れる。 とあります、ここで２つの疑問です。 もし問題文に（税法上の損金算入額は１００である。）だった場合、損金不算入が３００の為 個別会計上 貸倒引当金繰入　１０００　/ 貸倒引当金　 １０００ 繰越税金資産　　　１２０　/ 法人税等調整額　120 と計上されている為 貸倒引当金　　１０００　/　貸倒引当金繰入１０００ 法人税等調整額　４００ / 　繰越税金負債　４００ 法人税等調整額　120　/ 繰越税金資産　　　１２０　 という連結修正仕訳になるのでしょうか？
今度日商簿記検定１級を受けたい と思っているのですが、 試験日の６月９日（日）は、 どうしても受けれません。 他の日程で受けることはできませんか？
例えば８０％の株式取得で子会社化したとし、親会社をP、子会社をMとしたとします。 この時の連結修正仕訳でダウンストリームでの期末商品は 売上原価（P/L期末商品の減額）２０　/　商品２０　　(1) です。 また、同様の条件で非連結会社の持分法（全面時価評価法）の場合は 売上高２０　/　P社株式２０　　(2) (1)と(2)両方の修正仕訳で、きちんと内部利益の控除ができ精確な利益を 連結損益計算書でだす事ができることは分かります。 ただ、(1)と(2)では内部利益を消すために(1)は売上を消し(2)は売上高を消しています。 連結損益計算書で (1)は 売上１００ 原価８０ 利益２０ (2)は 売上８０ 原価６０ 利益２０ となり財務分析をする際に控除の仕方が違うと支障がでます。 なぜ(1)と(2)は控除の仕方が違うのでしょうか。 例えば (1)　売上２０　/ 商品２０ (2)　売上２０　/ M社株式２０ これでも同じように控除ができると思います。 そうすれば (1)(2) 売上８０ 原価６０ 利益２０ とできます。
練習問題で、『上の取引について、取引要素の結合関係を示しなさい。』という問題がありました。 教科書に乗っていた問題なので、詳しくは書けないのですが、こういう問われ方をした場合どのように書けばよいでしょうか？ 始めたばかりで何もわからないため、質問の内容もわかりにくく申し訳ありません。 よろしくお願いしますm(_ _)m
簿記2級を受験しようと勉強中です。 参考書を読んでもなかなか頭に入らない。 通信講座を受講しようと思います。 結構、わかりやすいですか？ 受講したほうがよいのか、しなくてもいいのか意見を聞かせてください。 アドバイスください。
合格者の方で、オススメの参考書教えてください。
お世話になります。 簿記一級を勉強しており。原価率の計算方法について質問です。 売り上げ値引き・割戻しを総売上高から控除しない理由は、値入時の原価率を正確に計算するためだと思います。 しかし、仕入れ値引き・割戻しを総合仕入れ高から控除する理由がわかりません。 たとえば、企業が元々値入れを行った後に、仕入れ割戻しが発生した場合は、企業が元々想定した原価率を計算できないように思うのですが・・・。 これは、簿記上では、仕入れ値引きおよび仕入れ割戻しが値入れ時より前に必ず発生するという過程があるのでしょうか？？？
簿記の勉強を始めたので電卓を買おうと思うのですが、よく分からないので教えて下さい。 ちなみに、勉強するのは日商簿記の３級・２級で、検定試験でも使えるものを探しています。 １．一部の電卓についている、『設定』というボタンは何をするものですか？ また、ついていても試験で使えますか？ ２．四捨五入のツマミって、あった方がいいんでしょうか？ ３．仕入値と利率をいれたら売値が出る機能がついたものは、試験で使えないですよね？
日商簿記２級を今年の６月に受験予定なのですが 参考書がいっぱいありすぎてどれにしていいか迷っています。 お勧めとかあれば教えて頂きたいです。 ちなみに試験のレベル的にはどの程度なんでしょうか？ 簿記は未経験なのですが、ＩＴパスポートや工事担任者ＡＩ第３種、IC3、スタンダードクラウン等持ってます これらより難しいですか？ 高専出身で微分積分や２次方程式等々数字や計算には自信があるので、どの程度のものなのか気になってます。 よろしくお願いします。
ご閲覧頂きありがとうございます。 2月に独学で日商簿記3級を受験し、残念ながら66点で不合格という結果になってしまいました。 個人的にも、所有しているテキストでは把握出来なかった部分もあったため、納得の結果です。 そこで浮かび上がったのが、 「3級の不安な点を講座によって完璧にし、次回の簿記試験で、いきなり2級を受験、取得する。」 ということでした。 今後は2級も取得をしたいので、口コミからエルエーの通信講座、2・3級パックの申込を考えております。 3級の知識がある状態からの、2級受験・取得は可能でしょうか？ ご回答、ご意見宜しくお願い致します。
こんにちは。 簿記２級の勉強をしようと思ってます。 過去問は何回分、解く必要はありますか？ ３級の勉強は終えました。 132回から簿記の試験を作成している教授が変わったとお聞きします。 ２月の試験は簡単だったため、６月の試験は難しいと聞きます。 助言をください。 色々、おしえてください。
現在簿記の勉強をしているのですが 自分の事を簿記に例えたらどうなるのか知りたいのですが 例えば、収入が200,000で生活費が150,000、貯金が50,000なら 借方 生活費　150,000（費用の部） 貯金　　　50,000（資産の部） 貸方　 給料　200,000（収益の部） という事になりますか？ 貯金が資産の部なのか純資産の部になるのかわからないのですが、基準はなんでしょう？
25年ほど前に簿記の3級の資格を取りました。それ以来、簿記にはほとんど触れていません。実家の仕事で経理をすることになり、簿記の勉強を始めたいと考えています。とりあえず、簿記3級を勉強して資格を取り直すところからやろうと思っています。自分で勉強する場合、おすすめのテキストや問題集を具体的に教えてください。また、勉強の進め方などアドバイスいただけると助かります。家事や仕事の合間に勉強することになると思います。回答、どうぞよろしくお願いします。
こんばんわ。 『いろいろとあり』、簿記を取ろうと思います。 タイトルの通り、働きながら取れるものでしょうか？ 本人の努力しだいと言ってしまえば、それで終わりですが、 一応、日商の３級を取ろうかと思っています。 「全商の１級もってる人でも、日商の３級に落ちる」みたいな都市伝説を聞いたのですが、 １級持ってる人が落ちるくらいに日商の３級とは難しいのでしょうか？ １日２時間～３時間ぐらいの勉強では無理でしょうか？ どなたかアドバイスください。お願いします。 あとここからは、『いろいろとあり』のいろいろについてなので、忙しい方はスルーしてください。 職場で食品なんたら（衛生管理者とかメジャーな資格ではありません、多分その業界団体で行われている、マイナーな資格） という会社が推奨する資格を強制はしないが個人のスキルアップの為に取るようにと言われました。（←受けるか受けないかは任せるよと言いつつ、ほぼ強制） しかし、比べても仕方ないのでしょうが、友達の職場（取る資格は違いますが、友達の資格もそこまですごい物ではなく）と待遇の差がひどく 友）資格手当あり　月５００円ほど－－－－－－－－－－－－－－私）資格手当なし 友）試験会場までの交通費会社持ち－－－－－－－－－－－－－－私）もちろん自腹 友）試験代、会社もち－－－－－－－－－－－－－－私）自腹、合格した場合のみ半額補助 友）試験日は有給扱い－－－－－－－－－－－－－－私）試験の日に、自分の休みを入れる事 資格を取れというのなら、会社が補助するのが当たり前じゃないの？と友達に言われてしまう始末。 ついつい、半額補助なんていりませんから、簿記受けます。個人のスキルアップの為だから問題ないですねよと言ってしまいました。 正直、よくもわからない資格の為に、休み潰して、交通費かけてよその県に試験代払って受けにいくなんて、トリプルコンボは無理と思いました。 合格者の方に聞いても、まったく無意味。ただ、会社が箔をつけたいだけ。と批判的なご意見。 いづれは、転職するときの事も考え簿記は取っておきたかったので、丁度いいかと思い、今回取ることにしました。 長くなりましたが、日商の３級の方が私は価値があると思い、日商を受ける事にしました。 受けるからには、合格します。 なにぶん電卓すら１本指の素人ですが、なにかアドバイスありましたら、お願いいたします。
全部原価計算のCVP分析には２つの方法があると日商簿記の１級テキストには書いてあります。 (1)貢献利益を使う方法(2)売上総利益ー変動販売費を使う方法 これの(1)の方法の問題がこのテキストにはなく、(1)と(2)の答え＝損益分岐点販売量は同じに成るのかどうかが気になります。 又、(1)の貢献利益とは、＠販売費ー＠変動製造原価ー＠変動販管費、なのか＠販売費ー＠変動製造原価なのか、を知りたいです、この２つの方法で答えを出しても(2)の答えと一致しません。 以上２つの質問をよろしくお願いします。
春から大学生になる女子です。 今は入学後の英語のテストに向けての勉強しかしていないのですが 何か資格の勉強もすべきだと思い、色々調べていました。 気になったのは日商簿記(初めてなので3級から)なのですが、色んなサイトを見ていると賛否両論あり、これが良いのかよく分かりません。 日商簿記、もしくは他の資格でも良いので、皆様のご意見聞きたいです。 宜しくお願いいたします。
日商簿記１級を独学で勉強しており、 在外支店と在外子会社の財務諸表の作成手順で疑問が生じました。 在外支店はＢ／Ｓ換算⇒Ｐ／Ｌ換算 在外子会社はＰ／Ｌ換算⇒Ｂ／Ｓ換算 テキストにはそれぞれ上記の順番で換算すると記載されていますが、 なぜこの順番なのかその根拠がわかりません。 ご存知の方がいましたら、ぜひアドバイスお願いします。
減価償却費は現実の支出を伴わない費用ですから、 例えば、不動産の価値が減少した分だけ計上はするけど、 実際には、その金額をどこかに支払うわけではないですよね？ そうすると、帳簿上の現金と、実際の現金が合わなくなるわけですか？ また、銀行預金から計上すると、銀行預金の残高と帳簿上の残高が 異なるとかになるんですか？ 簿記の勉強をしてるわけではないので、トンチンカンなことを言ってたら すみません。
これから簿記の試験を受けるために勉強しようと思うのですが、今年は６月に試験だということで３級を終らして２級の取得を目標にしました。 ３級の参考書をやり、終らしたら２級の参考書をやる→３級２級同時試験 というかんじでやるつもりですが、独学なので参考書を使います。 合格した方はオススメの参考書があれば教えて下さい。
私は現在受験が終わり、今年から大学生になります。 商学部に入学するので、在学中に公認会計士の資格を取得しようと思っています。 そこで調べてたところ、「日商簿記２級」これをまず取得するべきという意見が多数だったので、受験することに決めました。 調べてみると３級を先に取得するという意見もあったのですが、２級を取得してしまえば無意味なので、できれば２級から勉強したいのです。 当然独学で取得するつもりですが、いきなり２級を取得するということはよくあるケースなのでしょうか。 「そういう人は１割くらい」程度ならその１割に入れる自信があるのですが、それで効率が悪いなら３級から取得した方がいいですし、２級から取得するのが無謀であれば３級から取得するつもりです。 難易度を調べてみたところ、３級は３０～５０時間と書いてありました。 これくらいなら勉強する必要がないように思えてしまったので、このような質問をしました。 経験からの回答をお願いします。
はじめまして、質問お願いいたします。勘定の転記と締め切りの日付について教えて欲しいです。 全て１月中の取引を転記して締め切る場合には単に日にちだけで月も記入すると駄目でしょうか？ 以下Ｔフォームを真似て作成しましたが見づらくすみません。 　　　　　　　　　　　　　売り上げ 　１/１６　　売掛金２０．０００　 1/10　　売掛金１００．０００　　　 （　1/31　）　損益　１８０．０００　　　　(1/20)　現金　７５．０００ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(1/25)　受取手形２５．０００ のようになっている時にカッコ内の日付が１月で締め切る場合には(1/20)（１/31)(1/25)にすると減点でしょうか？ 模範解答を見ると（20）（25）（３１）の日付だけになっています。今日３級簿記の１３３回を受験したのですが第２問でこのような感じの転記して締め切る問題が出ましてカッコ内に （１/31)と入れ他の勘定の転記にも全て月を入れて記入してしまいました。 帰って来てから不安でして分かる方、教えていただきたいです。宜しくお願いたします。
明日日商簿記二級の試験を受けます。 時間がないのですが、アドバイスをお願いします。 過去問を解いて解法はわかりましたが、まだ不安です。 当日注意することや、今から確認すべきことがあれば教えてください。 過去問では2回に1回くらい合格点に乗ります。 第一問… わかっているつもりが微妙なミス(勘定科目が違うなど)が多く、4~16点と毎回差があります。 第二問… 理解は完全だと思いますがなかなか計算が合わず、12~20点です。 第三問… 時間がかかり、途中でずれてしまいます。 10点くらい。 第四問・第五問 ほぼ満点ですが、たまにミスしてしまいます。 工業簿記でミスがなければこんな感じで合格できそうなのですが 一回しか受けられないためもっと自信を持ちたいです。 残り時間少ないですが、点数をあげられそうなところがあれば至急教えてください。 計算が合わないのを減らす方法も知りたいです。 よろしくお願いいたします。
今度の試験対策のために、簿記１級のDVDの中古を購入しようかと考えております。 会計士の友達に相談したところ、何年度のDVDを手に入れるかによって、成果の出方が変わってしまうと言っておりました。 つまり、関連法規の改正後に出たDVDならもちろんそのあたりのこともカバーしているとおもうのですが、古すぎるDVDだと仕分けの表記も変わっているものがあると思います。 さて、そこで、何年何月以降のDVDだと恐らく中古でも勉強になっていくでしょうか？ もちろん、最新の問題などは手に入れて解いていくようにはしますが、金銭面の余裕がないもので、お聞きしました。どうぞ、お知恵をかしていただければ、幸いです。 現在は簿記２級レベルの知識の者です。
コンビニや図書館のコピー、fax利用料の仕訳は何科目にするのが正しいでしょうか? (リース品でもなく、機械を所有しているわけでもなく、その都度、一枚いくら、でコピー使用料やfax送信料を払ってる。勿論領収書はもらってます。レジのレシートだけどね) とりあえず事務用品費にしてあるんですが、何か問題になることありますかね？
あせってます！！ 今まで勉強してきたテキストでは、度外視法もしくは非度外視法の処理方法、減損がいつ発生するのかで、減損を何に配分するかを判断していました。 しかし先日大原の自習室で友達に見せてもらったテキストでは、減損は平均法と先入先出法の場合と、減損がいつ発生するのかで変わると書いてありました。 完全に混乱しています。 減損についてそこら辺を含めた説明をしてほしいです。
Aは仕入れ先のBに対する買掛金5000円を支払うため、Bに約束手形を振り出した。 という問題の答えが、 [借方]買掛金5000円 [貸方]支払手形5000円 となっています。 この場合、借方の買掛金は、仕入れという意味での、費用の増加と考えるのですか？ それなら、仕入5000円としたほうがいいと思うのですが。 それとも、買掛金という負債の減少と考えるのですか？ よろしくお願いします。
次の試験まで10日切ってますが、2月間程勉強しても まったく理解できていません。過去問も第一問目が、かろうじてわかる部分 がある程度で第二問目では、問題の言わんとしている意味がわからず止まってしまいました。 何か勉強の仕方が間違ってたのでしょうか？ 向いてないのでしょうか？
産業能率大学の日商簿記1級通信講座を受講しようか迷っております。 TACの教材を使っているようですが、実際にこの講座を受講して合格した方いらっしゃいますか。
簿記3級合格に向けて勉強しているものです。 仕訳問題をしていてどうしても理解できない部分がありましたので、教えて下さい。 問題は以下の通りです。 平成15年7月1日に取得した車両（取得原価2,000,000円、残存価格200,000円、耐用年数6年、減価償却方法は定額法・間接法で処理）を平成20年8月31日に400000円で売却し、売却代金については翌月の15日に受け取ることにした。なお、決算日は12月31日で、減価償却については月割計算による。 という問題ですが、どうしても車両減価償却累計額1,350,000という数字が出てきません。 どのようにしたらこの数字が出るのか教えてください。
5×12分の10＝ 5×12分の9＝ 計算方法を教えて下さい。 分数の部分をどうやって電卓で入力すればいいのかがわかりません。
1000円の商品を売り上げ、代金として1000円の小切手を受け取った場合、 手持ちの本には、売り上げの増加という意味で、貸し方に「売り上げ1000円」と書かれています。 これは納得できるのですが、 資産としての商品1000円分の減少、という意味で、 貸し方に「商品1000円」とするのは間違いなのでしょうか？
簿記を勉強して３級試験の合格を目指したいと思っています。 手元には２００６年に発行されたテキストがあるのですが、当時のテキストを勉強して、今年の試験勉強になるのでしょうか？ この間で法律の変更や、試験方法の変更などが発生しているでしょうか？ よろしくお願いします。
2,500,000×0.9÷6×12分の9　　 の計算は電卓では、どう入力すれば良いのでしょうか？
今年の４月から、働く所が決まっています。 職種は、総務・経理です。 学校での専門が、農業だったため簿記は初心者です。 授業で農業簿記をやった程度です。（パソコンでの仕分け・普通の講義） 進路指導の先生から、資格はとっておいた方が証明になるからと簿記３級取得をすすめられ、今月に試験を受けます。 実際に経理や総務などの事務作業で、簿記を学んだということはどれくらい役に立つのかと思い、質問させていただきます。 ちなみに、牧場に勤めます。１年目は現場で働きます。 給料計算などは、ソフトを使っているようです。
仕訳問題の意味がわかりません 問題＝商品300,000円を仕入れ、代金のうち100,000円は賭けとし、残額は得意先〇〇商店の引き受けを得て為替手形を振り出して支払った。なお、仕入れに要した諸掛5,000円は現金で支払った。 答え＝借方、仕入305,000　　　　貸方、買掛金100,000　売掛金200,000　現金5,000 ですが、なんで貸方の勘定科目に売掛金を使うかわかりません。 似たような問題で、かねて受け取っていた約束手形を裏書き譲渡すると・・・という問題の場合は受け取り手形が減少するみたいですが、これも勘定科目に何が入るのか、答えを見ても釈然としません。 教科書や図を見ても、いまいち意味がわからないのですが これらは勘定科目を選別するのに何か法則みたいのがあるのでしょうか？
まったく簿記に携わった事が無い者ですが １ヶ月ほどの期間で、問題集のみ購入で合格したいと虫のよい考えを持ってます。 回答解説が非常に詳細に書かれている（答えだけ書いてあって解説が少ないのは×） 初心者向けの市販過去問題集を教えて下さい。
日商２級についてです。 仕訳がわからないので教えてください。 問題 社債（額面総額：￥1,500,000、期間：５年、利率：年5.4％、利払い日：５月と１１月の末日の年２回）は、平成１９年１２月１日に額面￥100につき￥97.50で発行したものである。償却原価法（定額法）を適用して評価替えを行うとともに、社債利息の未払い分を計上する。また、社債発行費は、この社債を発行したさいに計上したもので、繰延資産として処理しており、社債償還期間にわたって定額法により償却する。なお、会計期間は平成２０年４月１日から平成２１年３月３１日までの１年である。 自分でやってみたところ 社債利息 7,500/社債 7,500 社債利息 27,000/未払社債 27,000 まではだせたのですが、（あってるか分からないけど・・・） 社債発行費償却の金額の出し方がわかりません どうやって出すのか教えてください。 もう日商とか難しすぎて受かりそうにないです・・・
初学者ですが、簿記の３級、２級の勉強をしようと思っています。 大宮校に通うと思っておりますが、大原簿記とＴＡＣどちらがいいと思いますか？
決算整理前残高試算表中、保険料は441,000円となってます。 決算整理事項で「保険料は3年前より毎年7月1日に向こう1年分を前払いしている。なお、毎月の保険料はこの3年間一定である。」とあります。 会計期間は、10月1日～9月30日 です。 解答仕訳は、前払保険料189,000 保険料189,000 です。 私は決算整理前残高試算表中の441,000円は、当期分かと思ってしまい間違えました(>_<) こういう場合は、3年分を試算表には記入してあ るんだと言う認識でいいんでしょうか？ よろしくお願いいたします。
概要 契約破棄になったので売上金を返したいのだが、相手が取りに来ない。 この場合の仕訳は？ 詳細 お世話になります。 ある商品の売上がありましたが、都合により契約破棄、売上金返金となりました。（当方は売る側） 入金は銀行振り込みで行われました。 返金に際しては、相手先に対して、 「組戻しを掛けてもらう」（手数料先方もち） 「振込先口座を教えてもらい、当方がそこへ振り込む」（手数料当方持ち） の内、相手に選んでもらいました。 相手は組戻しを選んだものの、いつまでたっても銀行に連絡しないようで、いつまでたっても組戻しが行われません。 通常、契約破棄になった場合、帳簿上は売上金戻しをするのですが、今回はいつまでたってもそれができません。しかしいつまでも売上勘定にこの金額が入っているのは気持ち的に嫌なので、とりあえず売上金勘定から別の勘定に振り替え、銀行残高から売上金が減る際に、その勘定からマイナスしたいと思います。 その際の勘定科目は何に振り替えるのが適当でしょうか・ なお、「気持ち的」にですが債務関係の勘定科目に振り替えるのは納得がいきません。借金しているわけじゃないんで。 適当な振替勘定科目を教えてください。
貯金や手元にある現金は資産の部ですか？純資産の部になるのでしょうか？ キャッシュだから資産の部ですか？
決算にあたり次のことが判明した。 売掛金のうち2000円は、得意先神宮商店が倒産したため回収不能となった。 と言う問題です。 私は当期に発生した貸し倒れかと思いましたが、 解答仕訳は 貸倒引当金2000 売掛金2000 です。 これは前期以前の貸し倒れ時の仕訳ですよね？ どこの部分で前期以前の貸し倒れと判断するのでしょうか？ よろしくお願いしますm(__)m
8月に簿記論受験します。公認会計士試験受験者ですが、短答合格できませんでした。 3ヶ月ほど簿記を離れていたので、簿記論の第１問、第２問に出るような個別論点の効率的な 復習方法を探ってます。どれが、効率的だと思いますか？アドバイスください。 下に挙げた以外にも、あれば教えて下さい。 １．日商簿記１級の仕訳マスター　1級・上級（大原）で、 ざっと復習。疑問・不安点を会計士等のテキストで確認を繰り返す。 ２．すでにやった会計士短答答練の見直し・復習 ３．会計士テキストをひたすら読み、例題をどんどんやる。 １が早いと思ってます。１の後,もしくは平行して、市販のTAC簿記論個別問題集をやるとか。 簿記の実力は、試験直前の追い込みで知識が最高にブラッシュアップ出来ているときは、短答財務会計論の個別問題で、なんとか７割取れました。 後、仕事をしながらの受験になります。 税理士簿記論の過去問見てみたのですが、第1問・第2問は、解けそうなのですが、 「あれ、なんだっけ？」解説見て、「ああ、そうだった、そうだった」という感じで、 過去勉強した知識を、しっかり得点できるまでにしたいんです。 例えば去年の第1問で、本支店会計　本店集中計算制度と支店分散計算制度の仕訳なんて、 会計士では、まず出ないので、テキストで軽くやったぐらいでしたが、見事に忘れてました。 間違ってたのは、1カ所でしたが。 宜しくお願い致します。
今年の2月24日にある簿記検定試験2級を受験して絶対に受かってやろうと思っているものです。今年から受験料をコンビニ決済で済ませられるようになったのでコンビニ決済を選択しようと思っています。しかし恥ずかしながら調べてもよく分からなかったです。どなたか教えて頂けませんか？よろしくお願いします！
AはDからの300000の支払いとして、E振り出しAあての約束手形200000を裏書譲渡し、残高はD社あての約束手形を振り出した。 という問題なのですが、仕訳が 仕入　300000 |　受取手形　200000 　　　　　　　　　支払手形 100000 になると思うのですが、受取手形でなく、裏書手形でないとだめらしいのです。 解説には、詳しく載っていなかったのですが、どのときに受取手形、裏書手形となるのでしょう よろしくおねがいします
仕訳の記載形式について質問です。 この画像の問題の(2)のように、有価証券利息勘定の60000円と10000円の分をまとめて書いてしまっても大丈夫ですか？ また、大丈夫な場合、「満期保有目的債権」と「現金」の上下（どちらを先に書くか）に関しては、どちらでも大丈夫ですよね？ よろしくお願いします。
昨年春に大学の文学部を卒業したフリーターです。 公務員志望で勉強をしています。 昨年の11月に３級を独学で習得でき、２級の習得のために独学で学習していました。 ネットスクールのテキストを使用しています。 先日、商業・工業のテキストをすべて終えました。 残りはトレーニングと過去問ナビです。 ただ、最近モチベーションの低下に悩んでいます。 自分の中で「２級に合格できたとしても公務員試験の面接では特別なアピールにはならない」 「実務経験無しでは既卒者として就職活動に取り組むとしても武器にはならない」 「もう遅すぎたのだ」という声が囁き、弱気の虫が疼いてしまいます。 そして、勉強の手が鈍ってしまいます。 自分でも悪い方に考え過ぎだし、誤解もあると思うのですが・・・。 モチベーション維持のためのアドバイスなど有りましたらお願いします。
小規模事業者の納税の特例措置の点です。 最近、テキストを購入し問題を解いているのですが、解説がありません。 ですので、以下の設問の回答だけ与えられても回答までの経緯がわからないので 教えていただけますと助かります。ちなみに税理士試験勉強のレベルのことは わかりませんので平易な言葉で書き込んでいただけますと助かります。 以下の設問、回答までの経緯の説明お願いいたします。 [設問] 基準期間の課税売上高が950万円。課税期間の税込課税売上高が3千６百７５万円。 税込課税仕入れ高が3千７百５９万円であるとき、免税事業者となった場合と課税事業者を選択した場合とでは、どちらが有利か？ [回答] 課税事業者となったほうが有利。 免税事業者となった場合と課税事業者となった場合、それぞれいくら消費税を納めることになるのか計算式が分かりません。計算の必要があれば教えていただきたいですし、計算するまでもなく問題文だけで判別できればその考え方を教えてください。
簿記の種類？として「大陸法」と「英米法」があると聞きました。 用語を見ると、見覚えのある感じは「英米法」…？と思うのですが、 名称からすると日本は大陸？という気もします。 日本の簿記はどちらの係累？なのでしょうか。 よろしくお願いします。
２８歳会社員です。 ２０１３年は何かを成し遂げたいと思い、簿記一級合格を目指したく、専門校の講座受講を検討しています。今、平日仕事をしているので、来年１１月合格に合わせて受講と考えておりますが、来年３月末で仕事を退職予定です。（次決まっていません）そんな予定なので、コースを決めかねています。どうかアドバイスをお願い致します。 迷っているのは、ＴＡＣ通学・ＬＥＣのＷＥＢ講座です。 ・ＴＡＣ通学（一級本科生、１月開講１１月試験コース） 通信だと自宅でだらだらしてしまいそうなので、できたら通学が良いため。来年３月までは平日夜間と土日の受講ができる。しかし、４月以降は仕事を辞めるので、次の仕事が決まらなければ、勉強時間を増やせるので、もしかしたら６月に間に合うかも？それならば、１１月合格を目指すコースだと遅い気がする。 ・ＬＥＣのＷＥＢ（2013年 6月-11月合格目標　日商簿記 1級パーフェクトパック【Web＋音声DL】 ） 自宅ゆえにだらだらとしてしまいそうなのが難点。自由コンバート制で、１１月で勉強を進めていても、勉強時間が増やせるなら、６月試験の前倒しもできるので、環境の変化にも対応しやすい気がします。他の学校と比べて、かなり受講料が安い。 実際に、二校のどちらかの受講をされた方、ご存知の方、皆様アドバイスをお願い致します。 　
引出金勘定について質問です。 問題 引出金勘定を使用して仕訳をしなさい 店主が、現金¥140,000と原価¥40,000の商品(^-^)/使用で消費した。 答え 引出金¥180,000 現金¥140,000 仕入れ¥40,000 商品を使用したのに、なぜ貸方は商品¥40,000ではなく、仕入れになるのでしょうか。 分記法の時しか、商品とは明記せずに仕入れと記入するのでしょうか。 教えていただけると嬉しいです。 お願いいたします、
減価償却費の計算がいまいち理解しにくいです。 教えてください。よろしくお願いいたします。 平成17年4月、車を購入した。 取得価額は1440000円 耐用年数は6年 旧定額法 償却率は60分の12 均等償却ができるのでしょうか。
減損差異を求める時、異常仕損をはぶいた仕掛品の換算をし、投入量を求めこれを標準投入量として差異を求めますが、この時に正常仕損の量を計算する時に以下の計算をする理由が理解出来ません。 (1)まず10キロの製品を作るのに12キロの材料が必要とします。 (2)当月の実績は以下とします。 仕掛品 前月繰越 (0.4)10 完成 95 当月投入 120 仕損 (0)25 次月繰越(0.3)10 仕損発生点0 これの正常仕損量を求める時、私が間違えた方法は ☆正常仕損＝投入投入量120×(2/12)＝20です。 仕損差異は、単位当たりの標準材料費×(20-25)で求まります。 正しいとされている方法は、当月投入量120－仕損量25＝95良品 ☆正常仕損量＝95×(2/10)=19です。 イメージですが、投入した材料に対して正常な仕損量を推測し正常仕損量を定めるという事で、前者がピンときます。 後者の場合 結果として出た良品に対して通常材料はどのくらい必要だったかを求め95÷(12/10)=114それだと仕損は19発生すると計算しています。 前者 当月投入量→正常仕損 後者 良品→正常当月投入量→正常仕損 どうしても後者を納得できません。 腑に落ちる解釈をお願いしたいです。
マークシートの読み取り方法について教えてください。 本日、大切な試験がありマークシートでした。試験開始すぐに回答用紙の下にある黒い点々の間に、すごく小さな字で記憶にある計算式を忘れないうちにと書いてしましました。試験は回答したところ１００点で全問正解しておりましたが、読み取りの際そのメモが原因で読み取れないということはないでしょうか？マークは、きっちり鉛筆にて塗りつぶしましたが少し心配になりましたので質問させて頂きました。どなたか詳しい方よろしくお願いします。JAマン
こんにちは。 私は26歳の社会人です。 とても数字が弱く、学校も経済学などを専攻していなかったので、後悔しています。 しかし、このままではいけないと思い、キャリアアップのため、 簿記検定を受けたいと考えています。 私の勤務時間はシフト制で、夜勤があったり土日稼働ということが多々あるので、 時間の融通がききにくいです。 簿記は全くの初心者です。 どのような勉強をするのが一番の近道でしょうか。 ※通信教育は、性格上向いていないと思っています。。 オススメのスクールなど、ご教示頂けたら幸いでございます。 よろしくお願いいたします。
ごらん頂きありがとうございます。 TAC　直前予想　日商簿記2級の中の、第三予想の３番目の問題で、 わからないのでどなたかご教授ください。 （決算整理事項） (1)株主総会における配当金の支払額　150,000 また、これにともなう利益準備金の積立額が未処理であり、会社法の規定により 積み立てる。（利益準備金の計算は、5000円になりました） A.　繰越利益剰余金　155000　/　仮払金　150,000 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　/　利益準備金　5,000 (2)従業員に対する退職金の支払額　136000 A.退職給付引当金　136000　/　仮払金　136000 上記２件なのですが、貸し方がなぜ仮払金になるのかご教授下さい。 現金にしてしまい、現預金残高が違っていました＞＜ お忙しいところすみませんが、よろしくお願いいたします。
２級の本支店会計の問題で下記のような内容なのですが、なぜ支店へ売上の残高が 貸借逆に記載されるのかがわかりません、理由を教えてください。 決算整理前残高試算表 借方 本店 支店 貸方 本店 支店 支払利息 25 買掛金 900 600 支店 185 本店 160 本店より仕入 110 支店へ売上 150 　　　　　　　　　支店　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本店 -----------------------------------　　　　　--------------------------------- 前Ｔ/Ｂ　　　185　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　前Ｔ/Ｂ　　　160 　　　　　　　　支店へ売上　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本店より仕入 -----------------------------------　　　　　--------------------------------- 前Ｔ/Ｂ　　　150　　　　　　　前Ｔ/Ｂ　　　110 　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　支払利息 ------------------------------------ 前Ｔ/Ｂ 25　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　 以下省略 支払利息のように残高試算表の借方残高であれば借方に仕分けると思っているのですが なぜ支店へ売上と本店より仕入だけが貸借が逆になるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 自分は今、日商簿記2級の資格を持っています。 持っていますとは言っても取得したのは約3年前ですが…（汗） 現在勤めている会社の仕事にも慣れ、余裕ができてきたので、 空いた時間で新たに資格を取得しようかと考えているところです。 そこで簿記会計の資格を極めるか、それとも別資格を取得するか悩んでいます。 極めるというのは“建築業経理検定”などの日商以外の簿記経理資格や 税理関係の資格を取得するということです。 別資格というのは何も簿記とは正反対の資格ということではなく、 直接は関係ないが、少し知識があると良いという社会保険労務士や ＦＰ（ファイナンシャルプランナー）などの資格を取得するということです。 できれば転職に役立つほうを優先して取得したいとも考えております。 と言っても資格はお飾りのようなもので実際は資格がなくても経験者のほうが 就職、転職には有利なのでしょうが…（泣） それでも資格の勉強をして知識を増やしていきたいと思っています!! 取り留めのない文章になってしまいましたが、お暇なときで構いません。 回答をよろしくお願いいたします。
先日受けた簿記3級の模試の問題で答えを見てもどうしてもわからないものがあったのでおわかりになる方どうかよろしくお願いします。 問題 次の期末整理事項（未処理事項を含む）にもとづいて、答案用紙の精算表を完成しなさい。ただし、会計期間は平成X7年4月1日から平成X8年3月31日までの1年とする。 前払保険料は、平成X7年12月1日に向こう1年分を前払いしている。 （答案用紙の精算表の前払保険料の試算表借方に\10,800の金額が与えられています） 答えは 前払保険料の計上（費用の繰延べ） （前払保険料）2,700 （保険料）2,700 前払保険料\10800×3ヶ月/12ヶ月=\2,700 当期に属さない3ヶ月（平成X7年1月1日から平成X7年3月31日）の前払分を保険料勘定（費用）から差引き、前払保険料勘定（資産）に計上する。 となっています。 向こう1年分となっているのになぜ答えは、 平成X8年4月1日から平成X8年12月1日）を差し引く仕訳ではなく、その前の期の3ヶ月を差し引きする仕訳になっているのでしょうか? 本当に簿記が苦手なので、わかりやすく教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
備品3百万円耐用年数８年、残存価格０。×一年８月に購入して×7年１月に百万円で売却して小切手で受け取った。 私の仕訳はこうなったんですが、あってますか？ (借方)現金百万円(貸方)備品937500、固定資産売却益62500
保険料は前払い保険料と保険料一年分の合計 受取家賃は前受家賃と受取家賃一年分の合計 なぜ、利息は期首から貸付までは含まれないのですか？
大変難しい問題で申し訳ありませんが、下記の問題を詳しく教えて 頂けますでしょうか？？ ●　この会社では、受注生産形式で製品を製造しています。製造直接費は指図書 　　ごとに実際発生額を直課し、製造間接費は機械作業時間で各製造指図書に 　　正常配賦します。月次製造間接費予算(変動予算)は次のとおりである。 　　　　　　　　　　　　　　　　　月次製造間接費予算(変動予算) 変動費率(円/時) 固定費(円) 間接材料費　　　　　　　　　　　　　20　　　　　　　　 50,000 間接労務費　　　　　　　　　　　　　10　　　　　　　　　125,000 間接経費　　　　　　　　　　　　　　 10 25,000 計　　　　　　　　　　　　　　　　　　　40　　　　　　　　 200,000 基準操業度は、実際的生産能力(月次　2,000時間)をとることにしました。 この時、正常配賦率は次の通りです。 変動費率　　　　　　　　　　　　　　　　 40円/時 固定費率　200,000円÷2,000時間 = 100円/時 正常配賦率　　　　　　　　　　　　　　　140円/時 5月は2つの注文があり、製造指図書を2枚発行しました。その内、No.1は仕損が 激しく代品を生産することになったので、代品指図書No．1-2を発行した。 No．2には補修によって修復可能な仕損が発見された為、それを補修することにし、 補修指図書No．2-Rを発行した。No．1の仕損品は2,000円という処分価格で売却 することが出来た。No．2には工程で加工中に作業屑が発生したが、1,000円の 処分価格で売却することが出来た。すべての注文は5月中に完成しました。 以下の資料を元に原価計算表を完成させなさい。尚、マイナスの数字は 括弧でくくること。 ◆資料◆ 直接材料消費単価(円/kg) 500 直接工消費賃率(円/時) 300 製造指図書No.1 製造指図書No.2 代品指図書No.1-2 補修指図書No.2-R 月初仕掛品原価　　　　 40,000 - - - 直接材料消費量(kg) 500 800 300 150 直接作業時間(時間) 600 1,000 250 100 仕損売却額(円) 2,000 - - - 作業屑売却額(円) - 1,000 - - (解答記入欄) 原価計算表(単位:円) 製造指図書No.1 製造指図書No.2 代品指図書No.1-2 補修指図書No.2-R 月初仕掛品原価　　　　　 40,000 - - - 直接材料費 直接労務費 製造間接費 仕損売却額　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　-　　　　　　　　　　　-　　　　　　　　　　　- 作業屑売却額　　　　　　　　　-　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 - - 仕損費振替額 合計 備考　　　　　　　　　　代品指図書No1-2　　　　　完成　　　　　　　　完成　　　　　　　製造指図書No.2 　　　　　　　　　　　　　へ振り替え へ振り替え どうぞよろしくお願い致します!
簿記３級の過去問をしていてわからない問題があるので教えてください。 精算表の問題です。 会計期間は1月１日から12月３１日までの1年間である。 １２月に商品を仕入れたさいに、得意先あてに為替手形￥100,000を振り出し、引き受けを得て仕入先に渡していたが、誤って掛代金の支払いのために同額の為替手形を振り出したように処理を行っていたことが判明したので、修正処理を行う。 誤って～の　文章が理解できません。 どういうことか説明していただけますか？ 家賃は、3月末日と9月末日にそれぞれ半年分を前払いしている。昨年も同様に借用しており、金額に変更はない。よって、未経過高を月割計上する。 支払家賃\1,800,000円 期首に行った再振替文（３ヶ月）と今期に支払った12ヶ月分の合計15ヶ月分となるとかいていますが、なぜ15ヶ月なのですか？文章が理解できません。 3月末半年分払い、9月末にまた半年分払うわけだから、12月３１日から3ヶ月分（3月３１日まで） 前払いした。 今期の1月から3月まではすでに、前期に支払っているのではないですか？ すぐ後に借入金の利息は、借入額（前年度から変動はない）に対して年利率４％で、半年ごとの利払日（3月末日と9月末日）に、経過期間に対する金額を月割計算により支払っている。よって、未払高を計上する。 という問題がでてくるのですが、これは12ヶ月です。 これと上とは同じではないのですか？ たくさん質問してしまいましたが、教えてください。 お願いします。
電卓検定（ビジネス計算部門）の過去問をやっていて解き方がわからなかったので教えてください。 問題 次の損益分岐点に関する資料から、目標営業利益￥5,200,000を達成するときの売上高を求めよ。 売上高 ￥16,000,000 変動費 ￥7,680,000 固定費 ￥8,320,000 計算式も教えてくださるとありがたいです
貸付金について質問があります。 問題 仕入先お茶の水しょうてんへ￥100.000を貸し付け、利息￥3.000を控除し、残額を小切手を振り出して渡した。 （貸付金）100.000 （受取利息）　 3.000 （当座預金）97.000 なんですが、なぜ （貸付金）97.000 ではないのか？ なぜ受取利息が右にあるのか？ 受取利息は収益勘定ですよね？ ということは、収益の－ということですか？ ＋の場合も右に書くのですか？ 教えてください。 それと、小切手の受取なんですが、現金の勘定科目である場合と、当座預金である場合があるのですが、それの違い、見分け方をおしえてください。 お願いします。
こんばんは＾＾ １１月に簿記３級を受験します。 質問なのですが、為替手形の振り出しが売掛金・買掛金の減少になる時の定義を簡単に教えて下さい。 だいたい分かっているつもりなのですが 例えば ※H商店、S商店は得意先です。 ◆取立てを依頼していたH商店振出し、当店宛ての約束手形5000円について、取立てが済み当座預金へ入金されました。 　　　　　　　　　　　　　　　　　当座預金　5000　　　　受取手形　5000 ◆S商店から商品62000円を仕入れ、代金のうち20000円はH商店振出、当店宛ての約束手形を裏書き譲渡し、残額は掛けとした。 　　　　　　　　　　　　　　　　　仕　　入 62000 　　　 受取手形　20000 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　買掛金　　 42000 と、普通に【受取手形】となりますが ◆S商店に対する買掛金60000円を支払うため、H商店宛ての為替手形を振出し、H商店の引受を得てS商店に渡した。 　　　　　　　　　　　　　　　　　買掛金　　60000　　　　　売掛金　　60000 と、このように【売掛金】となるのは、やはり【引受を得た】というところがポイントなのでしょうか・・・？ 上記３つ違いが余り理解出来ていないので、【得意先】【手形】と言われると、全部【売掛金の減少】としたくなってしまいます。 すみませんが、詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 どうぞ宜しくお願い致します。
今迄、仕入れが発生しない売上ばかりでしたので、 請求書発行時　→売掛/売上 入金時　→普通預金/売掛　　と計上していました。 ですが、今季より、仕入れて何割か乗せて請求する売上が出てきました。 何も考えずに計上すると 仕入れ時→仕入/買掛 支払い時→買掛/普通預金 かな？と思ったのですが、これですと仕入原価と売上金額の差額を見ることが出来ないな？あれ？となってしまいました… どなたか、正しい仕訳を教えて下さい。 質問が分かり難くて申し訳ないのですが、宜しくお願いします。
簿記を解くスピードが遅くて困っています。 いま合計試算表を勉強しているのですが、皆さんは仕訳をすべてメモしているのでしょうか？ それとも暗算ですか？ いま試しに暗算？頭で考えてやってみました。 例 現金取引 (1)収入なら借方はすべて現金とかけるので、貸方を注意してみればよい 当座預金取引も同じ その他の取引だけ紙に書き あとは、頭で計算して 合計残高試算表に記入する 実際やってみたのでしが、自分の実力不足か 時間がかなり掛かりました。 皆さんはどうしていますか？ 早く解く方法があれば、教えてください。
合計試算表　合計残高試算表　残高試算表 伝票の問題でも 借方貸方合計するのか、借方貸方合計せず別々に書くのか迷ってしまいます どう見極めたらいいのでしょうか
高校卒業を控え、事務職に就きたいと考えています。 私は全商簿記１級と全経簿記２級を持っているのですが、履歴書にどちらの資格を書いた方が企業の方に良い印象を与えられますか？ 全商より全経の方が難易度が高いとは聞いているのですが、級が違うとどうなのかと思い質問させていただきました。 回答どうかよろしくお願いします。 一応一通り以前の関連する質問は目を通したつもりですが、すでに質問されていたらすみません。
再び質問しなおしたものです。
簿記３級の勉強をしているのですが、いろいろ疑問に思うことがあるので、教えてください。 売買目的有価証券（株）を買うときは手数料がかかるのに、なぜ売るときは手数料がかからないのですか？ 普通、株を売るときは手数料がかかるのではないのですか？ それと、社債について勉強していたのですが疑問があります。 社債は早くお金がほしいために、安い値段で債権を売り資金を集める。 では、国（国債など）はなぜ債権を発行するのですか？ やっぱり、早くお金がほしいからですか？ 社債は、会社が潰れてしまったらお金は返してもらえないのですか？ これが不良債権というやつですか？ 教えてください。
荷為替を取り組むということは、自己の指図の為替手形を振り出して、それを割り引くということだと思うのですが、これは、委託販売の際によく出てくると思います。 委託買付の際にも荷為替を取り組んだと出てきたのですが、これはいったいどういうことでしょか？ 委託販売の場合には、ある種前受金的な解釈となると思うのですが、委託買付の場合には要は仕入だと思っていますから、前受金を受け取ることなんてないような気がするんですよね。ただ、受け取った金銭を前渡し金として使用したと解釈すれば、問題ないような気もするのですが、そういうことなのかどうかもよくわかりません。 どなたか特殊販売に詳しい方よろしくお願いします。
簿記３級勉強中です。過去問など問題文は「～○しなさい。」という命令調です。受験料を払っているお客である受験者に対して失礼なのではないかと思いつつ、怒りを抑えて解答を考えています。なんで命令調なのでしょう。「～○して下さい。」くらい書けないのでしょうか？
（資料） 事業収益及び事業費用 信用事業収益 預金利息 600,000 有価証券利息70,000 貸出金利息45,000 信用事業費用 貯金費用 75,000 借入金利息38,000 共済事業収益 共済付加収入 455,000 共済貸付利息 271,000 共済事業費用 共済推進費 188,000 共済保全費 45,000 購買事業収益 購買品供給高 2,258,000 購買事業費用 購買品受入高1,298,000 事業管理費 1,750,000 各種事業収益－各種事業費用－事業管理費ででるのはわかりますが、どれが 収益でどれが費用なのかいまいちわからず計算ができません。 よろしければ、計算式（例600,000＋70,000…）と答えを教えてもらえませんか。
銀行と自社の当座預金の残高不一致についてです 大原の授業で、これについての問題を解く際に書く図というのを忘れてしまったので教えてください。 自社と銀行の当座預金のＴフォームを書き、そこに帳簿残高を書き入れ、未達や未取り付けを書き入れていくと、Ｔフォームの左右の差額が一致するというものです。 大原で教えてくださった人に聞きたかったのですが、その人はもうそこにはいないですし、ほかの人に聞いても詳しく知ることができませんでした。 出来れば図を書いていただければと思っています。
日商簿記2級132回を受験する予定です。 3年前のテキストを使用していますが改正があったとのことで、調べてみましたが工業簿記について改正があったかどうか調べきれなくてこちらに参りました。 商業簿記の改正は確認できたので、このまま古いテキストを使用しても大丈夫かなと思っていましたが難しいでしょうか？ 一応、基本のテキストはこのままで問題集は最新版のものを追加しようかと思っています。 宜しくお願いします。
テキストには、 「受取側の期首商品棚卸高に含まれている内部利益は外部に販売された商品（実現利益）として、前期に控除した内部利益（繰越内部利益）を全額戻し入れ、総合損益勘定へ振替える」 という記述があるにも関わらず、 合併財務諸表の作成手続きの記述で、 「期首商品棚卸高と期末商品棚卸高からそれに含まれる内部利益を直接控除する」 と矛盾することが書いてあります。 期首の内部利益は戻し入れると書いてあったり、 控除すると書いてあったりして意味が分かりません。 解説お願いします。
売上原価について質問があります。 問題 　決算において、売上原価の算定を行う。 　期首商品棚卸高２００円、当期商品仕入高１０００円 　期首商品棚卸高３００円 なお、売上原価は仕入勘定で算定すること。 仕訳 仕　入　　　２００　　繰越商品　２００ 繰越商品　３００　　仕　入　　　３００　 この仕訳に当期商品仕入高の仕訳はなぜ入れないのでしょうか？ 仕入　１０００　現金　１０００ とか入りそうなんですが、 それと 仕入勘定で計算せよと売上原価勘定で計算せよ この二つの違い、やり方がわからなくて困っています。 仕入勘定は仕入勘定の中で行うもの？ 売上原価勘定は売上原価勘定で計算するものですか？ 教えてください。
初めて質問します。 標準工程別原価計算についてですが、第二工程の前工程費の月初の求め方がわからないので教えてください。 お願いします。
【本社側と工場側を分けて仕訳なさい。なお、当社は工場元町制を採用しており、諸原価要素から仕掛品および製品勘定までを工場会計で使用する科目とする】 (1)本社において建物および機械について28000円の減価償却をおこなった。なお、この内工場分は12000円であった(間接法) (2)本社の指示により製造原価320000円の製品を工場から得意先に送付した(本社の掛売上額384000円)
非度外視法で、正常減損を按分する際に「実在量」で按分しますが、加工費も「実在量」で按分するのはどうしてでしょう？ 調べると、定点発生だから、という理由が出てきますが、どうにも理解が追いつきません。 お手数ですが分かりやすく解説をお願いいたします。
火災未決算の例として 減価償却累計額　１２０　　建物２００ 火災未決算　　８０ というような例を良く見ますが、保険契約を５００結んでいるとしてなぜ 火災未決算　　２００　　建物２００ ではいけないのでしょうか、減価償却費を使って保険会社の支払い負担が少なくなるような 会計処理をなぜするのでしょうか？ 原価償却累計額を消したいだけなら特別利益みたいな方法で消す方法はいくらでもあるよう に思えるのですが・・・、減価償却用に企業が準備したお金なのに保険会社の利益になるよう な処理をするのがなぜかわかりません、一般的な保険契約の約款でそういう処理をするよう に書いているからそうするのでしょうか？ 簿記とは違って実務的な話なのかもしれないですがよろしくお願いします。
貸倒引当金 ほんとうに倒産してしまった場合 前期に発生した売掛金は借方に貸倒引当金と貸方損失を使う 当期に発生した売掛金には貸倒引当金が設定されていないので、貸倒損失を使う テキストには 当期に発生した売掛金が当期に貸し倒されたという場合、まだ当期の決算を迎えていないため、貸し倒れた売掛金には貸倒引当金が設定されていません。 と書いてありました。（上の文が自分が略して書きました） ここの部分がよくわかりません 貸倒引当金を設定するのはいつなんですか？ 前期に発生した売掛金と前期以前に発生した売掛金は同じですか？ 年の一番初めに設定するなら当期も同じではと思ったのですが どなたか教えてください。 頭の中がぐちゃぐちゃになっています。
お恥ずかしい話、３度も簿記を受けて落ちています。（ユーキャンもやりました。あと、比較的近くの簿記の学校のweｂ講座も受けたけどだめでした） 仕事で必要だし、この先転職するとしてもどうしてもほしい資格のひとつなんですが、時間が取れず、独学での勉強法について、皆様に教えていただけたらと思い、相談させてもらいました。 1　テキストを読み込む→ノートに書くのですが、本当に「書く」だけで終わってしまってます・・。 2テキストの章が終わるごとにミニ試験をやってはみるものの、それも書いて終わりで理解できてるのかどうかあまりわかりません・・。 3過去問題を解いてみるもわからない部分が多すぎてテキストの復習に戻りますが、 結局、テキストで答えをひろい、過去問題の解答をノートへ書き写す作業だけになっていて 実際に理解できてないのです・・。 理解力がないのかもしれませんが、やはり「書く」だけじゃだめなんでしょうか。 具体的にどういう勉強をすれば独学で受かるようになるでしょうか。 よろしくお願いします。
仕訳の問題で 社員が出張するので旅費交通費として５００００円を現金で概算払いし、本日、帰社した社員から現金１５００円が戻され精算した。 という場合、 （借）現　　　　 金　　１，５００　　（貸）仮払金　５０，０００ （借）旅費交通費　４８，５００ （借）旅費交通費　４８，５００　　（貸）仮払金　５０，０００ （借）現　　　　 金　　１，５００ どちらが正解なのか、または、どちらでも正解なのか教えてください。
『募集型企画旅行( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BC%81%E7%94%BB%E6%97%85%E8%A1%8C )』でも、 受託販売業務が法的に許可されているそうですね。 但し、積送品が関わってきませんので、 もし委託企業側で当該発注を帳簿へと計上させるのでしたら、 其の場合には、どんな勘定科目の適用が望ましいのでしょうか？ http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A7%94%E8%A8%97%E8%B2%A9%E5%A3%B2
簿記について質問させてください。 割賦販売において、戻り商品を決算時に仕入れ勘定に振り替える理由が理解できません＾＾； 解き方としては理解しているのですが、どうも納得できないため、どなたか説明していただければと・・・。 私の感覚では、そもそも初めに仕入れた商品なので、商品が戻ってきたからといって、 それは新たに購入した商品ではないため、決算時に仕入れ勘定に戻す必要はないのでは？ と考えてしまいます。。
『自賠責保険』が適用された際に、 もし帳簿へと其の金額を被保険者が計上させるのでしたら、 其の場合には、どういう勘定科目が適用されるべきなのでしょうか？
税理士科目で、通学が厳しい場合通信で受講することになると思います。 web配信やDVDなど映像で授業を受けるタイプと、資料のみで授業は 全く受けないタイプがあります。 資料通信だと、授業を受けている人に比べ学習面で不利になる面が 大きいのでしょうか？たとえば、授業で先生がテキストに載っていないことを 教えていて差が出たり・・ 資料通信だと自分のペースで勉強をどんどん進められますが、映像を受講 するとなると見ていない授業がたまっていくリスクがあるように思います。 経験者の方教えてくださると嬉しいです。 よろしくお願いします。
抽選償還ありの社債利子計算（利息法） 発効日23年4月1日 額面400,000 発行額：386,000 利率：2.5％ 実効利子率：3.75% 利子支払日；翌年3月31日 期間：4年 抽選償還：各年度末 100,000 24年3月31日に26年3月31日に償還予定分を99,000円で償還した。 24年3月31日及び25年3月31日の仕訳を答えよ。 という問題があるのですが、定額法の問題は見たことがあるのですが、利息法の問題は見たことがないので、解き方がよくわかりません。どなたか教えていただけませんか？
◎◎費という『繰り延べ資産』は、 (たとえ其の名前に『費』なる漢字が含まれていましょうとも、) 資産の部に属していますので、『繰り延べ費用』と呼ばれないですね。 但し、それだけの発想ですと、私には下記の内容を理解し難いですので、 畏れ入りますが、伺います。 ★『繰り延べ税金資産』とは課税対象予定の資産なのでしょうか？
簿記2級の繰延資産の意味が理解できないのですがテキストを見ると (創立費/現金) (創立費償却/創立費) となっていたので 会社創立時(増資時)に一括で計上した費用を後に少しずつ消していっている という解釈でいいのでしょうか? もしそうなら先に計上した費用を後から消していく意味はなんですか? 説明が上手く出来てなくて申し訳ないのですがよろしくお願いします
簿記2級・工業簿記の問題集で解答を見てもわからないものがあったので、詳しい解説をお願いします。 問題：（わからないところの抜粋です） －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 売上高：600,000円 貢献利益率：４０％ 固定費：120,000円 営業利益：120,000円 　この会社の今月の売上高営業利益率は、20％である。売上高営業利益率28％の営業利益率をあげる売上高は、(a)円であり、そのとき貢献利益は(b)円である。 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 回答として、 (a) 1,000,000円 (b) 　400,000円 とあるのですが、(a)をどのようにして求めたのかがわかりません。 計算してみると確かに売上高営業利益率28％なのですが、どうやったのでしょう？ 拙くてレベルの低い質問かもしれませんが、どなたかご回答いただければ幸いです。ｍ（＿　＿）ｍ
『火災損失特別勘定繰り入れ損( http://www.hinatax.jp/article/13994119.html )』は見積もり段階での金額が適用されていますね。 従いまして、実際の処置の後に、もし其の見積もり結果との差額が現れましたら、 其の場合には当該差額の調整が必要になるだろう、と考えられ得ますので、 確かに、次期に『火災損失特別勘定戻り入れ益』を計上するべきなのでしょう。 但し残念乍ら、現状の私の知識のレベルでは、 「『火災損失特別勘定戻り入れ益』の"全額"」を計上させる処置の理由が分かりませんから、畏れ入りますが、 "全額"になる訳を教えて頂けませんでしょうか？
割賦販売は回収に長期を要することが多いため、未回収分の利益は控除しますが、一般売買においてもいつ回収できるのかは不確実なわけですよね？ その場合、一般売買は割賦販売で言うところの繰り延べ売上利益控除のようなことをなぜしないのでしょうか？
日商簿記１級は努力だけじゃ合格は難しいですか？２級まで１回でとったのですが、簿記の勉強が面白く１級取得も考えているのですが、２級までは暗記、１級はセンスと聞きました 確かに１発合格なんかは難しいかもと思いますが、１級は努力の範疇を超えた試験なんでしょうか？ たとえるなら数学や国語の偏差値６５までは努力だけど、それ以上はセンスっていう感じと同じですか？
寄付金を第三者へと譲渡する際の仕訳の方法を、 教えて頂けませんでしょうか？
ゴルフ会員権の年会費は、 どんな勘定科目名で計上されるのでしょうか？
全国の商工会議所が主催する日商簿記検定の会場の選定について質問です。 ３年ぐらい前に申し込み期限の最終日ぐらいに申し込みを済ませたのですが、届いた試験会場の案内のハガキを見ると、自宅からとても遠い会場で、電車をいくつか乗り継いで面倒な思いをしました。交通費もかかりましたし時間もかかりました。（個人申し込みでした。団体申し込みではありません。） 申し込みが遅いとこうなるのかな、とそのとき思いました。 「学校は沢山ある都心に住んでいるのに、どうしてこんな町外れだったのだろう？」と。 実際どうなのでしょう？ 申し込み順、いえ、受験料を早めに支払った方が、自宅に近い会場へ、あるいは、なるべく交通の便が良い都心の会場へ、と、商工会議所の担当者が考慮してくれるのでしょうか？？
リウマチ、うつ病を患って休職中の28才女性です。 休職中に資格を取得しようと思い、簿記2級を取得しました。 現在簿記1級を勉強中なのですが、諦めようか迷っています。 体が熱ぽくだるく、体が全く動かない時が有り、こんな状態では、資格取得しても、フルタイムの就業は不可能だ… その前にこんな難易度の高い物は、高卒の自分には無理だ、 何年もこんな勉強しても無意味だ…とすぐにスランプに陥ってしまいます。 (現在商業簿記の半分を終えています) 今まで自分には仕事しかないからと、資格取得に向け、頑張ってきました。 20の頃から、トリマーをやりたいと思っていたのですが(注射が月4万かかる為) 発病の為、諦め、今また人生の目標を見失いつつあります。 諦めたら後悔するのでは？とここまでやってきましたが、 きっぱり諦めたほうが良いのでしょうか？ 人生の目標を失った時どうしたら良いのでしょうか？
はじめまして、 貸倒処理済債権(前期以前発生債権)回収時の仕訳について 質問させていただきます。 分かりますかた、回答をお願いいたします。 現在簿記1級を独学で勉強しており、テキストを見ているのですが 当期に貸倒処理済(引当金充当額を超えた場合) ----------------------------- 貸倒引当金　XX　売掛金　XX 貸倒損失　　XX ----------------------------- の債権が回収された際の仕訳の理解ができません。 テキストには上記仕訳の修正仕訳として 以下のように記述されています。 ----------------------------------- 現金　XX　貸倒損失 ----------------------------------- 修正仕訳ということであれば、 ----------------------------------- 売掛金　XX　貸倒引当金　XX 　　　　　　　　 貸倒損失　　XX 現金　XX　　　売掛金　　　XX ⇔現金　XX　貸倒引当金　XX 　　　　　　　　 貸倒損失　　XX　 ----------------------------------- が正しい表記だと思うのですが、違うのでしょうか？ わかります方、どうぞよろしくお願いいたします。
日商簿記２級の商業簿記編を勉強しております． 有価証券の満期保有目的債権の決算日における仕訳について，質問があります． 問題は以下の通りです（出典「クッとうかる日商２級商業簿記トレーニング）． 「３月３１日，決算日をむかえた．青山商事（株）社債について，取得原価と額面金額との差額が金利の調整部分と認められるため，償却原価法（定額法）を適用する．また，利払い日につき，利息を現金で受け取った．」（金額については省略しました）． この問題ついて，模範解答の仕訳は以下の通りです． 模範解答 「満期保有目的債権　８０，０００　/　有価証券利息　８０，０００ 　現金　　　　　　　　　 ４０，０００　/　有価証券利息　４０，０００」 一方，私の仕訳は，貸方の勘定科目は２つとも「有価証券利息」なので，２つをまとめて， 回答 　満期保有目的債権　８０，０００　/　有価証券利息　１２０，０００ 　現金　　　　　　　　　　４０，０００　/ としました．私の回答でも正解になるのでしょうか．もし不正解なら，その理由も教えてください． よろしくお願いします．
今から独学で勉強を開始して25年2月の検定で日商簿記2級をとることは可能でしょうか? 全商での2級は数年前にとりましたがそれから簿記からは離れています
経過勘定がP/Lへと計上されますと、 当期純利益が減りますので、其の展開を回避する為に、 経過勘定はB/Sへと計上されるのでしょうか？
日商簿記2級工業簿記の工程別総合原価計算の問題で、他の問題は理解できたのですが、この問題だけ解答を見てもどうしても理解できないため、詳しい解説をお願いします。 税務経理協会「段階式日商簿記ワークブック2級工業簿記[４訂版] P96より 以下、問題 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 工程別総合原価計算における第2工程に関する、下記の資料によって、次の問いに答えなさい。 １．平均法によって、前工程費の月末仕掛品原価を求めなさい。 ２．先入先出法によって、前工程費の月末仕掛品原価を求めなさい。 【資料】 (1) 当月第2工程の生産実績（（　）内の数値は、加工進捗度である。） 　月初仕掛品　　 4,000kg(1/2)　　完成品　　　　19,000kg 　当月投入　　　18,000kg　　　　　 月末仕掛品　 3,000kg(1/3) 　合計　　　　　　22,000kg　　　　　 合計　　　　　22,000kg (2) 前工程費 　月初仕掛品原価　171,000円　当月製造費用（第１工程完成品原価）　819,000円 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 以下、解答および解説 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ １．135,000円 ２．136,000円 ヒント：前工程費の月末仕掛品完成品換算量は100%である。 １．平均法 ：　　(171,000円＋819,000円)×3,000／(19,000+3,000)＝135,000円 ２．先入先出法： 819,000円×3,000／18,000＝136,000円 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 理解できないのは、なぜ第1工程の月末仕掛品原価を求めるのに第2工程の数量を使っているのか、です。 当月投入というのが第1工程仕掛品（前工程費）のkgを意味するのであれば18,000kgが第1工程完成原価である819,000円ですよね。 それがそうだとしても、平均法の分母が完成品数量＋月末仕掛品数量と意味不明ですし、先入先出法なのに分母が完成品数量－月初仕掛品数量＋月末仕掛品数量になっていないのもわからないですし・・・。 どなたか、詳しい説明をお願いします。ｍ（＿　＿）ｍ
リボ払いの仕訳方法を紹介して下さっているページ( http://www.otasuke.ne.jp/modules/xhnewbb/viewtopic.php?topic_id=4500&viewmode=flat )での説明を拝見しまして、『未収金』の勘定科目の適正が分かりましたが、 リボ払いの場合には、個別の商品の購入が必ずしも一回の支払いで済むとは限られていませんので、気になりましたから、教えて下さい。 ★特定の商品に関するリボ払いの期間が長期に渡る場合には、 『割賦未収金』の勘定科目を適用させるのでしょうか？
9月開講の簿記論、財務諸表論を受講する予定です。 現在簿記2級の復習をしていますが、工業簿記の復習もしておいたほうが 良いのでしょうか？ パンフレットには、前提知識は商業簿記2級となっているのですが・・
今度転職候補の会社が、社債を5回ほど発行しています。 社債を出してる会社のメリットとデメリットを教えて頂けないでしょうか？ 社債とは会社の借金という認識で問題ないでしょうか？ よろしくお願いします。
簿記1級と税理士簿記論については、 勉強範囲についてはかぶっている個所が多いものの、 試験で求められている事項や、それに対する勉強方法が異なることが、 皆様方からいただいたアドバイスや、こちらのいくつかの質問を見ていて学びました。 では、具体的にどのあたりが、どのように異なるのでしょうか。 今からの勉強では、 来年6月の簿記1級、7月末（？）の税理士簿記論にも何とか間に合うかもしれない為、 今の時点でその差を確認したうえで、色々勉強していきたいと思ってます。 ※難しさの差の感覚については、個人によると思いますので、 試験の問題を回答するにあたって求められている事の違いや、 それに対する勉強方法の違いについて、教えていただけるとありがたいです。 ※「あなたはどちらを目指したいのかで決めればいい」ということではなく、 純粋に、勉強方法等の違いについて、教えていただけるとありがたいです。 以上になります。よろしくお願いいたします。
貸倒引当金を計上する指示で、「割賦販売に対する売上債権（期限到来済のみ）については5%」というものがありました。 この問題では回収期限到来基準が採用だったのですが、 私はてっきり期限が来た「割賦売掛金」は、 売掛金/割賦売掛金 というような感じで、普通の売掛金になるのかと思っていたのですが、 それだと解答と合わないのです。 割賦売掛金は、期限がこようがずっと割賦売掛金なのでしょうか。 ちょっと混乱しています。
『対照勘定の科目』は、 下記URLのページの2組の他にも御座いますでしょうか？ http://ameblo.jp/dokuboki/entry-10963287551.html http://ameblo.jp/dokuboki/entry-11120383363.html
はじめまして。 ４０歳のサラリーマンです。 会社の業績雲行きが、かなり怪しくなってきました。 リストラは避けられないです。 このような状況の中、再就職に備えて、去年から簿記の勉強をはじめました。 昨年6月に簿記3級、昨年11月に簿記2級を合格しました。 その後は簿記1級をと思っておりましたが、思うように勉強が進まず、 11月合格は難しい状況です。 ※進捗としては、商業簿記のテキストと過去問を1周したぐらいです。 そうなると来年6月を目指すことになりますが、 ほぼ同じ時期の税理士の簿記論もターゲットになるかと思います。 ・仮に9月から勉強すると、税理士簿記論は間に合うでしょうか。 ・簿記論と簿記1級の勉強は、平行してできますでしょうか。 ・ｄｖｄ講座などは、実際のところ、有効的でしょうか。 ・よい勉強方法はありますでしょうか。 ☆数年以内のリストラが近いと思うので、 再就職に有益となる、履歴書に書ける事項が欲しいのです。 もちろん、保身としての勉強だけでなく、 願望として、簿記1級や簿記論・財務諸表論までは取りたいと思ってます。 ☆独立開業としての税理士としてまでは、今は考えられません。 税法科目は、会計科目の合格の進捗次第で、その後で考えます。 【状況】 ・夫婦フルタイムの共働きで、妻も残業があります。 　予備校に安定して通学できるかどうか不安があります。 ・年長の娘がおり、今は保育園ですが、来年から学童に行く予定です。 ・勉強時間は、平日3時間弱、休日4時間。 ・勉強頭としては、Ｄランク大学でした。税理士の受験資格はあります。 以上です。質問以外のアドバイス等も大歓迎です。よろしくお願いします。
一応、商工会議所のホームページで確認したのですが、心配なので質問させてください。 「AURORA　DT205TX　１２桁」は日商簿記検定２級で使用可能でしょうか？ 計算機能はこのようになっています。 加減乗除計算 消費税計算 定数計算 パーセント計算 百分比計算 メモリー計算 粗利計算 複利計算 よろしくお願いします。
今までに簿記の勉強をしたことはありませんが、独学で日商簿記２級を目指しています。 勉強は３級から始めますが、試験は２級のみ受けようと考えています。 勉強時間は３級と２級あわせて４００～４５０時間とれそうです。 独学に必要なテキスト・問題集・過去問などの中身を色々と見てみましたが、いまいち決められませんでした。 しかし、値段や初心者向けな点から考えて「スッキリわかる」シリーズ（TAC)か「サクッとうかる」シリーズ（ネットスクール）のどちらかが良いのではないかと考えています。 皆様は「すっきりわかる」と「サクッとうかる」どちらがおすすめでしょうか？ できれば理由も教えてもらえると助かります。 よろしくお願いします。
企業の経理部に勤めてる場合、定年ってだいたい６０じゃないですか？ それで、それ以降も働きたいという理由で、就業中から税理士の資格取得を目指す方とかいるのですか？ また、最初からこういう考えの場合、税理士事務所への就職などを目指した方がいいのでしょうか？ 企業の経理部で働いた経験は、税理士になった場合にいい経験にはなりますか？
(1)携帯電話の同番移行( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%95%AA%E5%8F%B7%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%93%E3%83%AA%E3%83%86%E3%82%A3 )とかインターネット回線敷設とかの契約を締結しますと、後にキャッシュバックのサービスを受けられる、 という場合が最近には増えて参りましたが、 其のキャッシュバックを顧客の側が計上する際には、 どういう勘定科目を適用させれば宜しいのでしょうか？ (2)医療施設側の立場から見た場合の(保険適用内)医療費の計上は、 どういう勘定科目によって行なわれるのでしょうか？
図書館の書籍とかレンタルDVD・BRとかの有料貸し出しの仕訳をもし実施するのでしたら、其の場合には、『備品』の勘定科目が適用されるのでしょうか？ 状況次第では、貸し出し主が顧客達に遅延損害金の上乗せへの御協力を御願いせざるを得ない、という可能性もが有り得ますので、 其の状況をも踏まえまして、私は此の質問文を纏めてみました。
今現在、商業簿記の企業結合の問題をやっているのですが以下の様な問題の時の【のれん】の計算方法が答えと合いません ・A株式会社はB株式会社を￥3,900,000で買収し、買収に要した￥100,000（所得原価に含める）とｔもに小切手を振出して支払った。　なお、A株式会社の諸資産および諸負債の帳簿価額は、￥5,000,000および￥2,000,000、時価は￥5,500,000および￥2,000,000であった。 本来なら【所得原価－（諸資産－諸負債）】で計算をすれば出せるはずですがこれですと【4,000,000－（5,500,000－5,000,000）】から4,000,000から500,000を引いて3,500,000だと考えていたのですが答えの方は【500,000】となっています。 何が間違っているかを教えていだだけると助かります
２級取得者ですが、２級の難易度を１とした場合、１級、税理士簿記論の難易度はどのくらいになると思いますか？
税理士事務所に勤務したい場合、簿記１級と簿記論ではどちらの方が評価されますか？ 既卒で２４歳の経理系の仕事未経験の者ですが、経理に就職したいと考えていています。しかし経理は狭き門で税理士事務所勤務で実務経験を積み、企業の経理に転職といった方が現実的だと聞きました。 今現在日商簿記２級を持っているのですが、これから先、税理士事務所、経理へ就職活動をするにあたり、１級と簿記論ではどちらをとったほうが（勉強した方が）いいでしょうか？ また、税理士になるという目的をもたずに、会計の実務経験を積みたいために税理士事務所に勤務しているという人はいるんでしょうか？
既卒、未経験、就職経験なしで経理、税理士事務所への就職を目指しています。２４歳です。 簿記２級までとりまして、税理士簿記論の勉強をしていたのですが、おそらく合格は厳しかったと思います。 それで就職活動を始めようと思うのですが、税理士事務所に言った場合は、最終的に目指すのは税理士で受からなければ、だめですが、自分はどうしても税理士になりたいわけではないので、企業の経理部の場合は、それよりもある意味安定した部分があると思い、経理部への就職を希望しています。 非常に狭き門であることは承知しています。 お尋ねしたいことは、就職活動をしながら、また勉強する場合に、税理士簿記論と簿記１級ではどっちが目指すべきかということです。 個人的には、税理士事務所へは簿記論、経理部では１級だと思いますが、実際どうでしょうか？ また簿記論の勉強していたなら、簿記論をまた目指せという声もあるかもしれませんが反面、簿記論の勉強していたことは、１級へ役立ちますでしょうか？
はじめまして。 来年から税理士試験を受けようとしています。 現在は日商簿記2級を持っています。(1級の少しの範囲も勉強しました。) この２級とは難度が全然違うとは思いますが、独学で簿記論から合格を狙って行こうと思っています。 勉強時間は仕事があるので1日1～2時間、無理して3時間くらいが目安です。 そこで、簿記論の勉強方法、どこから手をつければいいか今は全く分かっていない状態ですので、オススメの勉強の始め方、最初に手に取るオススメの参考書等を教えて頂きたく質問させて頂きました。 もし簿記論以外からとってみるという意見があれば、そちらについてもその理由と勉強の始め方を伺いたいです。
日商簿記３級をとりたいのですが、各都道府県の商工会議所で費用を抑えて学ぶかU-CANの通信講座で勉強するかの勉強方法で悩んでおります。 各都道府県の商工会議所は、費用が通信講座に比べると安いのが魅力的なのですが、勉強がまったく苦手で簿記の知識もまったくの初心者、そのうえ理数系が苦手ということもあり、講師１人に数十人の生徒の中で学ぶスタイルに対して、その中で自分が簿記の勉強についていけるのかがとても心配でなりません。 U-CANの通信講座は、まったくの初心者からでも勉強できるそうなのですが、費用が高いのがネックで悩んでおります。 また添削等もあるようなのですが、私自身が理解しないと問題を解けないタイプなので・・納得のいくまで通信教育で質問ができるのかが不安になっております。 商工会議所で実際に簿記の勉強をされた方、もしくは、U-CANの通信講座で簿記の勉強をされて資格を習得された方に、お教えいただきたいのですが、授業内容は初心者でも合格できるくらいのわかりやすいものでしょうか？ また、合格するために必要なおすすめの勉強法などがあれば、教えていただけると幸いです。
『負ののれん』の様に連文節で構成された、名称の勘定科目は、 他にも御座いますでしょうか？
どうして『有価証券等の発行費』さえもが『繰り越し資産』に盛り込まれ、 次期に其の『減価償却』が実施されていくのでしょうか？
現在大学２年です。来年２月の日商簿記検定２級を受けようと思います。高校時代は商業高校でしたが、日商簿記２級まで取れませんでした。 簿記の知識もすっかり薄れてしまってます。 私の周りにも簿記がわかる人がいないのですが、どうやって勉強したらいいですか？
借入金の利息を計上する問題があります。 利払日は年2回で、9月末と3月末です。 変動金利の推移として、9月末と3月末の変動金利がそれぞれ資料として与えられています。 求められているのは、決算時3/31日の仕訳です。 私は3/31日の仕訳なので、3月末の変動金利で計算してたのですが、 解答をみたら、9月末の変動金利を使うのが正解でした。 どうしてなんでしょうか？
簿記初心者です。ちょっとだけかじった程度の知識しかありません。 時間が出来たので、日商簿記検定２級を受けてみようと思っています。どの程度の難易度なのか、合格までにどれくらいの期間勉強する必要があるのか、１日何時間勉強するのかを教えてください。テキストで独学で勉強しようと思っています。父親は１級を持っているので、教えてもらえそうです。 いきなり３級ではなく２級から始めようと思うのは無謀でしょうか？もしそうなら３級の難易度なども教えていただきたいです。
間接法を用いた営業キャッシュフローについて教えてください。 棚卸資産の増減において、マイナスとなる時は期末棚卸高分の金額だけ、お金を得ていないのにもかかわらず、当期純利益を増加させてしまうので、マイナスとしなければいけないのはわかったのですが、 プラスとなる時は、どういったときなのでしょうか？ 棚卸高分は、マイナスになるので、プラスになると言う事がどうもわかりません。 プラス分の現金は、どこから来たのですか？ 例えば、期首棚卸高が期末棚卸高よりも多い場合、現金は、多く入ってきたという事でプラスですか？ しかし、損益決算書上では、期首棚卸高は売上原価として増加の要因となっており、当期純利益を押し下げます。 当期純利益を押し上げる期末棚卸高と真逆です。が、期首棚卸高は前期からの振り替えなので、当期のキャッシュアウトではない。だから〝足し戻す〟こういう事でしょうか？
現実の実際有高が帳簿残高より46000円不足していたのでかねて現金過不足で処理しておいたが、その後原因を調べた所、交通費の支払い額17000通信費19000及び受け取り手数料4000円の記入もれであった。なお残高は雑損として処理する。 これなんですが、仕訳したら貸方に現金過不足46000受け取り手数料4000になると思います。でもそれだと最初の現金過不足46 000円を越えてるんですが良いんでしょうか？？自分的には現金過不足42000円受け取り手数料4000で処理する方が納得いきます。
私の友人で税理士志望の人がいるのですが、表題の件で 相談を受けました。 その人は、税理士試験の科目合格者で、５科目中３科目 （うち、１科目は財務諸表論）を取得しています。 ところが、残り２科目がなかなか合格できず、大学院に行こうか、 悩んでいるとのこと。 ご存知でしたら教えてほしいのですが、関西方面で税理士科目 免除（？）が可能な大学（院）ってどこがありますか？ また、おすすめの大学院ってあるのでしょうか？ 宜しくお願いいします。
購入代金を立替え、後日、経理より金を出す時の仕訳記帳を教えてください たとえば・・・・ 会社の物品として新聞をコンビニで130円で買った。 その小銭は社長がポケットマネーで支払った。 借方　新聞　130円　　貸方　立替金　130円 ------- 後日、会社より社長へ130円を返した。 （支払方法は、会社の銀行口座より社長の個人口座へ130円を振り込んだとする。新聞代、というのはたとえなので、振込手数料が高くてもったいない、とかは考えない。） 借方　立替金　130円　貸方　現金　130円 ------- これでいいんでしたっけ？ 詳しい方、よろしくお願いします。
簿記2級とBATICのSub1（Sub2は現在勉強中）持っています。 どちらも満点に近い内容で合格できましたので、簿記2級程度の理解は できていると思います。 簿記論も財表論も、えげつないぐらいの難しさだと思います。 来年の試験まで、およそ1科目700～750時間×２=1400～1500時間 これぐらいの勉強時間を見積もっていますが、同時受験で合格は 可能でしょうか？ それとも1科目700時間では全然足らないでしょうか？ 経験者、とくに合格者の体験談・アドバイスをいただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
日商簿記の資格を取ろうかと思っています。 (まだ学生なので、急いで取りたいわけではありません) 資格が無いと働けない職種に関しては、 その資格を持っている事で、就職で有利に働くかとは思いますが そういう職種を全て把握しているわけではありませんが、そういう職種に私は興味が無いと思います。 昔から検定試験とかが好きで、興味のある検定・資格は勉強して取得していました。 で、簿記は前々から取ってみたいなと思っており(両親が2人共、簿記持っているっていうのもあるかと) 今から本格的にやってみようかなと思います。 (いろいろ、仕事情報を見ていると、簿記の資格は、資格の中でも有利に働く部類かと思ったのもあって) で、全く簿記の知識はありません。 以前、3級の参考書を見た事がありますが はんこになっている名目？(事務用品で、簿記で使う名称のはんこセットみたいのがありますよね) それの一覧に目を通した際に、半分以上？？？な言葉でした。 で、調べてみたところ、4級～1級があるそうで 最終的には、1級取れればいいのですが 最初は4級と3級どちらがいいでしょう？ 各級の概要を見たところ、4級は飛ばしても構わない級かなと思いました。 ただ、最初から2級というのもキツイかなと思っています。 これは、私の主観的な感想なのですが これまで受けた検定、英検・漢検・数検・P検(パソコンの検定です) 全てにおいて 3級までは各級、差はある者の、そこまでではなかったのですが 3級と、準2級の差が一気に開いたように感じたので 簿記も、最初は3級にしようかなとは思ってるのですが どうでしょうか？(もちろん何級を受けるにしても勉強は万全にしますが、最初から3級でも問題無いでしょうか？) 後、簿記はやっぱり持っていても1級じゃないと意味無いですか？ 2級以上っていうのは求人の際に見かけるので、2級でも意味はあるかなと思ってるのですが (父は1級で、母は2級持ってるのですが、母曰く、1級は記述があって難しいと。それなりに勉強すれば問題無いとは思うのですが)
補助簿で＠300とかでてきますが、この＠の意味はなんなのでしょうか？
皆様へ いつも親切の教えてくださり、本当にありがとうございます。 さて、素朴な疑問なのですが 日商簿記検定では「簿記」で、 税理士試験科目では「簿記論」と「財務諸表論」があり、 公認会計士試験科目では「財務諸表論」、 そもそも「簿記論」と「財務諸表論」は何がどう違うのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
問題　　商品の販売と役務の提供を主たる営業として行っている企業の損益計算書では、　商品の売上高と売上原価、　役務の提供収益とその原価とを　個別に対応させて表示しなければならない。 解答　×　　売上高と売上原価は、　事業の種類ごとに区別して記載するが、　個別に対応させる必要はない。　　　　（　財務諸表等規則７１条　） 　（135回上級問題です） 問題文の「個別に対応させて表示」、　解答文の「事業の種類ごとに区別して記載」の意味が全く分らないので、次のケースでそれぞれ具体的にどの様な表示になるのか教えて下さい。 A事業の売上高　　　　　 A円、　その売上原価　a円 B事業の役務の収益　 　B円、　その原価　 　 　ｂ円　 よろしくお願いします。
次の資料により連結修正消去仕訳を示しなさい。 （資料） （１）Ｐ社（Ｓ株式の８０％を所有し、Ｓ社を支配している）は当期より商品の一部をＳ社に販売している。期中における取引高は次の通りである。 　Ｐ社のＳ社への売上高：３０，０００円、Ｓ社のＰ社からの仕入高：２９，５００円 両社の金額の不一致は、当期末におけるＰ社からＳ社へ送付した商品の未達分である。 （２）上記の（１）の取引に係わる当期末の債権・債務の各残高は次のとおりである。 　Ｐ社のＳ社に対する売掛金残高：４，５００円、Ｓ社のＰ社に対する買掛金残高：４，０００円 両社の金額の不一致は、上記（１）の商品未達分である。 未達取引の整理仕訳 売上原価５００　　　　　買掛金５００ 商品　　　５００　　　　　売上原価５００ 内部取引高と債権・債務の相殺消去 売上高３０，０００　　　売上原価３０，０００ 売掛金４，５００　　　　売掛金４，５００　 とあるのですが、未達取引の整理仕訳で、売上原価は相殺消去するので、 商品５００　　　　　　　買掛金５００ となるのに内部取引高と債権・債務の相殺消去でなぜ売上原価が５００円増えるのかがわかりません。教えてください。
『仕損品評価額』もが、 勘定科目の名称に含まれているのでしょうか？
高校時に全経簿記2級を取得しました。 社会になり、日商簿記の方を取得した方がいいと言われ、いきなり日商簿記2級は無謀でしょうか？
『"損益計算書"上の当期純利益(当期純損失)』の値を『純資産』の金額から引きますと、それだけで、『"貸借対照表"上の資本金』の値が算出されるのでしょうか？
過払い金の清算の仕訳の遣り方を教えて下さいませ。
簿記を学ぶ学科の専門学生です 前のテストで３級合格しました。 で、次１１月で１級の試験を受けたいと思っております。 学校では今全経１級の工簿を学んでいますが、１級に向けて平行して他に何かをやりたいです １１月の１級の試験までにこれをしとけ！みたいなものありますか？ ３級では過去問も９０点台、今回のテストは満点でした ２級の工簿を完璧にマスターするのがいいですか？それとも商簿を平行してやっていけばいいでしょうか アドバイスお願いします
売掛金を回収し得なくなった際に、若し『貸し倒れ引き当て金』で其の金額を充当させられませんでしたら、其の場合に『貸し倒れ損失』勘定で計上するのでしょうけれども、逆に債務者側では、どの様な勘定科目が其処へ適用されるのでしょうか？
『仕掛かり品( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%95%E6%8E%9B%E5%93%81 )』と『半製品( http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%8A%E8%A3%BD%E5%93%81 )』との具体例を紹介して下さいませ。
会計期間は１年、決算日は３月３１日であり、法定実効税率は４０％とする。 （資料）Ｘ１年度（Ｘ１年４月１日からＸ２年３月３１日まで） （１）Ｘ１年４月１日。国庫補助金１，０００円の交付を現金で受け、自己資金２，０００円とともに機械３，０００円を取得し、代金は現金で支払った。なお、企業会計上、国庫補助金相当額について、積立金方式による圧縮記帳を行うことにした。また、法人税法上、国庫補助金相当額が損金算入となった。 （２）Ｘ２年３月３１日決算。減価償却は耐用年数５年、残存価額１０％の定額法による。また、圧縮積立金（税効果相当額控除後）を積み立てるとともに、減価償却費相当額を取り崩した。 （Ｘ１年４月１日）　　　　　　　　　　　　　　　　 　　 企業会計上　　　　　　　　　　　　　　　　　　 法人税法上 現金１，０００/国庫補助金収入１，０００　　 現金１，０００/国庫補助金収入１，０００ 機械３，０００/現金３，０００　　　　　　　　　 機械３，０００/現金３，０００ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 機械圧縮損１，０００/機械１，０００ 法人税等調整額４００/繰延税金負債４００ （Ｘ２年３月３１日） 企業会計上　　　　　　　　　　　　　　　　　　　法人税法上 減価償却費５４０/累計額５４０ 　　　　　　減価償却費３６０/累計額３６０ 　　 機械（企業会計上）　　　　　　　　　　　　　　 機械（法人税法上） 取得原価３，０００/累計額５４０　　　　 取得原価３，０００/圧縮損１，０００ 　　　　　　　　　　　/簿価２，４６０　　　　　　　　　　　　　　　/累計額３６０ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　/簿価１，６４０ 繰延税金負債７２/法人税等調整額７２ とあるのですが、ここで、繰延税金負債を（１，０００-８２０）Ｘ４０％＝７２と求めているのですが、なぜ１，０００から８２０を引いて繰延税金負債を求めるのかわかりません。教えてください。
仕入戻しの時は、仕入した時の仕訳を逆にして書き込むと 単純に覚えればよいのか、それとも何かちゃんとした理由があるのでしょうか？
（例）買換資産の取得価額２０，０００千円、譲渡資産の譲渡対価の金額１４，０００千円、同じく簿価３，５００千円の場合 　 （借方）固定資産圧縮損８，４００千円　（貸方）建物８，４００千円 （注）圧縮限度額の算定 譲渡資産の譲渡対価１４，０００千円＊差益割合（１４，０００千円-３，５００千円） /１４，０００千円＊８０％ とあるのですが、なぜ８０％をかけるのかわかりません。８０％はどこからきたのでしょうか。教えてください。
会計期間が平成１３年１月１日から平成１３年１２月３１日で　期末整理をおこなう問題がわかりません。 ＜問題＞備品のうち、平成１１年１月１日に購入したパソコン（取得原価￥３６０，０００、耐用年数５年、残存価額は取得原価の １０パーセント、定額法により処理）が不適応により、使用不可能となったため、売却先を探していたところ、 買い手が見つかり、￥１３２，０００で売却することとなった。なお、売却代金は来月中に当社の当座預金口座に 振り込まれることとなっている。 ＜答え＞減価償却費　　　　　　６４８，０００　　　　　備品　３６０，０００ 　　　　備品減価償却累計額　１２９，６００ 　　　　未収金　　　　　　　１３２，０００ 　　　　固定資産売却損　　　３３，６００ ＜減価償却費　（３６０，０００－３６０，０００）÷５年＝６４，８００ 減価償却累計額　６４，８００＊２年＝１２９,６００)＞ 減価償却をすると、 減価償却費　　減価償却累計額　×× 資産のマイナスを減価償却累計額が貸方でやっていますが 上の問題のほうでは、借方に来ているので、資産のプラスを意味するんでしょうか？ また、減価償却は毎年するとおもっていたので、 ２年間一気に累計でやるということが理解できていません・。
　私は中２の女子で中１から簿記をやっています。 　 　中１の冬で全商簿記３級を取ったのですが、日商に寄り道してから 　また全商の２級に戻ってきました。 　試験はいつだかわかりませんが、今年中には２級を受験する予定です。 　 　そこで質問なんですが、試験中に出てくる　精算表　は 　どのぐらいの時間で終わらせるのがベストですか? 　今だと集中力も途切れ途切れ、１時間ぐらいはかかってしまうんです汗 　３級を受験した時は余裕で３０分もかからずに終わったのに 　今はちょっと… 　回答よろしくお願いします。 　‐
簿記の問題で質問があります。 以下の問題、解答について疑問があります。 機会\2,400,000を購入し、購入代金のうち\1,00,00は小切手を振り出して支払い、 残額は翌月末に支払うことにした。なお機会の据付費\54,00と「引取運賃」\35,000を 現金で支払った。 この問題の解答は 機械 2,489,000 / 当座預金1,000,000 未払金1,400,000　現金89,000 でした。 解答では引取運賃は機械の金額に含めて処理していますが、 簿記のテキストには、商品を発送する際にかかる費用＝発送費だと書いています。 「引取運賃」＝発送費ではないのでしょうか？ どなたか詳しい方、教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
決算において、引出金勘定の借方残高￥３０，０００と当期純利益￥２５０，０００をそれぞれ資本金勘定へ振り替えた この取引の仕訳の仕方がわかりません。
『手形貸し付け金』の割り引き・裏書き譲渡は可能なのでしょうか？
　財務諸表を作る問題に時間がかかりすぎてしまいます。 　決算整理事項の仕訳を行い、整理前残高試算表の金額に加減して 整理後の金額を求め、振り分け。貸借対照表と損益計算書を作成。 　しかし、目がいろいろなところに飛びます。 （前受け地代は前受け収益、未払利息は未払費用。） 　合計試算表を作る問題も 仕訳後、一つしかない勘定科目もメモに書 き出していると時間が足りなくなるし、かといってメモしないとわからなくなります 　電卓の使い方について　普通、打つとき時間がかかるからコンマ以下０００を省略していいのでしょうか。 　また、見越、繰り延べがなかなか覚えられません。 言葉から、イメージがわきません。 丸暗記しかないのでしょうか・。 費用、収益を見越して（次期分を当期分とする）計上する 費用、収益を繰り延べる（当期を次期分とするから）取り消す　 これぐらいしか浮かびません。 　 　費用の繰り延べは費用の取り消し資産の増加　前払○○　支払い○○ 　収益の繰り延べは収益の取り消し　負債の増加　受取○○　前受け○○ 　費用の見越しは費用の計上　負債の増加　支払い○○　未払○○ 　収益の見越しは収益の発生　資産の増加　未収○○　受取○○ 　再振り替えは逆。 　ポイントを教えてください・。
繰延税金資産は、法人税などの前払い税金に相当し、将来税金を減少させる効果がある一方、繰延税金資産は、法人税などの未払い税金に相当し、将来税金を増加させる効果がある。というのがどうもわかりません。教えてください。 　
試験前の問題集を買い、問題をといていたところ、 未渡り小切手（広告料未渡し分）は貸借対照表の未払金の項目へ 未払利息は　未払費用の項目へ　記入すると解答にはなっていたのですが、 これの区別がよくつきません。 未払利息も未払広告費もどちらとも　未払費用の項目では？　と思っています 未払金と未払利息　そのた未払〇〇の　区別の付け方などはあるのでしょうか？ お願いします
建設業経理事務士「財務分析」内の問題についておしえてください ある問題で (1)次の資料により、完成工事高を算定しなさい なお、その他流動資産はないものとする。 <資料> 流動比率　　　　　　　　　　140％ 当座比率　　　　　　　　　　　60％ 流動負債　　　　　　　2,000,000円 棚卸資産回転率　　　　　　　　4回 という問題なんですが、答えの完成工事高が　【6,400,000】（円位未満切捨てのこと）です。 途中、どの式をつかい、答えを出すのかがわかりません どうぞ、わかる方ご教授ください。 (補足ですが） 解説に 「なお書」により流動比率と当座比率との差異から棚卸資産の額を求め その回転率（4回）から完成工事高を容易に求められる とありました。 自分が考えたのは 棚卸資産回転率（4回）＝売上高／期中平均棚卸資産の式を利用するのかと 思ったのですが、棚卸資産がわからず… 流動比率140％から考えるのかと思い 流動比率140％＝流動資産／流動負債（2,000,000円）×100％ 流動資産＝2,800,000円 当座比率60％から考えるのかと思い 当座比率60％＝当座資産／流動負債（2,000,000円）×100％ 当座資産＝1,200,000円 計算したのですが、流動資産と当座資産をどう計算に使ったらよいのか わからずです。 完成工事高（答えに）にいきつくには どういう風に計算したら良いか教えてください。 よろしくお願いします。
『有価証券評価損益勘定』の相手勘定には、 『繰り延べ税金資産・負債』を適用させ得るのでしょうか？
決算整理時についてですが、簿記参考書をみると、 ・消耗品購入時に資産として処理をした場合、使ってしまった分は、消耗品費で処理をする ・消耗品を購入時に、費用として処理する場合は、 消耗品費勘定 （費用の勘定） で処理する とあるのですが、 なぜ、そうするのか、理由がわかりません。
今度、日商簿記3級を受けようと思って、 「スッキリわかる日商簿記3級」と 「サクッとうかる日商3級商業簿記」 のテキストを購入しました。まったく簿記の知識のない私にとって、 どちらのほう分かり易くがおすすめでしょうか。
直接原価計算が未だに理解出来ません・・・ かなり初歩的かもしれませんが基礎から意味不明です。 CVPではなく、全部原価計算と直接原価計算で損益計算書を作るタイプです。 問題は通常「製品」だけを取り扱うと思うのですが・・・ かの参考書「スッキリシリーズ（P214～215)」には (1)加工費（変動費）、加工費（固定費） と加工費で分けられてあり、そこには何故か仕掛品のBOX図が・・・ これらはそもそも仕掛品の段階では「加工費」だが、製品になったら「加工費」だのは考える必要はないのでしょうか？ 初歩的な質問ですが、なぜか理解しがたいのでお願いします。 かの参考書みたらかえって訳がわからなくなっちゃいました・・・ （そもそも製品のBOX図だけで大丈夫でしょうか・・・）
よろしくお願いします。 来週簿記１級の試験を受けるのですが、点数が上がりません。 勉強不足ということもありますが、何かしら細かいミスを続けてしまいます。 同じ問題を解いても以前間違えたところとは別のところで間違えます。 間違えるところは、根本がわかっていないというよりも非常に単純なミスが多いです。 材料を平均投入しているのに、換算した数ではなく直接材料の数で計算したり、 セールスミックスの問題で、需要量のＭＡＸを読み落としたり・・・。 自分のあほさ加減に幻滅しています。 できない、わからない、ではなく絶対どこかでミスします。 これは問題に解きなれていないからでしょうか。 焦ったりしているのは事実ですが、それは、みんなそうだと思うし。。。 良い知恵を貸してください。
問） 現金の実際有高が帳簿残高を\5500超過していた為、現金過不足感情で処理していたが、 本日、手数料の現金受取額\9000と水道光熱費の現金支払額\4700が記入漏れである事が 判明した。残額は原因不明の為、雑損または雑益として処理する。 このような問題が、私の持っている日商簿記３級の問題集に記載されているのですが、 非常に回答の説明が分かりづらくさっぱりわかりません。 こちらの回答が 借方)　現金過不足　5,500　　　　貸方)　受取手数料　9,000 借方)　水道光熱費　4,700　　　　貸方)　雑益　　　　　 1.200 となっています。 この問題の中で、受取手数料が何故、貸方にいくのかが理解出来ません。 わかりやすく教えていただけないでしょうか？
簿記の問題です 決算整理事項からの仕訳で 貸倒引当金を売上債権の期末残高に対し、２％設定する（差額補充法） ○残高試算表～　（借）受取手形　３２０，０００　（借）売掛金２８０，０００　（借）仮受金４６，０００ （貸）　貸倒引当金　３，６００ 正解は　貸倒引当金繰入　７，４８０　貸し倒れ引当金　７,４８０　 式は、　（３２０，０００＋２８０，０００－４６，０００）＊２％－３，６００＝７，４８０ ２８０，０００－４６，０００が売掛金となっている解説なのですが、 売掛金から仮受金をひいたのが売掛金ということなのでしょうか？ ここがよくわかりません。 あともうひとつです。決算整理時に前受け分や未払分があるときは、決算時に決算分を計上する、ということでいいのでしょうか？ （たとえ、返済日が次期であっても）
手形の割引高（純額のみの記録）￥１８３，０００ （額面￥２００，０００の手形を割り引いた手取額） の仕訳は ＜当座預金　１８３,０００　受取手形　２００，０００ 当座預金　１７，０００　　　　　　　　　　　　　　　　　＞ となっているのですが、 割引高の意味、仕訳の意味を教えてください。　
現在専業主婦の者です。 今は子供が小さいので働けませんが、１．２年後ぐらいにパートで働きたいと考えています。 産前、パートで税理士事務所で働いていたので、仕事の内容は大体分かっています。 以前の勤め先は良好な関係で退職しましたが、出産の為とはいえ自己都合で退職したのでまたやっとって下さいとは言えません。 再就職する頃には４０歳前なので、パートでも条件が厳しいと思います。 現在取得の資格は、簿記２級、秘書検定２級、ワープロ３級、普通免許です。 質問内容ですが、税理士事務所でまた働く為に有利な資格がなにかあれば教えて下さい。 簿記１級を勉強しようか悩んでいますが、家庭の事情で正社員で働く事はないのでパートには不要かな・・・とも思います。 どなたかご意見宜しくお願い致します。
日商簿記3級について サクッとうかる日商簿記3級のテキストを使っているのですが、 仕訳のルールで 増えてら貸借対照表または損益計算書と同じ側に、 減ったら逆側に記入する。 と書いてあります、まだ勉強を始めたばかりでこのことが理解できません。 どうかわかりやすく理解できるような説明があれば、お願いします。
　簿記の問題です。 　取引から合計試算表を作らせる問題でわからない箇所があります。 　＜仕入れ先より当店当てに振り出された為替手形の引き受け高　￥７００００＞ という取引の仕訳がわかりません。 （正解は　買掛金７０,０００　　支払手形７０,０００ この意味がわかりません。）
有価証券の含み損・含み益を財務諸表へ盛り込む記載方法は、 存在していますでしょうか？
『有価証券評価損益』の計上の際には、反対勘定側の欄へ、 『売却目的有価証券勘定』が記載される様ですが、 修正後には、元の値段との合計金額を盛り込まなければならない、 と私には思われます。 従いまして、もし私の誤解が其処へ含まれていないのでしたら、 其の損益が反映される前後の差額の分量の明示の為には、 更に別の勘定科目が導入されねばならないのでしょうから、 どういう手段が適用されているのかを教えて頂けませんでしょうか？
私の勝手な認識によりますと、 『株式配当金領収書』は担当の信託銀行から送られてくるのだろう、 と思われますが、其の書面が株主側へ届いた時点では、 換金が済まされていませんのに、 何故に、其の書面は『株式配当金領収書』と呼ばれているのでしょうか？
原因が不明であった現金過不足は、家賃の支払額30000円が二重計上されていたことにより生じていたことが判明したが、これを次のように仕訳していた。 （支払家賃）30,000　（現金過不足）30,000 ｛答え｝ （現金過不足）60,000　（支払家賃）60,000 現金過不足、訂正仕訳で質問を検索してみたのですが、よく分かりません。 仕訳の基礎が理解できていないのか、なぜ支払家賃が貸方にあるのでしょうか？ 解き方の順序とかコツがあれば教えて下さい。よろしくお願いします。
繰延税金資産や、繰延税金資産、法人税等調整額の仕訳がどうしても分かりにくいです。いい参考書があったら教えてください。
よろしくお願いします。 損益計算書を作る問題で、問題の資料で前Ｔ／Ｂに販売費40,000が与えられ、決算処理で 販売費の前払い額4,000を経過勘定として処理した、 という問題があるとします。 前Ｔ／Ｂには経過勘定はありません。 この時、損益計算書に乗る販売費用は40,000円ではないのでしょうか？ 4,000-4,000＝3,6000円 となるのかとも思ったのですが、キャッシュフロー計算書を作るときに 前期未払い＋今期のＰ／Ｌ－今期の未払い＝今期のキャッシュ （前払いも同様だと思います。） となると思います。 Ｐ／Ｌに乗る数字には、経過勘定が含まれていると思うのですが。。。 簿記３級の範囲かもしれません。 教えていただければと思います。
全経簿記2級のテキストには貸倒引当金戻入という勘定科目がありますが、 日商簿記3級・2級のテキストにはないようです。 これはどういうことなのでしょうか？
TAC直前予想131回をやっていて、納得いかない箇所があるので教えて下さい。 仕訳の問題です。 ----- 平成23年7月31日に額面総額30,000,000円の社債が満期になり、最終回の利息を含めて 小切手を振り出して全額償還した。この社債は、平成15年8月1日に、額面100円につき 97.60円、償還期限8年、年利率1.8%（利払日は1月末および7月末の年2回）で 発行したものである。なお、決算日は毎年3月31日であり、当期経過分に対応する 社債の未償却残高について償却原価法（定額法）を適用した。 ----- とあります。正解には、 （社債利息）　30,000　／　（社債）30,000 （社債）　30,000,000　／　（当座預金）30,270,000 （社債利息）　270,000 とあります。 当期分の償却原価法での （社債利息）30,000　／　（社債）30,000 と、社債償還の （社債）30,000,000　／　（当座預金）30,000,000 は理解していますが、最終回の利息分の （社債利息）270,000　／　（当座預金）270,000 がどうしても納得できません。 解説には「6ヶ月分の仕訳を行う」とありますが、問題文には決算日は3月31日とあるので、 2月～3月の2ヶ月分の利息は前期決算の際に未払計上しているはずであり、当期としては 4ヶ月分の180,000円の支払いではないのでしょうか？ ですから、この部分の仕訳は （社債利息）180,000　／　（当座預金）270,000 （未払金）90,000 となると思うのですが、間違っていますでしょうか？ よろしくお願いします。
来月に初めて簿記検定を受けます。 家では、たくさんの仕分けは広告の裏の白いとこを使ってます 余裕をもって大きくばーんと…(__) 今はそれで間違いなく練習するのが大事かもしれませんけど、テストではそうはいきませんよね？ そこで質問なのですが、問題用紙に仕分けを十分に書けるほどの余白はありますか？ または別紙をいただけるのでしょうか あと…これから出陣する私に何かアドバイスとかください(*^^*)お願いします
現在日商簿記3級の【試算表の制作】の練習問題を解いているところなのですが一部の諸取引に ○○日 『鳥取商店に対する買掛金のうち\180,000を支払うため、京都商店あての為替手形を振り出し、同点の引き受けを得た。』 とあったので仕分けは （借）買掛金　180,000　（鳥取）　　　　　　　　（貸）受取手形　180,000 だと思っていたのですが回答では （借）買掛金　180,000　（鳥取）　　　　　　　　（貸）売掛金　180,000　（京都） になっていたのですがどのように食い違えているのかを教えていただきたいです 正直なところ他の裏書譲渡などの為替手形に関する複雑な仕訳が苦手なのでそれについて詳しく学べるサイトがあったらついでに教えていただけると助かります
タイトル通りです。 簿記検定２級の勉強を行いたいと思っています。 全くの素人なのでまずは３級の勉強からして、３級に合格してから…と考えています。 職歴は営業事務を行っていたのみで、経理補助等の経験はありません。 簿記の知識を身に着けたいと思うのですが… ものすごい数学が苦手です。（論理的な思考、数字を扱う…等） 子供の時の、志望校選択の際も数学がかなり足を引っ張っていました。 そんな自分でも簿記検定２級は目指せるのでしょうか？ 簿記の向き不向き、適性を知りたいです。 分かる方、教えてください。 よろしくお願いいたします。 独学は難しいと考えているので、スクールの予定です。
日商簿記１級は範囲が広くとても難しいと思います。 取得された方、あるいは勉強されてる方は現在仕事に 生かせる環境でなくても日常生活において、１級の勉強 を理解して役にたってると思うことはありますか？　
●初期 ┌──┬──┐ │　　│500 │ │600 ├──┤ │　　│100 │ └──┴──┘ ・資産　600：預かり分500、他者への貸付100 ・負債　500：預り金 この状態から、他者へどんどん追加貸付を行っていく場合 下記A、Bのどちらがより正しい記帳方法ですか？ ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ ★A　預かり分（がある内は）をどんどん使い込んでいく ●I　500貸付 預かり分を全て使い果たす：500全てを使込、そっくり貸付に回す ・資産　600：預かり分0、貸付600 ・負債　500：預り金 ┌──┬──┐ │　　│500 │ │600 ├──┤ │　　│100 │ └──┴──┘ ●II　200追加貸付 どこかから200借入後、そっくり200を追加貸付 ・資産　800：預かり分0、貸付800 ・負債　700：預り金500、借入200 ┌──┬──┐ │　　│700 │ │800 ├──┤ │　　│100 │ └──┴──┘ ------------------------------------------------------------ ★B　使い込まずに負債を増やしていく ●I　500貸付 どこかから500借入後、そっくり500を追加貸付（預かり分には手を付けない） ・資産 1100：預かってる分500、他者への貸付600 ・負債 1000：預り金500、借入500 ┌──┬──┐ │　　│1000│ │1100├──┤ │　　│ 100│ └──┴──┘ ●II　200追加貸付 どこかから200借り後、そっくり200を追加貸付（預かり分には手を付けない） ・資産 1300：預かってる分500、他者への貸付800 ・負債 1200：預り金500、借入700 ┌──┬──┐ │　　│1200│ │1300├──┤ │　　│ 100│ └──┴──┘ ■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■ 追伸 実際は、Aのように使い込んだ形でも Bのように考えることも出来るのではないかと疑問に思った為、質問させて頂きました 今回、入力していて気付いたのですが Bの場合は、【自分から借り入れた】としなければ、話が合わないような気がしてきましたが 自分からの借入の意味が不明です... 特にAIIの場合は、使い込みで貸し付ける記帳方法を取っていても 底をついた後には、やはり借入て負債を増やしていくしかなさそうですが やはりこの場合も、自分から借入れた事にすべきなのか疑問です... また、自分からでなく、本当に誰かから借りてまで貸し付ける場合も存在しえるので これまた、どちらも間違いではないような気もしています... もし、どちらも間違いではない場合 【誰にも借りずに使い込んだ場合にはどちらがより正しい記帳法か？】 と言う事で、よろしくお願い致します m(_ _)m 解りにくくて、申し訳ございませんが なにとぞ、よろしくお願い致します かなり、時間が差し迫ってしまっていますので 簡単にでも結構なので、どうぞよろしくお願い致します
（１）仕入先千葉商店に対する買掛金￥１００，０００を 　　 小切手を振り出して支払った際、誤って仕入勘定に 　　 計上していた。 自己回答：仕入　　１００，０００　　　　　　　当座預金　１００，０００ ■回答例 誤った仕訳の逆仕訳：当座預金　　１００，０００　　　　仕　　　入　　１００，０００ 正しい仕訳　　　　　　：買掛金　　　 １００，０００　　　　当座預金　　１００，０００ 訂正仕訳　　　　　　　：買掛金　　　 １００，０００　　　　仕　　　入　　１００，０００ （２）得意先神奈川商店よりの当座預金口座への振込額￥７５，０００は 　　 受取手形の回収にかかわるものであったが、 　　 売掛金の入金として誤って処理されていたことが判明した。 自己回答：売掛金　７５，０００　　　　　当座預金　７５，０００ ■回答例 誤った仕訳の逆仕訳：売掛金　 　　７５，０００　　　　当座預金　　７５，０００ 正しい仕訳　　　　　　：当座預金 　 ７５，０００　　　　受取手形　　７５，０００ 訂正仕訳　　　　　　　：売掛金　　　 ７５，０００　　　　受取手形　　７５，０００ （１）、（２）とも当座預金だけが相殺されているのですが… どうしてこうなるのかわかりません。 どうか詳しい説明を お願いします。
よろしくお願いします。 簿記１級を勉強しています。 繰越利益剰余金の値なのですが、 Ｐ／Ｌの税引き後当期順利益の額だけ毎期増えていくことになると思うのですが、 Ｐ／Ｌの額がＢ／Ｓの繰り越し利益剰余金に足されるのはいつの時点でしょうか？ ある問題で、決算整理後残高試算表をつくらせる問題がありました。 表の上部にはＢ／Ｓ科目、下にはＰ／Ｌ科目がのっており、法人税等、法人税等調整額までは載っていましたが”当期純利益”というものはありませんでした。 回答を見ると、繰り越し利益剰余金の額は、前期の残高試算表から今期配当したり積み立てた分がひかれているだけでＰ／Ｌの当期純利益は足されておりません。 一方、別の問題で、損益勘定を作り、その後Ｂ／Ｓを作らせる問題では、損益勘定の中に出てくる繰越利益剰余金の額をＢ／Ｓの繰越利益剰余金に加算していました。 どのような時に当期純利益分を足し、どのような時に足さないのでしょうか？ 決算整理後ならば全部足すのかと思っていました。 教えてください。 よろしくお願いします。
簿記二級は一か月で受かりますか？ ただし、下の条件下で考えてほしいです。 (1)簿記三級は合格済みです。知識もほぼ100％です。 (2)一日8時間時間が取れます。 この条件下で必死に勉強した場合、一か月で(2)級を合格できる可能性がありますか？ 合格確率が30％以上見込めるか、それとも見込めないかでお願いします。
簿記３級について教えてください。 問　先に備品を購入したさいの代金￥100,000を 小切手を振り出して支払った。　について、 誤答　備品　　　100,000 当座預金　　　100,000　　と答えてしまいました。が 正解は⇒　未払金 　100,000　　 当座預金　　　100,000　　でした。 どうしてこうなるのでしょうか？ よろしくお願いします。
税務会計能力検定の取得を考えていますが、調べてみても情報が少ないので、お分かりになる方、ご教授をお願い致します。 私は、日商簿記２級を取得済みで、経理実務の経験は10年位、決算補助まで携わった経験があります。 税務会計能力検定は、全く勉強した事がなく、、２級の受験を考えていますが、いきなり２級は難しいですか？ やはり３級から勉強をした方が良いのでしょうか？
弊社は食品卸をしていますが、自社に在庫は持たず、 受注があった場合製造工場(仕入先)へ発注し、 そこから直接受注先へ納品しています。 【質問】 　　月末に製造工場(仕入先)から「商品原価＋送料(発送費)」が請求されます。 　　その時、 　　「商品原価＋送料(発送費)」の全額を"仕入"として仕訳してもよいものでしょうか？ 　　それとも「商品原価」を"仕入"、「送料(発送費)」を"荷造運賃"と 　　分ける必要があるでしょうか？ <補足> 　自分で調べた所、商品仕入に伴う送料は"仕入"に含めてもよいという事を知りました。 　今回の場合は商品仕入に伴う送料には当たらないとも思ったのですが、 　都合よく考えれば仕入先から請求されるものなので、"仕入"に 　含まれると考えられなくも無いと思い質問いたしました。
ある得意先(以後Ａ社)との取引について、 遠方の為、商品代金とは別にＡ社負担の運賃を請求しています。 （月末に商品金額と運賃の合計を請求） 例)月末の売上(1000円)＋相手負担運賃(100円)の請求時の仕訳。 売掛金(1000円) / 売上(1000円) ○○○(100円) / ○○○(100円) 【質問】 上記○部分の相手負担運賃の仕訳が分かりません。 分かる方がいらっしゃいましたら、ご教授願います。 　尚、必要か分かりませんが、その他情報も以下に記載します。 <その他情報> 　・Ａ社へは月末に請求し、翌月に入金(商品代金＋運賃)となります。 　・弊社は食品卸をしていますが、自社に在庫は持たず、 　　Ａ社から受注があった場合、 　　製造工場(仕入先)へ発注し、そこから直接Ａ社に納品しています。 　・製造工場(仕入先)からは、その月の仕入分を月末に纏めて請求され、 　　月末時点で、買掛金として仕訳。 　　実際に支払う(商品原価＋運賃)のは翌月となります。
1・普通科の高等学校卒業生とは違った意味で、大学時代苦労したことはありますか？ 2・高等学校時代「簿記会計」や珠算など学んだんでしょうが、そういう知識は今の社会生活の中でどのように役立っていますか？具体例を交えて教えていただけますと幸いです。
A機械の耐用年数は９年であり、定額法で償却してきたが、第７年度の期首に￥４８０，０００で処分し、売却損￥３２０，０００が発生した。A機械の残存価格が￥２００，０００であったとするならば、取得原価は（X）である。 答　(1)　x－（xー２００，０００円×６年）＝４８０，０００＋３２０，０００ 　　　　　　　９年 　　　　 　　(2)　９xー６x＋１，２００，０００円＝７，２００，０００円 　　　　X＝２，０００，０００ 式は　わかったのですが、　Xを出すための途中の計算が分からないのです。 どうして(2)でいきなり分母にいた９年が９X　？？？ と、計算が全くわかんらくて　かなり落ち込んでおります。 どなたか　わかりやすく教えていただけないでしょうか（涙）））） 　　
日商簿記2級の工業簿記学習時に発生した疑問点です。 【疑問点】 なぜ、そのような計算を行って算出するのか？ 【項目】 「製造原価報告書」作成のための、数値の集計に関して 【詳細】 １　設問で与えられている数字 　◆賃金未払高 　　 直接工賃金　期首未払　2,000円　期末未払　1,800 　　 直接工賃金　当期支払　7,000円 ２　上記数字をヒントに、製造原価報告書の労務費（直接工賃金）の金額を 　 計算していこうと思いましたが、分からず、解説を確認しました。解説には 　 以下の回答と以下の根拠が書かれておりました。 　　回答：6.800円 　　根拠：7,000＋1,800-2,000 なぜ、上記の様な根拠で算出を行うのか？1,800は足し、2,000は引くのか？ 独学で学習中の為、分からないです。 お手数ですが、ご教示頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
今年の7月31から8月2日（予定）にかけて行われる税理士試験で、 簿記論と財務諸表論の合格を目指して勉強を始めた者です。 都内の経済学部を卒業しており、 簿記に関しては基礎は理解していますが、 全く違う分野で仕事をしていましたので、 期間がかなり空いてしまい、日商の2級レベルから復習しています。 そこで流れについて下記2つのうちどちらをとるか悩んでいます。 （Aプラン） 日商簿記2級のテキストを熟読し考え方を頭に叩き込んだ後、 日商簿記2級用の問題集を用意して計算問題を解く。（計算に慣れるという意味で。） その後、簿記論、財務諸表論の勉強に入る。 （Bプラン） 日商簿記2級のテキストを熟読し考え方を頭に叩き込んだ後、 簿記論、財務諸表論の勉強に入る。 Aプランだとしっかりと準備ができると思いますが、 間に合うかどうかが問題です。 伺いたいのは、そうしてまで日商簿記2級の計算問題を準備として慣れておくべきかという点です。 Bプランだと早く税理士の勉強に取り掛かることができますが、 もっと計算問題に慣れてから勉強に入った方がいいのではと思ってしまいます。（悩） 最短合格を目指してますので、例えAプランにして間に合わなかったとしても、 1科目だけでも合格したいと思っています。 税理士試験に向けた勉強をされている方、または試験に合格された方の考えをお伺いしたいです。 ちなみに、私は睡眠時間・食事等以外の時間をすべて勉強に当てることができる状態です。 どうぞよろしくお願いいたします。
仕訳の質問といううよりも仕組み？がもやもやしているので頭に地図を作りたいカンジです。 「為替代表証券」を受け取った。→「未着品」資産の増加になる。 仕入先から商品を購入しているにも関わらず、文章では、船会社・倉庫会社より「為替代表証券」（有価証券）受け取ったとよく書いてあります。 しかも仕入品が到着する前にその「為替代表証券」を売却することができる。 という感じが変な気持ちになります。 私が、船会社だったら届け先が自由自在に変更になると配送ルートも変わってしまうので運搬管理が煩雑になってきそうです。しかも不必要なコストもかかりそうです。 船会社にとってはそのような状況（届け先急きょ変更）は不利では？ でもそういう形態が可能であるならば、何らかのメリットが生じているはずです。お金的な。 すると、2級内容の仕訳以外にも現実問題として、「為替代表証券」を到着前に売却した時別の仕訳が発生するものなのでしょうか？ どういう職種で発生頻度は高いのか？ そもそもほとんどないが、2級対策としての問題ととらえるべきなのか？ なぞです。 教えてください。
現在、受託販売で以下のような販売をしています。 (仮に私の会社をＡ社としています。) 1.Ａ社は委託された商品を販売(売掛)。 2.Ａ社は月末に請求書を作成し、販売先へ請求書送付。 3.販売先は請求金額を委託元へ入金。 4.翌月に委託元から受取手数料(受託販売利益)がＡ社に入金される。 【質問】 現在は上記4で入金された時に「普通預金/受取手数料」という仕訳を しているだけです。現在の仕訳で問題ないでしょうか？ ご回答、宜しくお願い致します。
現在、簿記３級を勉強中のモノです。 簿記２級の資格を持っている方に質問です。 個人個人で違うかと思いますが、 ２級取得までに掛かった日数はどれくらいでしょうか？ また１日どれくらい勉強したんでしょうか？
こんにちは、お世話になります。 有価証券の「その他有価証券」のいくつかの問題文に「A社株式及びB社株式は前期以前に取得したものであある」とかがれていますが、これっていったいどういう意味でしょうか。別に何か数字与えられてる訳でもないし、意味不明です。わかる方お願いします。 それと、公認会計士の短答式試験に合格できるくらいのレベルなら簿記一級はラクでとれますか？それともそれなりの頑張りが必要ですか？お願いします。
２００９年から２０１２年までの会計基準の変更がわかるサイトを教えてください
個人宅の家計簿を簿記に例えたら B/S・P/L、キャッシュフロー表 どれに近いですか？ 損益計算書でしょうか？
３級を取りたいのですが難易度はどのくらいでしょうか？ １日三時間で二週間で取れますでしょうか？
簿記2級の勉強をしているのですが 「剰余金」と「余剰金」と言う言葉が出てきます。 どちらも同じ意味ですか？
自分は23歳で、簿記検定を受けようっと考えてるのですが、やはりこの時代に簿記検定の3級や2級に受かっても、やはり就職難しいでしょうか？ やはり一級や会計が出来ないと就職は難しいでしょうか？ 返答お待ちしております。よろしくお願いします。
【問題】次の取引の仕訳をしなさい。 ○○株式会社は、平成１年４月１日に下記の条件で発行した社債について、本日満期日 となり最終回の利息とともに小切手を振り出して支払った。 なお、同時に期首から償還日までの償却減価法に基づく規則額も計上した。 （決算年１回　１２月３１日） ー社債の条件ー ・額面総額　40.000.000　・発行価額　＠100につき＠98.5 ・償還期限　５年　　　　　・利　　率　年6.5％ ・利 払 日　 年２回（３月及び９月末日）　 ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー 正解は （社債利息）30.000　 /（社債）30.000 （社債）　40.000.000/（当座預金）41.300.000 （社債利息）1.300.000 となっています。 この「（社債利息）1.300.000」が理解できません。 この数字は、額面総額＊利率＊6/12＝６ヶ月分の利息という事だと思うのですが なぜ３ヶ月分じゃなく、６ヶ月分なのでしょうか？ 決算日に１０月～１２月分は費用として計上されているはずでは無いんでしょうか？ だとすれば、今期に６ヶ月分の費用を計上すると二重になってしまうと思うのですが・・・ それとも問題文には、決算で前期分として利息が計上されていたかどうかが書いていないので６ヶ月分費用計上しなければいけないという事でしょうか？ よろしくお願いします。
資料１、決算整理前残高試算表：　仕入　100,800　｜　売上　132,300 資料２、当社は消費税の会計処理について税込み方式を採用している。消費税率は５％であるものとする。 答案用紙 決算整理後残高試算表： 仕 入　100,800 ｜ 売 上　132,300　 (　 )　(　　 ) ｜ ( ) ( ) 正答：（租税公課) (1,500)　｜　(未払消費税) (1,500) 正答上、この1,500の来歴は、売上消費税額（6,300）－ 仕入消費税額（4,800）＝1,500とのってました。しかし、この6,300の計算の仕方は：132,300×0.05÷1.05＝6,300で、仕入税額の方も：100,800×0.05÷1.05となっている。 問題は、この「1.05」自体はどこから出てきたのですか？問題分のどこにものっていなかったし、まだなぜ割るのですか？ よろしくお願いします。
下の問題をわかるかたすみませんが理由を教えて下さい。 問題 現金にて交通費を支払った場合、入力対象として考えられるのは、現金出納帳、振替伝票、仕訳帳、「　　　　　」などである。 「　　　　　」に入る語句を以下の中から１つ選びなさい。 ア旅費精算書、イ経費明細書、ウ入金伝票、エ出金伝票 答えは「エ」です。 「エ」が答えになるのはわかるのですが、「イ」はなぜ答えにならないのでしょうか？
こんにちは。 今度簿記にトライするのですが、電卓選びで悩んでいます。 候補にあがっているのは SHARP EL-N422 　　　EL-S752K Canon HS-121T 　　　LS-122TUG 　　　HS-1220TUG です。 個人的に譲れないのは ・12桁 ・早打ち機能つき ・「00」キーがある ・押し間違えたら1桁だけ消せる(「→」キーとか) です。 上の５つではどれがいちばんいいでしょうか？ また、他に必要orあると便利な機能があったら教えてください。 急いで打ったので読みにくいと思いますが、回答よろしくお願いしますm(__)m
損益計算書（一部）の真ん中の所にあって、上は期末商品棚卸高、下は商品評価損という二つの項目に挟まれでいます。「差引　　（　　　　）」←という感じなものですが、これはなんですか？中にどんな数字を書けばいいのでしょうか？よろしくお願いします。
期末棚卸商品などの時価が原価を上回ったとしても評価益としないのですか？ まだ、評価益勘定は売買目的有価証券だけのものですか？ 以上宜しくお願いします。
こんにちは、お世話になります。 A商品について 帳簿上：原価@47円／800個。実地／売価@52／700個 この時100個の減耗損に関しては、いつなくなったのかがわからないため、棚卸減耗損として計上する際は原価と売価のどちらで計算すればいいんでしょうか？なぜですか？ まだ、「見積直接販売経費」はなんですか？なぜ売価から引かれるんですか？ 以上宜しくお願いします
２年前に３級の簿記の本を購入してまして 改めて勉強をしようと思っていますが、 あまり簿記３級だと、社会的には微妙？な雰囲気みたいで こちらは相談になるのですが・・・ 特にこれまで簿記関係に一切関わった事もなく 資格も持っていない27歳なのですが、 完全初めてな状態で、「簿記２級」　の本などを購入して独学勉強するのは 正直合格するのはだいぶ難しいでしょうか？ 皆さんの意見を聞かせてください(*- -)(*_ _)
設問：当期中に売掛金7,000（前期以前に生じた売掛金3,000及び当期に生じた売掛金4,000）が貸し倒れだが未処理である。←この設問に、2,700の貸倒損失と5,000の貸倒引当金が既に存在していました。 正答は： 貸倒引当金　3,000　　　　売掛金　　7,000 貸倒損失　　4,000 と書いてありますが、どうしても納得いかず、自分の感覚だと： 貸倒引当金　5,000　　　　売掛金　　7,000 貸倒損失　　2,000 どこが違ってたのでしょうか、詳しく優しくお願いします。
最新の会計法規集は第３１版ですか？ ちなみに出版日も教えてください
日商簿記検定3級を 合格するためには どのような勉強や準備を すればよいのでしょうか？
簿記を勉強中の者です。 株式会社は株主や税務署の為に貸借対照表、損益計算書を作らなくてはいけないと思うのですが 個人商店の八百屋さんなども貸借対照表、損益計算書などの財務諸表の作成義務はあるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
簿記の理論問題でいまいち理解出来ない問題があります。 問題は下記です。 ----------- 問題． 保険差益とは、保険対象資産について、保険金支払対象となる自己が生じた際に、 受け取った保険金の金額と、保険対象資産の被害直前時価との差額をいう。 ----------- 回答． × 保険差益とは、保険対象資産について、保険金支払い対象となる事故が生じた際に受け取った保険金と、被害直前簿価との差額をいう。 ----------- この問題で私は○をつけたのですが、 被害直前簿価というのは、結局は被害直前の時価ではないのですか？ 例えば仕訳で、 減価償却累計額150／建物500 減価償却費75／ 火災未決算275／ というような仕訳をきった場合、被害直前簿価が275という事を言っていると思うのですが、 結局は、直前の減価償却費等を考慮している時点で時価と言えるのではないのでしょうか？ この建物は時価２７５ですと言えないのでしょうか？ 時価と簿価というのがどうしてもしっくりきていないのです。 時価はその時の価値（275）を表すのではないのでしょうか？ 違いを教えてください。 よろしくお願いします。
商業高校を卒業しまして、在学中に 全国商業高校簿記連盟？略して、全商簿記３級、 ○○県商業高校簿記連盟？略して、県商簿記３級、 を高校一年の時に取得しています。 日商３級はとってません。 この簿記３級は履歴書に書ける資格なのでしょうか？？？ 日商でないと効力はないのでしょうか？ 卒業後すぐなら書けるかもしれませんが、 卒業後、１０年はたってます・・・・。 よろしくお願いします。
6月に３級を受験しようと考えています 参考書は、サクッとうかる日商３級商業簿記のテキスト版とトレーニング版を使っているのですが、これだけで受かれるでしょうか？ 予想問題集や過去問もやるべきでしょうか？ 回答宜しくお願いします。
簿記の税効果会計の関係会社株式について教えてください。 問題は下記です。 ------------- 問題． 前期末及び当期末における一時差異等の内訳は次の通りである。 関係会社株式 前期末一時差異：（Ａ） 当期末一時差異：（Ｂ） 備考：関係会社株式について、前期末に減損処理を伴う評価損28,000円を 会計上計上した事により生じた差異である。 ------------- 回答． Ａ：28,000 Ｂ：28,000 ------------- 前期末に減損処理を伴ったので、一時差異が28,000となったのは、分かるのですが、 当期も28,000というのが理解出来ないのです。 前期に一時差異を計上すれば、他に条件がない場合、当期も28,000はなぜ計上されるのでしょうか？ よろしくお願いします。
簿記の税効果会計が良く分かりません。 分からない問題が下記です。 --------------------------- 問題． 当期は6/4/1から7/3/31までの１年間である。 固定資産の減価償却は、いずれも残存価額ゼロの定額法によっている。 前期末及び当期末の一時差異等の内訳は次の通りである。 ・将来減算一時差異等 前期末：備品16,500 当期末：（Ａ） ※1年4月に取得した備品について、会計上は耐用年数を５年として減価償却を行なったが、 税務上の耐用年数が８年であることから生じた差異である。 なお当該備品は会計上の耐用年数が経過済であるが、当期末現在使用を継続している。 Ａの値を求めなさい。 --------------------------- 回答． 前期末（会計上の耐用年数終了時点）における損金否認額16,500÷ （税務上の耐用年数８年－会計上の耐用年数５年）×税務上の残存耐用年数２年＝11,000 --------------------------- このような形なのですが、回答の式がよくわかりません。 なぜこのような計算で答えが出るのか？理解できません。 よろしくお願いします。
当期貸倒引当金を１２００繰り入れるという際貸倒引当金残高が１４００円あった場合、２００円戻し入れなくてはいけないんですか？ その場合、１２００繰り入れるけど既に１４００あるや、ということで繰入も戻入も何も行わないという考えではだめなんでしょうか？
所有権移転外ファイナンス・リース取引で 貸手の購入価額が判明している場合、 借手のリース債務は a…貸手の購入価額 b…リース料総額の現在価値 の価額の低いほうですね。 それでa＞bだと 借手のリース債務はbで会計処理を行っていきますが、 貸手は実際にaの原価がかかっているので そういうわけにはいきませんよね? 借手からはbによる会計処理でリース債務を完済しても 貸手側にはまだ投資が回収できていない状態になりますよね? 以上のケースで貸手側は最終的にどこで調整するのでしょうか。 それとも借り手側から余分に回収するのでしょうか。 基本的な質問で申し訳ありません。 よろしくご教授ください。
この理屈がわかりません。 以下の例を用いてご説明します。 3年後に元利含めての返済を条件に 取引先に20,000円を4/1に貸し付けたとします。 金利は年2％　利払日は毎年3/31 向こう3年間のキャッシュフローは 1年後 400円 2年後 400円 3年後 20,400円 一方、将来の一定期間、一定額のキャッシュフローを 生み出すために現時点で いくらの運用資金が必要かと考えたとき 活用されるのは年金原価係数ですね。 年金原価係数はご承知の通り、 元本を一定利率で複利で運用しながら、 毎年一定金額を一定期間取り崩していくとき、 現在いくらの元本で複利運用を開始すればよいかを 計算するときに利用します。 400÷（1＋0.02）＝392.156… 400÷（1＋0.02）÷（1＋0.02）＝384.467… 20,400÷（1＋0.02）÷（1＋0.02）÷（1＋0.02）＝19223.375… 392＋384＋19223＝19999.999…≒20,000 最初の貸付条件にもどりますと 1年後の400円は20,000円という元本から生まれた単利の利子。 年金原価係数の考え方では400円は元本＋複利です。 私には考え方が全く違う（ように見える）のに なぜ合致してしまうのか。未だに理解できていません。 そういうものだと覚えているにすぎません。 どなたか数学的にご解説願えないでしょうか。
社債の繰上償還が良く分かりません。 問題は下記です。 当期は4/4/1から5/3/31の１年間である。 発行日2/2/1 額面総額300,000,000円 償還期限：７年、ただし２年間据え置き後、4/12/31を初回として毎年12月31日に60,000,000円づつ抽選償還する。 払込金額：１口（額面100円）につき97円 ただし利息は付さない。 当期中に行われた社債の償還は次の通りである。 4/12/31 普通社債のうち額面金額60,000,000円を抽選償還した。 普通社債のうち5/12/31に償還予定日の額面金額60,000,000円を １口あたり100.1円で繰上償還した。 ------------- 回答． 4/12/31（抽選償還） 社債60,000,000／現金60,000,000 4/12/31（繰上償還） 社債59,640,000／現金60,060,000 社債償還損420,000 ★5/12/31（決算日） 社債利息1,620,000／社債1,620,000 ※１ 300,000×＠3/＠100/総利用高1,500,000×270,000,000 ※２ 300,000,000×9月/12月＋180,000,000×3月/12月＝270,000,000 ---------------- このようになっています。 分からないのが★の箇所です。 自分で行なったのが、 @360,000（※１）×3マス＝1,080,000 ※１ 300,000,000×（1－0.97）／25マス＝@360,000 です。 他の先生から教えてもらった図を使って解くやり方をしているので、問題集と求め方が違うのですが、問題集の回答だと、 5/12/31（決算日）に全ての償還をまとめて行なっています。 4/12/31に償還が終わった利息まで含まれてしまっていますよね？ なぜ、終わった償還分まで利息に含めないといけないのでしょうか？ 仕訳としては、 4/12/31 社債利息360,000／社債360,000 社債60,000,000／現金60,000,000 となり、 4/12/31（繰上償還） 社債利息270,000／社債270,000 社債59,640,000／現金60,060,000 社債償還損420,000 5/3/31（決算日） 社債利息1,080,000／1,080,000 このような感じで分けるのが普通という訳ではないのでしょうか？ よろしくお願いします。
B商店へ1,600,000を貸し付け、同額の約束手形を受け取った。なお、貸付金は小切手を振り出して払った。貸付期間は３ヶ月間で、利率は年５％で、利息は元本と共に返済期日に受け取る という問題ですが、問題集の回答を見ると、 （借）手形貸付金１，６００，０００　（貸）当座預金１，６００，０００ 私が思うには、 （借）手形貸付金１，６０２，０００　（貸）当座預金１，６００，０００ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　受取利息２，０００ 利息は元本と共に受け取るので上記の答えにはならないのでしょうか？
卸や小売が仕入て仮払消費税を払ってもそれを消費者に売らなかった場合はその仮払いの分は国から期末に未収消費税として還付されるのですか？ 税理士簿記論の内容の質問です
なぜ自己株式を処分したとき自己株式処分差益がでたとき、その分の金額は資本金勘定ではなくその他資本剰余金勘定なんですか？ 払い込まれた金額ととらえれば資本金勘定じゃないんでしょうか？
直接法から間接法に置きかえる、下記問題で分からない所があります。 解説をお願いします。 問題）減価償却に関する記帳を直接法で行っており、今年度における車両勘定の記入状況は以下の通り。なお、期首に車両を現金売却し、売却損は￥60,000であった。 　　　　　　　　　　　　　　　　 車　　 両 4/1 前期繰越 　　945,000 　　　　 4/1 諸 口 　　　　　　330,000 10/1 当座預金 　1,200,000　　　　 3/31 減価償却費 　243,000 　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　〃 次期繰越 　　　1,572,000 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿_　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 　　　　　　 　　　　　2,145,000 　　　　　　　　　　　　　　　2,145,000 　　　　　　　　　　　　　　車両売却損 4/1 車　 両　　　　 60,000 　　　　　3/31 　( エ ) 　　　　　60,000 仮に減価償却に関する記帳を間接法で行った場合、（ア）～(エ)にあてはまる適切な語 または金額を記入しなさい。 　　　　　　　　　　　　　　　　　 車 　両 4/1 前期繰越　　　　 （ ア ） 　　　　4/1 諸 口　　　　　 870,000 10/1 当座預金 　　　1,200,000 　　　3/31 次期繰越　 2130,000 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 　　　　　　　　　　　　3,000,000　　　　　　　　　　　　 　　3,000,000 　　　　　　　　　　　　　　　車両売却損 4/1 車 　両　　　　 60,000 　　　　　　3/31　 ( エ ) 　　　60,000 　　　　　　　　　　　 車両減価償却累計額 4/1 車　 両 　　　　（ イ ） 　　　　　　４／１　 前期繰越 　　　855,000 3/31 次期繰越　　 （ ウ ）　　　　　　 ３／３１ 減価償却費　　243,000 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 　　　　　　　　　　　1,098,000 　　　　　　　　　　　　　　　　　　1,098,000 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 減 価 償 却 費 ３／３１ 車両減価償却累計額　 243,000　　　 3/31 （ エ ）　　 243,000 解答は　　 　ア　1,800,000 　イ　 540,000 　ウ 　558,000 　エ　　損益　　　　 です。 (1)　上記問題で、イとウの解答の出し方が分かりません。 (2)　間接法による４／１の仕訳の仕方が分かりません。 解説によると 間接法による４／１の仕訳は 　　　　現金　　　　　　　　　　　　270,000　　　　　車両　870,000 　　　車両減価償却累計額　　540,000 　　　　車両売却損　　　　　　　　60,000 とありますが、 この現金と車両減価償却累計額はどこを見たらこの金額が出るのでしょうか？ (3)　直接法と間接法にそれぞれ出てくる「諸口」はどういう仕訳になっているのですか？ 教えて下さい。宜しくお願いします。
簿記3級を受講しようと問題を解いていますが、 下記の問題がよく納得出来ません。 給料を￥900マイナスする事と、支払い地代￥1200を加える事、 残りの貸借差額で、損か益で処理するまで分かるのですが・・・ なぜ、現金過不足￥800になるのか？分かりません。 宜しくお願い致します。 【問題】 現金過不足のうち、￥900は従業員に対する給料￥21200を現金で払った際に、この取引を 誤って￥22100で記帳したことによるものであることが判明した。また現金過不足のうち￥1200は、 支払地代の記帳漏れであった。しかし、残額については原因が不明であるので、適切に処理 することにした。 【答え】 （借）支払地代1200　（貸）現金過不足800 （借）雑損500　　　　　（貸）給料900
満期保有目的債権の有価証券の評価について 教えてください。 日商簿記2級の問題集に記載されていた第３問対策の有価証券の評価の問題です。 ＜問題＞ 保有目的：満期保有目的 取得原価：\195,000 当期末時価：\197,300 備考：額面\200,000、年利5%,利払日3月末、平成X6年3月31日）は当期首に取得したものである。満期保有目的債券の評価は、償却原価法（定額法）による。 ＜解答＞ 借方：満期保有目的債券 1,000 貸方：有価証券利息 1,000 （注）満期保有目的債券の場合、短期的な時価は問題とならないことに注意してください。 ＜質問＞ 私は当期分の利息1,000と取得原価195,000を加算した196,000と当期末時価197,300の差額1,300が有価証券利息になると思いました。 しかし、解答では「短期的な時価は問題とならない」となっており、この問題は一年という期間で言っていますが、短期とはどれくらいまでだろう？という疑問と仮に短期でなかったしたなら私の考えが正しいのかが疑問に残りました。 この疑問について、わかる方がおられましたら、ご教授くださるよう宜しくお願い致します。
商品有高帳で困っています。 有高帳を先入先出法にて記入し、 その後、先入先出法と移動平均法のそれぞれの売上総利益(売上高、売上原価、売上総利益) を出すような問題の場合、 先入先出法の売上原価は、作成した有高帳を見れば分かりますが 移動平均法の売上原価はどのように算出したら良いでしょうか？ 同じように移動平均法でも有高帳を作らないと原価は出ないでしょうか？ 何か簡単に出せる方法があれば教えて下さい。
積立金方式の際は、取得原価は据え置き。しかし、税法上は圧縮損は損金算入できるので、差異が発生するところまではわかりました。 が、しかし…… よくわからないのは、繰越利益剰余金の処分に、圧縮積立金があてられるということです。 この金額は圧縮額の税金支払い金額分を計上するみたいです。 この作業により何が変わるのでしょうか？ もしかして、「あと、これだけ税金の支払いがありますよ」って感じのものですか？ 結局積み立てたものが毎回利益になっていきますので、何を目的にしているのかわからないので止まってしまいました。 ぜひ、ご教示の程お願いします。
来週２６日、日商簿記３級を受験します。 過去２回落ちてしまい、今回３回目のチャレンジです。 過去に大原の簿記３級講座の講義を受けました。また、『本気で学ぶ LECで合格る DS日商簿記3級』というゲームソフトで講義と練習問題をすべてやって、一応ゲーム内の卒業試験には合格しました（ただし現実の試験より難易度はかなり低いですが）。 現在、大原に通ってた時に貰った直前答練という、本番の試験と同じ形式の問題集に取り掛かっています。講師の話では、直前答練は非常にハードな問題で、ここでの点数＋２０点が本番の点数になるとのことです。 仕訳・試算表・精算表は必ず出るので、これらに重点を置いて取り組んでいます。現状としては、かかる時間は仕訳１０分・試算表４５分・精算表４０分程、正解率８０％程といった感じです。ただ、修正記入欄がない精算表などといった、いじわるな問題には苦戦してます（仕訳だけなら８０％以上は当たってるのですが…） しかし、仕訳・試算表・精算表と伝票・商品有高帳以外の問題はちんぷんかんぷんです。解説を見てもまったくわかりません。 このような現状なのですが、残り１週間、どのように・どれくらい勉強すればよいでしょうか？ 今回絶対合格しないとまずいという訳ではないですが、結果がどうあれ後悔しないように頑張りたいと思っています。アドバイス頂けると幸いです。
お世話になっております。 独学に限界を感じました。 私には簿記の３級は難しいです。 今回の試験は雰囲気だけ知ってこようと思います。 それで６月試験に向けてスクールに通いたいと思います。 オオハラ・アビバ・レック・タック・クレアールが 渋谷にあるので資料請求をしました。 どこもキャンペーンをやっていて値段や回数は似たり寄ったりです。 どうやってスクールを決めたら良いでしょうか？ 見学に行ったほうが良いでしょうか？ 決め手を教えてください。 ちなみに現在、長期療養中で 通うのは余り得意ではないのですが頑張ります。 よろしくお願いいたします。
簿記三級の問３の解き方について質問します。 学習計画は大分進んだものの、学習中と本番試験の条件の違いで、戸惑っています。 残高試算表を作成するときに、仕訳をして計算をして、解答を書き込みます。 学習中はノートに定規で、貸方借方に分け、科目欄、金額欄、チェック用の欄などの線を引き、仕訳を書き込んでいるのですが、本番の試験中は定規が使えません。 計算用紙に白い紙がもらえるそうですが、枠なしでは、乱筆で字が荒れるので、計算間違いを起こしやすく心もとないです。 皆さんはどのように解いてらっしゃるのでしょうか。 一人で過去問中心に学習してきたので、解法自体が正しくないのかもしれません。 妙な質問ですが、どうぞよろしくお願いします。
お世話になります。 今月の２６日に独学で３級を初めて受けます。 第１問の仕訳がマスターできないと 先へ進んでも、さっぱりわかりません。 過去問と予想模試を５回以上繰り返しましたが マスターできません。 まだまだテキストの内容が しっかり頭に入っていないのかもしれません。 テキストを読むのと平行して問題を解いているのですが… 受取手形と支払手形の違いや 現金と当座預金の違いが分かっていません。 なんで借り方に来るのか、貸方に来るのかも よくわかっていません。 過去問を繰り返しているうちに何となく理解している感じなので… 簿記は覚えることが多いのでしょうか？ 仕訳をマスターするコツを教えてください。 なんとかして１回で受かりたいのです。 よろしくお願いいたします。
簿記の投資有価証券評価損の推定問題が良く分かりません。 問題は下記です。 --------------------- 問． 資料 決算整理前残高試算表 ・（借）投資有価証券234,700 ・（貸）有価証券利息740 貸借対照表 ・（借）投資有価証券221,220 ・（借）未収有価証券利息280 ・（貸）その他有価証券評価差額金2,640 ＰＬ ・有価証券利息1,340 税率は４０％である。 この時の損益計算書の投資有価証券評価損を求めなさい。 回答． （整理前TB投資有価証券234,700＋償却額320） －（BS投資有価証券221,200－BSその他有価証券評価差額金2,640÷（１－４０％）） ＝18,200 償却額 PL有価証券利息1,340－（整理前TB有価証券利息740＋BS未収有価証券利息280 ＝320 --------------------- 一番分からないのが、2,640÷60％をして引いている所と、償却額320を足している所が良く分かりません。 よろしくお願いします。
お世話になります。 躁鬱病と統合失調症で長期療養中の者です。 再就職のときに役立てようと思い簿記の勉強を始めました。 しかし今までろくに勉強をしないで来てしまったので 習慣化されていないのです。 1月の途中からコツコツやっていたのですが ここ数日、全く手がつかず困っています。 どうしたら１日２時間×３回とか勉強できるようになれるでしょうか？ (試験が２時間なので、それに慣れたいのです) 時間はたくさんあります。 時間の使い方、勉強を続けるコツを教えてください。 よろしくお願いいたします。
前期から保有していた手形を裏書き、または割引した場合、 保証債務を計上し、同時に同額の貸倒引当金を取り崩す と簿記1級では学びました。 しかし色々調べていると、 貸倒引当金の取り崩し（戻入）は必ずしも行われるものではないようです。 手形の裏書・割引の際、貸倒引当金の取り崩しを行わないケースも、 容認されている、という認識でよいでしょうか。
いつもお世話になっています。 確か平成18年までは受贈益を計上していましたが、 改正でどうして仕訳不要になったのか、 ネットでも色々調べているのですが、 参考になる資料も、ヒントになる資料も見当たりません。 どなたか教えて下さい。よろしくお願いします。
新株予約権の取得側における 権利行使時の仕訳について質問です。 新株予約権を 売買目的有価証券で保有している場合 権利行使時の時価に評価替えしたうえで権利行使を行い、 その他有価証券で保有していた場合、 権利行使時の時価に評価替えせず、帳簿価額で権利行使すると 覚えましたが、どちらも時価評価する証券、保有区分変更もしないのに この違いが生じる「根拠」を教えていただけないでしょうか
訂正仕分けのテキストを読んでいるのですが、理解ができないです。 下記の問題ですが、 八百源は青森商店から商品２０００円を仕入れ、代金は現金で支払った。 その際に、誤って金額を２００円として仕訳していた。 （借）現金２００円　　　（貸）仕入２００円　←誤った仕訳の反対仕訳 （借）仕入２０００円　　（貸）現金２０００円←正しい仕訳 ＜回答＞ 上記が相殺され、 （借）仕入１８００円　　（貸）現金１８００円　 という答えになるのですが、なぜこの答えになるのかがわかりません。 実際に動いているお金は、２０００円なので、 （借）仕入２０００円　　（貸）現金２０００円 上記の答えでいいのではないかと思います。１８００円にすると、実際の支払った金額の２０００円とは合わないので。 簿記に詳しい方がいらっしゃいまいしたら、ご回答をお願い致します。できれば、なぜ私の考えが違うのかも教えてください。
　いつか分かりませんが、大問２で割賦販売の 　問題が出たらしいのですが、いつ出たかご存知の方いらっしゃったら 　教えていただけませんか？
日商簿記３級の問題を解いていて、行き詰ってしまいました…。 どなたか考え方、解説をお願い致しますm(_　_)m 解答をみても、はっきり言って全然分からなくて困ってます…。 問題 　期末修正事項にもとづいて精算表を完成させなさい。会計期間は、平成○２年４月１日から 平成○３年３月３１日までの１年間である。 　期末修正事項 ３年前より保険契約をし、毎年１１月１日に１年分を支払っている。 そして、精算表の残高試算表の支払保険料の借方に３８００円がのっています。 解答は （借方）前払保険料　１４００　　　（貸方）支払保険料　１４００ となっています。 勘定科目は分かるものの、なぜその金額になるのかが、分かりません。。 よろしくお願いします(*_*)
簿記３級取得を目指している者です。 試算表の作成で 通常パターン（合計試算表、残高試算表、合計残高試算表）は 理解できたのですが、 「二重仕訳」というのが、 通常パターンと何が違うのかわかりません…。 どなたか解り易く教えてください。 よろしくお願いします。
簿記初心者です。 過去問で、以下の問題がありますが、解説を読んでも全く意味が分かりません。 どなたか分かりやすく解説頂けると助かります！ 問題 現在の実際有高が帳簿残高より \11,000不足していたため、 かねて現金過不足勘定で処理しておいたが、その原因を調査したところ、 通信費 \29,000が記入漏れであること、 ならびに保険料の支払額 \69,000を、\96,000と誤記入していたことが判明した。 なお、残高については原因不明のため、雑損または雑益として処理することとした。 　 解答 　　　借　　　　　　　　　　　　　　貸 通信費　29,000　　　　　現金過不足　11,000　 雑損　　　 9,000 　　　　保険料 　　　 27,000 まず、通信費が記入漏れになっていたので 　　通信費　29,000　　　　現金過不足　29,000 という仕訳が必要で、 次に、誤った仕訳をしていた保険料の訂正仕訳を修正して 　　保険料　69,000 　　　　現金過不足　69,000 とするところまでは分かります。 ですが、そのあとどのようにすれば 上記解答に結び付くのかが分かりません。 アドバイスをお願いします！ 　　
すいません。とある簿記検定の試験問題（割賦販売）の解答について四苦八苦しているのでどなたかご教授いただけないでしょうか。 A社（決算日9月30日）は，当期より特定商品について割賦販売を開始した。次の資料によって当期の割賦販売に係る売上高，売上原価，売上総利益を(1)販売基準，(2)回収期限到来基準,(3)回収基準により求めなさい。 （1）当期の割賦販売の，売上利益率は35％である。 （2）当期に発生した割賦売掛金￥7,320,000のうち期末残高￥4,026,000である。 （3）割賦売掛金期末残高のうち￥51,000は，回収期限到来済みである。 （4）当期中、割賦売掛金の回収不能や割賦商品の戻りはない。 という問題なんですけど解答が 　　　　　　　販売基準　　　回収期限到来基準　　　回収基準 売上高　　　　7,320,000　　　3,345,000　　　　　　　　3,294,000 売上原価　　　4,758,000　　　2,174,250　　　　　　　　2,141,100 売上総利益　2,562,000　　　1,170,750　　　　　　　　1,152,900 となっているんですが、これは「対照勘定法」で行った場合には上記のような解答になると分かりますしかし、「未実現利益整理法」でやると 　　　　　　　販売基準　　　回収期限到来基準　　　回収基準 売上高　　　　7,320,000　　　7,320,000 　　　　　　　　7,320,000 売上原価　　　4,758,000　　　4,758,000 　　　　　　　　4,758,000 売上総利益　2,562,000　　　1,170,750　　　　　　　　　1,152,900 という別解が存在してしまうと思うのですが（数字の間隔汚くてすいません）、解答では上の方しかありません。問題文の（１）～（４）まで「対照勘定法で解け」という事を暗に指示している文章がないのですが・・・どうでしょう？・・・別解が出るという事実は合ってますでしょうか？ 特殊商品売買がかなり苦手ですので、正直なところ自身ないです。どなたかご指摘頂けたら幸いです。
日商簿記３級と２級の勉強時間 日商簿記３級と２級を受験しようとおもうのですが　 合格するのに必要な勉強時間の目安はどのくらいなのでしょうか ちなみに確保できる時間は 土曜日８時間位 日曜日４時間位 平日は会社勤めのため確保できません 仕事はソフトウェア開発をしています。 皆さんの体験談等が聞けるとありがたいです。 目標は今年の６月に２つ合格することです。
下記の簿記の問題で解答解説では理解できないので、ここで質問です。 この問題では資料２の注2を見ると、臨時償却をするように見えますが、解答解説では「過年度修正は行わずに当期首簿価を残存使用期間2年で償却を行う」として臨時償却せずに減価償却費計上しています。その理由と解答をお教えいただけますか？よろしくお願い致します。 ＜問題＞ 当期の会計期間は平成23年4月1日から平成24年3月31日までである。 決算整理後残高試算表を作成しなさい。 ＜資料１＞ 決算整理前残高試算表（単位：円） （借方）機械 2,000,000　 （貸方）減価償却累計額（各自推算） ＜資料２＞ 機械の償却方法は定額法、耐用年数は8年、取得年月日は平成21年4月1日。 下記、注１～３も考慮せよ。 (注１) 過去の償却は適正に行われている。 (注2) 当期首に当初予測できなかった著しい陳腐化が生じたため、当期末において耐年数を短縮し、使用期間を平成25年3月31日までとした。 (注3)平成19年3月31日以前に取得した固定資産は残存価額を取得原価の10%として価償却費を計算し、平成19年4月1日以後に取得した固定資産は残存価額をゼロして減価償却費を計算する。 ＜解答欄＞ 決算整理後残高試算表（単位：円） 機械 2,000,000 減価償却費 （　　 ） 減価償却累計額 （　　 ）
こんにちは。 ３級簿記試験で仕分をするとき，勘定科目を記載する順番にはルールがあるのでしょうか？ たとえば「A商店から商品100,000円を仕入れ，代金のうち80,000円はB商店振出し当店あての約束手形を裏書譲渡し，残額は月末に支払うこととした。なお，その際の引取運賃3,000円は現金で支払った。」という取引きについて仕分けする場合，貸方勘定科目について上から「受取手形80,000円，買掛金20,000円，現金3,000円」という順番に記載する等のルールがありますか？ ご教示のほど，どうぞよろしくお願いいたします。
簿記の過去の誤謬に係る修正が良く分かりません。 分からない問題が下記です。 ------------------- ・残高試算表 ■繰延税金資産31,200 ■備品48,000 ■備品減価償却累計額5,700 税効果会計は40％である。 当期は×3/4/1～×4/3/31の１年間である。 ・備品は×１年９月５日に取得したものであり、耐用年数を１２年として減価償却を行なってきたが、 取得時に定めた耐用年数がその時点での合理的な見積に基づくものでなかったと考えられるため、 当期より合理的な見積に基づいた耐用年数である８年に修正した。 ・繰延税金資産の残高を34,800に修正する。 回答． 減価償却費5,400／備品減価償却累計額5,400 ※48,000×0.9÷８年 ・税効果会計の適用 繰延税金資産3,600／法人税等調整額3,600 ※繰延税金資産34,800△繰延税金資産31,200＝3,600 ・過去の誤謬に係る修正 繰越利益剰余金2,850／備品減価償却累計額2,850 ※48,000×0.9÷８年×19月／12月－5,700 ・税効果 繰延税金資産1,140／繰越利益剰余金1,140 法人税等調整額1,140／繰延税金資産1,140 -------------------------------- このような回答なのですが、 税効果の箇所が分からないのです。 過去の誤謬に係る修正の所は、 修正だから、 減価償却費2,850／備品減価償却累計額2,850 になり、それの税効果会計なのだから、 繰延税金資産1,140／法人税等調整額1,140 となるわけではないのでしょうか？ なぜ減価償却費が繰越利益剰余金になり、 そして税効果会計が、 繰延税金資産1,140／繰越利益剰余金1,140 法人税等調整額1,140／繰延税金資産1,140 がしっくりきていません。 よろしくお願いします。
株式の移動平均法の問題が出たとき、時間が大変かかってしまいます。 問題は下記です。 払出し単価の算定は移動平均法による。 法人税等の実効税率は40％による。 １．前期にA株25,000株を44,000円で取得し、その他有価証券に区分している。 なお前期末時価は1株当たり3,280円である。 ２．当期にA株を10,000株を1株当たり3,450円で売却し、売却費用500円を差し引かれ売却代金を受け取った。 ３．A株の当期末時価は１株当たり3,820円である。 回答． ・前期 投資有価証券44,000／現金44,000 ・前期末 投資有価証券38,000／その他有価証券評価差額金22,800 　　　　　　　　／繰延税金負債15,200 ・当期首 その他有価証券評価差額金22,800／投資有価証券38,000 繰延税金負債15,200 ・A社株式の売却 現金34,000／投資有価証券17,600 支払手数料500／投資有価証券売却益16,900 ・A社株式当期末時価評価 投資有価証券30,900／繰延税金負債12,360 　　　　　　　／その他有価証券評価差額金18,540 （当期首25,000△売却10,000株）×当期末時価@3,820円 △A株取得原価44,000÷25,000株×未売却15,000株＝30,900 このような問題があった場合に、ゆっくりとやれば仕訳を書いてなんとか回答が出来るのですが、 めちゃくちゃ時間が掛かります。 （最後の30,900が出てくるまで時間が掛かります） 簿記の試験を受かった人は、移動平均法の場合、どのように下書きを書いているのですか？ この問題はA株しか書いていないのですが、実際は自己株もあり、同じように移動平均法で解きます。 よって問題は小問なのに本当に時間が掛かります。 自分はこのように下書きを書いていますって方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
通学が無理なため、自宅でのＤＶＤ受講で、簿記３級と２級の勉強を考えています。 候補は、ＴＡＣ、大原、フォーサイトです。 ＤＶＤの質がとても気になります。 実際に見た方の意見を聞けたら。。と思います。 フォーサイトはお試し版を見ました。 確かに画像は綺麗ですね。ただ、テキストがとても薄くて、勉強のボリュームが少ないのでは？といったクチコミがあったり、やたらフォーサイトを褒めまくるブログが乱立していて、逆に不信・・な気持ちもあります。 ＴＡＣと大原は、教室の後方からずっと撮影しただけのものなんでしょうか？ それだと見にくそうですね。 金額も大きいし、迷っています。 ご意見いだだけると、助かります。
求職中の高卒27歳女性です。 先日簿記2級を取得しました。 学校の相談員の方に、経理or一般事務に転職希望と伝えたところ、簿記1級を目指したらどうかと勧められました。 何か資格勉強しようとは思っているのですが、あまり頭が良く無い為、今度ばかりは無理かもしれないと自信がありません。 2級取得にも、1年かかりました。 受からない勉強に2、3年も時間をかけたくありません。 1級の難易度や勉強時間はどれくらいなんでしょう？
お世話になります。 いろんな本が出ていますが 簿記３級は７日間程度の勉強で 受かるほど簡単なものなのでしょうか？ 昨日からやっと過去問に取り掛かり始めました。 繰り返していくうちに仕訳は大分わかるようになってきました。 ただ、色んな帳簿がさっぱり分かりません。 私は高卒で、今まで勉強らしい勉強をしないできてしまいました。 なので難しく感じるのでしょうか？ 何とかして２月２６日の試験に受かりたいです。 過去問を繰り返し解く以外に、この本を読むと良いとか あったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
簿記の勉強をしていて、債券と株式の違いが良く分かりません。 その他有価証券と出てきた場合、 その他有価証券の債券なのか？株式なのか？よく迷います。 債券と株式はどう違うのでしょうか？ 有価証券は債券と株式を包含したものであっていますでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 問題：店舗兼住宅用の建物と土地に係る固定資産税￥189,000と店主の所得税￥112,000を現金で納付した。なお、固定資産税のうち２０％については店主個人住居部分に対してである。 解答：租税公課　151,200　／現金30,1000 　　　　引出金　　 149,800 現金301,000は189,000＋112,000で 租税公課151,200は189,000×80％で良いのですが 引出金がおかしいのです。 式は112,000＋189,000×20％＝149,800となっています。 しかし、何度も計算しているのですが149,800になりません。 60,200になります。 どこか足りないのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
簿記の連結の税効果会計に係る会計基準について分からない文章があります。 分からない文章が下記です。 「資本連結に際し、子会社の資産および負債の時価評価により生じた評価差額がある場合には、 当該評価差額に係る時価評価時点の繰延税金資産または繰延税金負債を当該評価差額から控除した額をもって、親会社の投資額と相殺の対象となる子会社の資本とする。」 これのどのような状況でのものか、仕訳で教えてください。 よろしくお願いします。
原価率設定についての疑問、簿記論で売価は原価率が８０％となるように設定している、などの問題がありますが 売上原価って決算整理仕訳で繰越商品/仕入の仕訳をやって初めて最終的な売上原価がわかるわけじゃないですか？ でも売り上げ、というか売価設定は期首の段階でするわけですよね？ そうしないとそもそも販売することができないから じゃあ一体どうやって期首の段階で確定した原価もわからないのに、「売価は原価の８０％となるように設定す」るんですか？ 詳しい方お願いします。
費用やスケジュール面から考えて、独学で勉強するしかできません… 最近は良質なテキストやサポートがあるので少しは希望があるのかなと思っています そこで、勉強の仕方なのですが、商業簿記と工業簿記を平行して勉強していった方がいいのでしょうか？ 二級の時は別々に勉強し、試験直前にようやく理解してなんとか受かったような形でした 一級は範囲も広いので、勉強したことをやっていくうちに忘れていってしまいそうで不安です 勉強時間は１日2～3時間は取れると思います。 一年くらい勉強したらそれなりに試験を受けられるレベルになるんでしょうか？ 効率のいい勉強の仕方などのアドバイスをいただければと思います よろしくお願いします
積立金方式による圧縮記帳で税率変更があった場合について質問です。 例として 前期末（法人税率40％） 圧縮積立金 600 繰延税金負債 400 当期で税率が38％になった場合 会計処理としては 繰越利益剰余金 20 圧縮積立金 20 繰延税金負債 20 法人税等調整額 20 ですが、積立金方式といえば利益処分方式なので、 繰越利益剰余金の増減によって実際に 当期の法人税金額も変わるのでしょうか。 上記の仕訳では処分利益が減るので法人税は減少? しかしそれだと 貸方の法人税等調整額が増加するのは 少し違和感を感じるのです。 素人のような質問で恐縮ですが、 よろしくお願いします。
前期法人税等の実効税率40％が変更され 当期以降、38％となった場合について 前期末の繰延税金資産400千円を 再計算する仕訳は （法人税等調整額）20千円　（繰延税金資産）20千円 ですが、 ふと思うのですが、この（法人税等調整額）は （過年度損益修正損益）でもおかしくないように思うのですが。。。 いかがでしょう。
はじめまして。 上司から簿記をやるように言われて問題集をやっていますが、 複雑になり、わからないところがあるので教えてください。 ○取引でＴ字勘定を作成する。 １、貸付金\20,000を現金で回収した。 ２、商品\10,000を現金で売り上げた。 ３、商品\700,000を掛けで売り上げた。 ４、掛けで売り上げた商品のうち、\8,000が返品された。 ５、商品\80,000を仕入、代金は約束手形を振り出して支払った。 ６、商品\10,000を掛けで仕入れた。 ７、掛けで仕入れた商品のうち、\4,000を返品した。 ８、借入金の利息\4,000を現金で支払った。 ９、売掛金\10,000を現金で回収した。 １０、買掛金\5,000を現金で支払った。 １１、家賃\10,000を現金で支払った。 １２、売掛金\300,000の回収として約束手形を受け取った。 １３、受け取った約束手形\10,000が、取引先の倒産により回収できなくなった。 ただし、貸倒引当金の残高が\20,000ある。 １４、買掛金\100,000を約束手形を振り出して支払った。 １５、商品\50,000を仕入、代金は約束手形を裏書して支払った。 以上です。 お手数ですが、併せて解説もあると助かります。 宜しくお願い致します。
はじめまして。 上司から簿記をやるように言われて問題集をやっていますが、 複雑になり、わからないところがあるので教えてください。 ○取引を仕訳する。 １、商品\50,000を売り上げ、代金は当店が発行した商品券\30,000と 他店発行の商品券\15,000、およびかつて当店が振り出した小切手\5,000で受け取った。 ２、建物の火災保険\5,000と店主の生命保険\15,000を現金で支払った。 ３、前期に貸し倒れとして処理していた商店に対する売掛金\250,000のうち、 \1000,000を現金で回収した。 ４、仕入先より、約束手形を振り出して\500,000を借り入れ、利息を差し引かれた残金を受け取り 当座預金とした。なお借入期間は219日、年利率は5％。 ５、額面総額\3,000,000の社債を、額面\100につき\95.5で買い入れ（売買目的）、 代金は買入手数料\45,000を含めて月末に支払う。 以上です。 お手数ですが、併せて解説もあると助かります。 宜しくお願い致します。
その他有価証券から子会社株式（要するに関係会社株式）に 区分変更する場合で 部分純資産直入法で前期末に 時価＜取得原価であれば、 まず前期末時価に替えてから 子会社株式に区分変更する。 と学習しましたが 簿記論の例題で以下の正解解説がありました。 部分純資産直入法で 区分変更時の時価＜取得原価の場合、 区分変更時の時価で子会社株式とする、 これは本当に正しいのでしょうか。 間違いではないのかと疑っています。 どなたかよろしくお願いします。
簿記で売掛金、受取手形ってありますけど、売上たら全部受取手形にすればいいじゃないですか？ そうしない理由はなんですか？ また売掛金ってそういう状態のことを言うことで、特に債権を証明してるものとかなくても、あの会社に対して１万円売り上げたけどお金をもらってない、、っていう状態だったらその売り上げを証明するものがなくても売掛金という勘定科目で資産としてもっておいていいんですか？ 詳しい方お願いします
110回商業簿記（簿記1級） の 問１ について 解説読みましたが どうして 新株予約権が490万になるのですか？ 490の数字がどこからくるのかわかりません…
現在簿記を勉強しているのですが、問題集を解いていてわからないことがありましたので質問です。 問題は以下のようなものです。 細かい金額や割合などはxとして省きます。（実際の問題ではすべてデータは与えられています） x1年度予算原価データは次のとおり １、製品1個あたりの変動製造・販売費 　原料費 xxx円 　変動加工費 xxx円 　変動販売費 xxx円 ２、固定製造・販売・一般管理費許容額（多桁式予算、正常操業度は100個） 詳細は省きますが、加工費や給料が 0～40個、40～80個、80～120個という３つの範囲でそれぞれ設定されています。 ３、x2年度の利益計画上予想される事項 販売価格がxxx円から　x％減る 原料が1kgあたり x％上がる その他・・・ 営業外収益 xxx円 営業外費用 xxx円 期首、期末の仕掛品、製品は無視する。 上記データにもとづいてx2年度の(1)損益分岐点の販売量、(2)売上高経常利益率がx％になった販売量、また年間の総資本はxxx円で、法人税率はx％であり、税引き後の目標総資本経常利益率がx％であるとして、(3)この目標総資本経常利益率を達成する税引き前の目標経常利益額、および(4)その目標経常利益額を達成する販売量を求めよ。さらにその目標販売量のときの安全率を計算しなさい。 とあります。 教材にはこのような問題の解説はありませんし、 問題の解答の解説には 「本問では、多桁式変動予算で固定予算が設定されているため各事業度ごとに場合分けをしてCVP分析をする必要がある。」とあり、　 0～40個をケース1 40～80個をケース2 80～120個をケース3 として 各問の求めるべき販売量を3パターンそれぞれで計算し、 「前提となる操業度と矛盾のないもを選択する」 とあります。 (1)～(4)それぞれ3パターンで販売量を求め、そのうち１つを適解としています。 が、まったく意味がわかりません。 何が不敵解で何が適解になるのか、前提となる操業度と矛盾とはどういうことなのか わかりやすく解説または、解き方のコツなどを教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
平成20年にホームページを開設し、50万円掛かりましたが、商売用ではなく、長く使うものなので、定額法償却５年で資産計上して、今年度末には２６６，６６７円の期末帳簿価額が残っています。 が、昨年３月に１００万円掛けて、ホームページを大幅改訂しました。 この場合、改訂費の１００万円は、前回と同様の５年償却で計算して、今年度２０万円の償却になるかと思うのですが、前述の２６６，６６７円に関しては、 (1)改訂費の分とは別に、今まで通りに償却していくべきものなのでしょうか？ (2)あるいは、１，２６６，６６７円で、再スタートして５年で償却すべきでしょうか？ (3)あるいは、２６６，６６７円を一気に償却して、資産減少させるべきでしょうか？ (4)いずれも不正解でしょうか？ 素人の質問で恐縮です。
以下の簿記論模擬試験の例題で質問があります。 例題（原文まま） 平成20年4月末日に老朽化した本社ビル（期首帳簿価額11,000千円）を取り壊し、 その跡地に新本社ビルを建設した。新しいビルは平成21年1月28日に完成し、 2月16日から使用を開始した。 この建て替えに関して次の支払額を建設仮勘定に計上したが 他の処理は何もしていない。 1）旧建物の解体費用（税込）　　3,265千円 2）新建物の建築費用（税込）　132,300千円 3）新建物の設計費用（税込）　　4,200千円 4）落成記念式典費用（税込）　　1,890千円 さて余計なものもありますが、お聞きしたいのは 旧建物の解体費用です。 上記の前提（問題文）からどの科目で処理されますか。 できれば理由とともにご教授ください。 以前に同様の質問をさせていただいて 解答者の方から 「老朽化のため、取り壊しとは、既存の建物に資産価値なし（評価額０円）と解釈できる。 価値が無い資産を帳簿から外す（処分する）行為は「固定資産の廃棄」と位置づけられ、 処分時に発生した損失は費用に計上することができる。 従って取り壊し後に新規に建物を取得する場合でも「除却損」になる」 と教えていただきました。 上記についても「老朽化した」とありますが、 「老朽化したため」ではなく、しかもまだ簿価が残っています。 さらに建設仮勘定としていることを含めると・・・・。 「新建物の取得原価」になるのではないか」と迷ってしまっています。 実務ではもちろん、正解は一つではないと思いますが。 いかがでしょうか。
日商簿記３級の第123回の問題で質問があるのですが、 まず第1問目の仕訳で、問題が「パソコンと文房具～円を購入。パソコンのセッティング費用7500円を小切手で支払った。」というものなのですが、疑問があるのはセッティング費用の仕訳で、小切手での支払いということで当座預金の減少で処理したのですが、模範解答には未払い金となっています。これは一体なぜなのでしょうか？ 次に、第2問目が買掛金明細表と売掛金勘定月末残高を記入する問題なのですが、 問題分の取引に「先月分の商品代金（一部）の支払いとして」や「先月販売の商品代金（一部）を回収」とあるのですが、 この取引をなぜ　未払い金の支払いand未収金の回収　ではなく　買掛金の支払いand売掛金の回収　だと判断できるのでしょうか？ 先月分だと掛で処理、といった規則があるのでしょうか？ 解答を見てもいまいち理解出来ないので、もし分かる方がいらしたら教えてください！！！ 困っています！
経済学部卒で、ずっとコンピュータ職に就いていましたが、コンピュータの仕事が そんなに好きじゃなくていろいろ探しているのですが、最近経理の仕事に興味をもちました。 （実務経験はありませんが、簿記2級とBATIC（Sub1のみ受験）の資格を持っています。） 経理職への転職を有利にすすめるため、簿記1級か簿記論を取得するか で迷っています。 現在仕事はしていない状態で、時間はたっぷりあります。 なぜ簿記論に興味を持っているかというと、もし簿記論、財表と合格して、 税法も勉強するようになれば、職場の役に立つ、ということがわかったためです。 経済学部卒なら簿記1級に合格しなくても簿記論受験可能ですが、転職を有利にすすめる ためにも簿記1級も勉強したほうが良いのでしょうか？「簿記論受験するなら、受験資格 あるんだから簿記1級とらなくてもいいじゃないか」という気もしますが・・ 現在考えているプランは３つあります。 ・簿記論のみ専念して勉強 ・簿記論と財表パックで勉強 ・簿記論と簿記1級（11月目標）両方を勉強 今申し込むと1月末～2月頭ぐらいからのスタートになりそうです。 詳しい方、アドバイスをいただけると幸甚です。 よろしくお願いいたします。
無謀でしょうか。 42歳のパート主婦です。 34歳のときに大検を取得、3年前にFP2級を取得しました。 子供にある程度手がかからなくなった時の就職活動のためにと思い取得しましたが、なかなか思うような職業に就けず、現在は飲食店で週3日程度パートに出ています。 しかし、このまま年を取っていくのかと考えたらそれも嫌で、一念発起して将来に活かせる勉強をしたいと考えています。 そこで需要があるのではないかと思う簿記を通信講座で２級まで取得しようと考えたのですが、せっかく大検を取得したのにもったいないという思いもあり、通信短大にも魅力を感じます。 そんなことを考えていたら、簿記１級まで取って税理士にまで手を伸ばして頑張ってみようかと考え始めました。 そこでご相談したいのですが、産能短大の税理士コースで受験資格を取得して専門学校で学ぶか、簿記をコツコツと日商１級まで働きながら取得していって（２級まで取得すれば経理や税理士事務所への採用が期待出来るかと思い、縁があれば今の飲食店から転職したいと考えています)、その後専門学校で学ぶかで悩んでいます。（専門学校は通信で考えています) それとも、無謀なチャレンジでしょうか。 ただ、かなり難易度が高いと思うので、挫折する可能性も大いにあります。 でもチャレンジしてみたいのです。 なので、時間がかかっても一歩ずつ進んで行きたいと思っています。 皆様のお考えをお聞かせください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 簿記の３級に取り掛かっています。 まだ勉強を始めて数日なのですが 左右に何と言う名前が来るのか、さっぱり分かりません。 入る金額は簡単なのでわかるのですが・・・ 資産が増えると左、減ると右とか 大まかな言葉としては覚えたのですが どんな科目が入るのかが分かりません。 何回も繰り返して暗記するしかないのでしょうか？ ３級をクリアしてる人に聞いたら ３級は２週間程度の勉強で受かると言われました。 しかし私には到底無理なようです。 簿記の勉強のコツとかがあったら教えてください。 よろしくお願いいたします。
よろしくお願いします。 簿記１級の個別原価計算で、実際機械作業時間の出し方を教えてください。 日商簿記１級第１１６回の問題で以下の説明がありました ”主要設備が２台あり、１日２交代制で１６時間操業している。年間作業可能日数は270日である。設備保全等のため、不可避的な休止時間が各主要設備につき年間120時間である” とありました。 回答では実際機械作業時間は (16＊270－１２０)÷12ヶ月＝３５０時間/月 となっています。”各”主要設備に休止時間が120時間あるので、全体では240時間が休止時間となり 16*270-240 とはならないのでしょうか？ 一日２交代制で１６時間操業ということは、一つの機械は一日８時間動いているわけで 一つの機械の年間の作業時間は ８時間/日＊２７０日ー１２０ となると思うのですが、なぜ回答のような 16*270-120　が年間の機械作業時間になるのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
簿記の勉強をしています。 原価計算の設備投資案の判定などのところで、 「純」現金流入額というのが出てくるのですが、この「純」ってどういうことなのかわかりません。 税金の加味してないよ、ということかな？と勝手に思っているのですが…自信ありません。 この「純」はなんでしょうか。 それと、「純」じゃない現金流入額ってあるのでしょうか。 よろしくおねがいします。
日商簿記検定2級の対策で、問題演習を行っていた際の 疑問点の質問になります。 ◆問題◆ 2級　第2問の「特殊仕訳帳」に関連する問題 期首のBS 1月中の取引（特殊仕訳帳および普通仕訳帳） を元に、1月31日時点の残高試算表を完成させる問題。 ◆質問内容◆ 備品の金額の出し方 （※市販問題集付録の「回答のアプローチ」の解説には、詳細が書かれておらず 　　 考え方が分からないため質問） ◆数字、推移◆ （1）期首のBS　　備品　￥120,000（借方残高） （2）1月中の取引の記帳は、以下の3点 取引1：当座預金出納帳（特殊仕訳帳）に記入 　 当座預金　144,000　／　借入金　120,000 　　　　　　　　　　　　　　　備品　　 24,000 取引2：当座預金出納帳（特殊仕訳帳）に記入 備品　　120,000　／　当座預金　450,000 消耗品 30,000 給料　　300,000 取引3：普通仕訳帳に記入 当座預金　　　　　 24,000　／　備品　60,000 減価償却累計額　21,000 固定資産売却損　15,000 ◆回答へのアプローチでの説明◆ 120,000（BS上の価格）＋120,000（当座預金出納上の価格）-60,000（普通仕訳帳上の価格） ＝【￥１８０，０００】 ◆質問2点◆ 最後の「￥60,000を引く理由」を教えて頂きたいです。 それと　取引１　の貸方で減っている備品24,000は、どう考えれば良いでしょうか？ 以上です。 よろしくお願いします。
キャッシュフローの貸し倒れ引当金を設定したときで、 時間の経過とともに、貸し倒れ引当金を取り崩しをしますが、 その算出額は、理論的に正しいですか？ 例）30000円の貸付金に対して、当初約定利子率が６％で、 3年後に返済日とするが、条件緩和を行い、利子率を３％に変更した。 3年後の当初約定利子率６％で30000円を割引計算すると、27294円。 すると貸倒引当金を30000－27294円の2706円設定した。 〈1年後〉 時間の経過で1年前に設定した貸倒引当金の2706円の取り崩し額について 質問したいですが、 （債権金額－貸倒引当金設定額）×当初約定利子率＝取り崩し額 で合っていますか？ つまり、（30000－2706）×6％＝1637．86円。 自分で一年後（返済日まであと2年）その時点での現在価値を6％で割引計算すると、 28347円となります。 しかし、先ほどの貸倒引当金の取り崩し処理をした後の額（27294＋1638＝28932）とこれが一致 しません。 ※6％の現価係数は、 1年後…0.94 2年後…0.89 3年後…0.83　　を使いました。
建設業経理士の一級を受験しようとおもっています。わかりやすい市販のテキストがあれば、教えてください。冒頭の筆記試験のパターンとかあるものなら、特にありがたいです。
簿記の割賦販売の戻り商品の処理が良く分かりません。 回収不能時に、商品を取り戻しており、当該商品の評価額は9000円の場合、 （割賦販売は一般売価売価の２５％増であり、一般原価率0.7） 仕訳が、 戻り商品9,000／割賦売掛金25,000 繰延割賦売上利益戻入11,000／ 戻り商品損失5,000／ なのですが、 評価額とは何なのでしょうか？ 評価額とは原価？利益？なのでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話になります。 初めて簿記の試験を２月に受けます。 テキストと問題集は買ったのですが 帰ってきてレビューを見たら過去問もいるようです。 テキスト＋問題集だけではダメでしょうか？ 過去問は必須ですか？ 教えてください。 よろしくお願いします。
お世話になります。 躁鬱病と統合失調症で７年ほど療養中の３２歳の女です。 前回の質問で税理士の方が合格率が高くて 良いのではないかとアドバイス頂き、税理士に興味を持ちました。 受験資格として短大を出る必要があるので 産能の通信制の税理士コースに進もうかと思っています。 http://www.sanno.ac.jp/tukyo/tandai/course.html ただ税理士コースは簿記の２級程度のようです。 他にも色々と広く学べるのかもしれませんが不安です。 http://www.sanno.ac.jp/tukyo/tandai/ta.html ↑短大でどの位、税理士向けの勉強ができるでしょうか？ ５科目を勉強できればいいのですが・・・ 極力、学校で学びたいと思っています。 教えてください。 よろしくお願いいたします。
年末年始の休暇が一週間あり、うち二日間が用事のためつぶれました。 残り五日間で、二月の簿記試験に向けて基礎固めをしています。 今のところ、Amazonで一番評判の良かった過去問週の問題と回答を付き合わせ、内容をとにかく理解しようとしています。(商業簿記の範囲が、半分終わったくらいです) 重要なところに線を引き、とにかく内容を読み込むように学習しています。 高校生の頃していた勉強方です(覚えるのではなく考える)。今は社会人です。 数日こうして勉強していますが、簿記がこれまでの学校の勉強と系統が違うため、何となく違和感を感じています。いずれは過去問を実際にときますが、今のままで大丈夫なのかと… 一応、年末年始の休み中に、過去問と回答の付き合わせは終える計画です。 何か、簿記の勉強の仕方でアドバイスがあれば教えていただけませんか。よろしくお願いします。
今年の簿記検定2級うけるかどうか迷っています。 ただ今(3)級の知識70％あるかないかです。 やはりもう二カ月くらいでここから2級はちときびしいですか？ 無難に3級のほうがいいですかね？ 同時受験は考えていません。 どちらかを受けるつもりですが、すべるのは避けたいです。 3級でもほしいと思っています。ただ、できれば2級がいいです。 一日の勉強時間は5時間以上はとれます。 同時受験は逆にすべりやすいですよね。 あと、前回、応募していましたが、試験休んでしまいました。 連絡もしなかったのですが、また受けれますかね？
こんにちは、私は今自分自身の進路について迷っています。 私は高卒で現在官公庁で事務をやっております。 一人暮らしできる資金がたまったら今の所を辞めて専門学校に行こうと思ってます。 そしてそこで税理士の資格試験を目指そうと考えてます。 私は今20代前半なのですが、将来独立したいと考えています。 そこで質問なのですが税理士の資格試験をパスした後、税理士事務所に就職 という事になると思うのですが、そこで2年間実務をすれば税理士に登録できるのでしょうか？ また5科目合格者の就職状況というのはどのような情報誌にのっていますか？ 凄く分かりづらい質問で申し訳ありません。受験資格はあります。
財務諸表論の問題で分からない問題があります。 分からない問題は下記です。 問． 時価を把握することが極めて困難と認められる有価証券のうち、 社債その他の債権の貸借対照表価格は、債権の貸借対照表価格に準ずる。 答． ○ ----------------- なのですが、社債は分かるのですが、 その他の債権とはどういうものですか？ 債権の貸借対照表価格に準ずるとは、売掛金と同じ処理という事でしょうか？ よろしくお願いします。
簿記検定２級商業簿記の範囲を勉強しています。 さて、税法上費用として処理できない税金として、法人税、住民税、事業税などがある、と 今使用している問題集に説明がありました。株式会社に関する税金で、法人税・住民税・事業税の他に、費用処理できない税金が何かあるのでしょうか？教えてください。
こんにちは。 日商簿記会計2級取得を目標に 学習を行っております。 表題の件で、相談させて下さい。 ■内容 参考となる書籍があれば、教えて頂きたいです ※文庫本のようなサイズになっていれば、とても嬉しいです ※但し、サイズは重要ではございません ■詳細 簿記を学習していき、今年11月に3級をまず取得しました。 商業高校、商学部ではなく、また前職は総務職でしたが完全な総務 （広報、庶務）でしたので、簿記に関しては「勘定科目とは何？」 のような状態から入りました。 学習していく内に、知識の向上や専門的な用語の理解が進み 大変興味をもって学習していけています。商学関係の職業に 再就職できれば越したことはないですが、甘くないでしょうし、 それ以上に 「簿記の勉強」 がおもしろくて仕方ありません。 年末年始は、2級の対策はもちろん問題集、参考書の復習等で 行いますが、並行し時間を有効に使って読書したく思います。 ■ずばり 簿記（や、会社の会計）に関して、おもしろく解説してあるような 書籍、漫画、本はご存知でいらっしゃいますでしょうか？ イメージとしては、会社のことを知るために「課長・島耕作」を簡単に 読んだりすると思います。そのような感じでかまいませんし、 とても難易度の高い専門書、学術書、、、のようなものは難しいと思います。 最後の部分が抽象的で恐縮ではございますが アドバイス、ご推薦宜しくお願い致します。 （※Web等で調べはしたものの、見つからなかった為お聞きしました）
年末、一週間休みがあります。一週間すべて、なにも予定がないので、一日１０時間は勉強できます。 簿記３級を１０点足らずで落ちたものですが、久しぶりに冬休みを利用して、２級を一気に勉強しようと考えています。 計画としては、その一週間で内容を理解し、あとの試験日までは、一日１０分程度コンスタントに勉強して試験に挑もうかと思っています。ちなみに会社員です。 以下、質問です。 １，まず、テキストと問題(過去問)が別冊になっておらず一冊にまとまっているものはないでしょうか。 商簿、工簿で合計二冊になれば、管理が楽かなと思っています。 ２，そして、おすすめのテキストも知りたいです。(上記の、一冊にまとまっていると言う条件を満たしていなくても構いません) 「20日で合格る！」シリーズは、紙が分厚いし余計なイラストだらけなので、無しでお願いします。 ３，あとは、一週間のおすすめプランなども、提案いただけると嬉しいです。 ところで最後の方の問題の、決算時に書く表の練習はどうされていますか？テキストに載っている貸借対照表などをいくつもコピーして使われてるのですか？ 質問ばかりで申し訳ありません。 冬休みまでもう少しですので、アドバイスいただけると嬉しいです。
以前も質問させてもらった者↓ですが、簿記２級に相も変わらず合格しません。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/6640246.html これで７連敗となりました。結果は以下の通りです。 　　　　　　1問　　　2問　　3問　　 4問　　 5問　　　合計 122回　　16点　　20点　　4点　　 8点　 12点　　　60点 123回　　 8点　 　 6点 　8点 　　16点　 　14点　　 52点 125回　　 4点 　　20点 　　16点 　　16点 　4点　　　60点 126回　　 0点　　　　4点 　 20点 　8点 　20点　　　52点 127回　　12点 　 16点　　8点　　12点　16点　　　64点 128回　　16点　　 18点　 14点 12点　 8点　　　68点 129回　　12点　　 20点　 10点　　2点 20点　　 64点 122回、123回、126回は論外として、それ以外は受かるチャンスがありながら、自らの手でミスミス合格を逃しているという有様です。特に128回はあと１つあっていたら合格していたのに、悔やんでも悔やみきれません。ショックで一週間ぐらい放心状態でした。情けない。そのショックを打ち払うべく望んだ129回も4番のサービス問題で致命的な勘違いを犯し、またも失敗。こんな状態を続けて果たして合格できるのか、不安を通り越して自分にあきれてしまいます。果たしてこんなに合格しない人間はいるのかというぐらい嵌ってしまっております。 　予定では2年前に2級をクリアして、今頃は1級の勉強をしているはずが、こんなことになるとは。さて愚痴はこれぐらいにして本題です。 2月の130回の対策として、前回同様まずここは初心に帰って参考書からスタートして、問題集とした方がよいのでしょうか。それともオーソドックスに過去問とラストスパート模試を解きまくるということにした方がよいでしょうか。(正直万策尽きた感がします。) どこが苦手というより、どこも穴が多い気が自分でもします。特に立ち上がりの１番で得点できないの気掛かりです。質問というより決意表明みたいですいません。
　宜しくお願いします。 　表題の件、勉強はかれこれ２年ほど続けていますが、なかなか合格できません。 　基本的な問題は解けるのですが、実際の本試験レベルの問題になると、正解率は５０％程になってしまいます。 　自分なりに考えた結果、難しい問題をいっぱい解けば本試験でも落ち着いて解答出来るのでは？と思い、本試験レベルの問題集を買いたいと思います。 　合格者の皆さんの幅広い意見を聞きたいと思い質問させて頂きました。 (1)おススメの問題集 (2)効果的な勉強方法、心構え (3)慌てん坊な性格の為か、下書きの答えはあっているのに解答用紙に移し間違えたりなどのケアレスミスが多いです。ケアレスミスの防止方法など 　以上ぜひ皆さんのご意見をお聞かせ下さい。 　宜しくお願いします。
今度、簿記3級を受ける予定です。 話では「1ヶ月も勉強すれば受かる」と聞きますが、私の知人に簿記3級を4回も落ちている人がいて少し不安です。 まだ問題に手をつけていませんが、家計簿などもやっているので、人並みに数字は扱えると思います。 他の資格勉強もしているので、もしできるのなら簿記の勉強はなるべく削減したいのですが、それほどまでに難しいものでしょうか？
全経簿記上級・日商簿記１級程度の問題に関しての質問です。 全経上級の過去問で以下の問題の意味が良く分からなかったので皆さんの知恵を貸してください！ 問題：トレーディング目的で保有する棚卸資産の評価益は、原則として売上高とする。 答え：○ 質問：この問題は簡単に分かりやすく言うと、どういうことを言っているのでしょうか??私なりに「トレーディング目的の棚卸資産」を調べた結果、売買目的有価証券のようなものと解釈しました。でも評価益は営業外損益ではく売上高となっているのでよくわからなくなりました。。 暗記の手助けとして、大まかなイメージがつかめればOKなので皆さんご協力よろしくお願いします！
自動車免許、簿記など免許更新時はお金がかかります。 逆に更新時にお金のかからない資格はどういったものがありますか？ 知ってるものを教えてください。
　商業高校に通っている２年生です。 ２月にある日商簿記２級を受験したいと思っています。 でも、全商の会計を受けてないので、 先に原価計算の方を勉強しておきたいと思いました。 といっても６月から原価計算の勉強はしてないので、 基本的なことですら、忘れかけている状態です。 独学でワークをするだけで、日商の原価計算を 理解することはできますか？ やっぱり、ノートにまとめることもしなければいけませんか？ また、どんな勉強をしていましたか？ ちなみに、ワークは学校で大原出版のものを買いました。
税理士試験の結果発表がありましたが、科目ごとの合格はどうやったら分かるのでしょうか？ 国税庁がHPに掲載している合格者番号だと複数の科目を受験した場合、どの科目に合格し、どの科目が不合格だったのかが不明なのですが・・・
解答を無くしてしまったので簿記の仕訳の答え合わせをお願いします。 (１)今月分の家賃￥80,000(会社60％、店主個人40％で負担)を、小切手を振り出して支払った。 支払家賃 80000/当座預金 80000 (２)前期に貸倒れとして処理していた神奈川商店への売掛金￥50,000のうち、￥40,000を現金で回収した。 借方科目 現金 40000 貸倒損失 10000 貸方科目 売掛金 50000 (３)平塚商店から￥50,000を借り入れ、同額の約束手形を振り出した。なお、借入金は利息を差し引き、残額を同店振出しの小切手で受けとった。借入期間は100日、利率は年7.3％である。 解答がわかりません。どういった式になるのかご教授願います。 (４)京都商店に商品￥30,000を発送した。この商品は１ヶ月前に注文があり、注文の際に内金￥50,000を受け取っている。なお、商品代金の残金は小切手(京都商店振出)で受けとった。 借方科目 前受金 50000 現金 250000 貸方科目 売上 300000 答え合わせのほどよろしくお願い致しますm(_ _)m
自治会の会計報告書を作成しています。 収入と支出の合計を出しました。 現在の残（収入-支出）はどのように明記すればいいのでしょうか。 ご教示お願いいたします。
簿記の教科書について 国際系高校に通う高校2年の者です。 今日の簿記の授業のときに実教出版の「新簿記 新訂版」という教科書が配られました。 担当教諭が言うには「授業では使わないけど、わからないところの確認に使って」と言っていました。 授業では全経の問題集や過去問題を使用しています。 なぜ、今頃、教科書が配布されたのでしょうか？ 分かる方、教えてください。
現在、『証券外務員１種』か『日商簿記２級』のどちらを取ろうか迷っています。 理想では両方取得したいのですが時間の関係上どちらかに絞るしかないです(この他に絶対取りにかかりたい資格があるので)。 現在は大学２回生で来年から就活なので就活が始まる前に取りたいというのも理由の一つです。 将来は商社に就職したいと思っております。 そこでどちらが一般的に有効なのか教えてほしいです。 尚、両方無意味などの回答は要りません。 ご回答よろしくお願いします。
精算表の決算整理事項についてなんですが、 ・現金の実際有高が￥2.000不足していたが、原因不明のため雑損として処理する。 とあるのですが、精算表のどの項目の金額を途中式に入れるかなどよくわかりません。 多分これだけでは解答できないと思いますが、もしできない場合は精算表にあるこの項目の数字みたいな感じでお答え頂ければと思います。 ご回答よろしくおねがします。
簿記の伝票問題がわからなかったので質問させて頂きました。 問．以下の入金伝票は『商品￥10.000を販売し、代金のうち￥4.000は現金で受け取り残額は掛とした』という取引について２通りの方法で作成したものである。 (１) 　　入金伝票 借方科目｜金額 　売上 ｜4,000 　　振替伝票 借方科目((1))｜金額((2)) 貸方科目((3))｜金額((2)) (２) 　　入金伝票 借方科目｜金額 売掛金 ｜4,000 　　振替伝票 借方科目((4))｜金額((5)) 貸方科目((6))｜金額((5)) 途中式？がわからないので詳しく書いて頂くと助かります。 ご回答のほどよろしくお願い致します。
簿記 会計学の税効果会計についての質問です。 理論の勉強をしていたら、「税効果会計において適用される実効税率は、法人税・住民税・事業税のうち、納付期限が到来した事業税が損金算入となるため、各税率を加算したものと一致しない。」というフレーズがあったのですが、これは簡単に言うとどういう意味なのでしょうか?? 特に「～納付期限が到来した事業税が損金算入となるため、各税率を加算したものと一致しない」というところが全くイメージ出来ません。。 丸暗記すればいいとは思うのですが、より記憶に残るために、「簡単に言えばこういうことだよ。」という皆さんのご指導をお待ちしています＾＾
簿記で見たことのないような問題が出され解答方法がわかりません。 問.次の表を完成させた場合、表中の空欄(1)～(4)に入る金額を計算しなさい。 ※因みに『▲』はマイナスを意味し、(1)～(4)に当てはまる数字が損失(マイナス)になる場合は金額の前に『▲』を付けること。 (１) 【期首】 資産((1)) 負債(23,000) 純資産((2)) 【期末】 資産(50,000) 負債((3)) 純資産(24,000) ---------------- 収益(31,000) 費用((4)) 損益(▲4,000) (２) 【期首】 資産(50,000) 負債(32,000) 純資産((1)) 【期末】 資産(48,000) 負債((2)) 純資産(16,000) ---------------- 収益((3)) 費用(24,000) 損益((4)) 上記の２問が出題されましたが、どのような計算式にあてはめて計算すればいいのかわかりません。 因みに【期首】、【期末】、収益からの項目は小切手の形になっていて横繋がりになっています。 全てが関連し、わかっている数字で式をつくり空欄を埋める問題です。 解答方法及び式のご回答のほどよろしくお願い致します。
これから日商簿記1級の勉強を独学で始めようと思っているのですが 商業簿記と工業簿記どちらを先に始めればよいでしょうか？ 2級の時は商業簿記→工業簿記と勉強したのですが 1級はテキストがそれぞれ3冊ずつもあるため、 商業簿記（1）→工業簿記（1）→商業簿記（2）→工業簿記（2）→商業簿記（3）→工業簿記（3） とやるのも考えているのですが、 それはやめたほうが良いでしょうか？ 一応、使用するテキストはTACのよくわかる簿記シリーズの予定です。 よろしくお願いします。
簿記の精算表を完成させる問題について教えてほしいです。 問.精算表を完成させなさい。尚、会計期間は平成２１年４月１日平成２２年３月３１日である。 １.借入金のうち￥80.000は、平成２２年２月１日に借り入れたものであり、利息は元金とともに返済時に支払うことになたている。なお、借入期間は１年、年利は６％である。利息の計算は月割による。 ２.支払保険料￥18.000は、平成２２年２月１日に向こう１年分を一括で支払ったものである。 ３.借入金のうち￥100.000は、平成２１年１０月１日に借り入れたものであり、利息は元金とともに返済時に支払うことになっている。なお、借入期間は１年、年利は６％である。利息の計算は月割による。 ４.支払保険料￥24.000は、平成２１年６月１日に向こう１年分を一括で支払ったものである。 途中式がわからないので詳しく書いて頂くと助かります。 ご回答のほどよろしくお願いします。 なお、借入期間、会計期間は正しいです。
簿記の知識は役立つものですか？ 実際どのようなビジネスシーンにおいて、活かす事ができますか？ ちなみに経理職ではありません。
簿記３級を勉強中です。 問題集を解いていて、よくわからない点があるのでどなたか教えてください。 精算表の損益計算書　支払家賃　18,000 「家賃は毎年１月末に１年分を後払いしている」と示されており、ここから未払家賃を計算させる問題です。 損益計算書の支払家賃18,000が、１年分の家賃なのはわかるのですが 解答にある「未払家賃＝18,000÷12×2ヶ月＝3,000」がよくわかりません。 この２ヶ月とは何月と何月になるのでしょうか？ これまで前払いの場合しか解いたことがなく、混乱しています。
社会人です。 簿記の資格をできれば３級をとばしていきなり２級を取りたいと思っています。 しかし、簿記は合格率が高そうですが、書店の資格コーナーの簿記の本を立ち読み すると、１０日で簿記を取るとか本がありますが、細かい理屈無しに、「こういうルールに なっているからこのとおりに記載しろ」みたいな記述の本ばかりのような気がします。 結局簿記は資格の学校のテキストで通信教育するのが確実なのでしょうか？ また、通信教育のテキストは市販の本とは違い、親切に記載されているのでしょうか？ 簿記を通学ではなく、通信教育または市販の本で独学で合格した方は、どこの学校 の講座を受講されましたか？フォーサイトかＬＥＣがいいのでしょうか？また、いきなり ２級を合格しましたか？それとも３級を合格してから２級の勉強をして合格したのでしょうか？ 良い学校や、独学できるならば良い本を教えてください。 よろしくお願いいたします。
本社工場会計における、工場の「減価償却費」について こんにちは。日商簿記２級の勉強に取り組んでいるものです。 テキストはLECの「２０日で受かるぞ！ 光速マスター」を 使用しています。 実際はもっと日にちをかけて取り組んでいます。 工業簿記のテキストの３１６ページ、９日め、本社工場会計の 例題６９（ケース６９）において わからないところがありますので質問させていただきます。 -------------------------------------------------------- 問題 当社の工場では、本社から独立して記帳を行っている。 なお、工場に設けられている勘定は次のとおりである。 　材料　賃金　製造間接費　仕掛品　本社 （(1)～(6)までありますが、(5)だけ質問させていただきます。） (5)　本社で工場の機械の減価償却費￥３００を計上した。 　　なお、減価償却の記帳は間接法による。 -------------------------------------------------------- テキストの解答・解説 工場 　（借）製造間接費　３００　（貸）　　　本社　　　３００ 本社 　（借）工場　　　　３００　（貸）減価償却累計額　３００ --------------------------------------------------------- とありましたが、 質問させていただきたいのは、工場での仕訳です。 借方には 「減価償却費」が入るのではないのでしょうか？ 工業簿記テキスト、６５ページには経費の月割り経費について 説明があるのですが、 上記の問題文の場合、どこかに減価償却費の仕訳が 前もってなされている、ということでしょうか？ 前もって減価償却費が計上されていても どこかで、製造間接費に振りかえる際に ￥３００ の減価償却費が貸方に移ると思うのですが、 よく理解できないでいます。 どなたか、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
いつも皆さんに助けて頂いて感謝しています。 さて、教えて頂きたいことがあり質問します。 日商簿記１級の勉強をしています。 会計方針の変更の問題を解いていてわからないところが出てきました。 設問は平成×３年３月期の遡及適用後の連結財務諸表を作成しなさいという問題で、 Ｐ社はＳ社を子会社（１００％）としている。 Ｐ社は平成×４年３月期より会計方針を変更・・・商品評価法を総平均法から先入れ先出法へ 法定実効税率は４０％とする 与えられている条件の一つとして 平成×３年３月期の売上原価が 　総平均法・・・１０９，６２０円 　先入先出法・・・１０８，９００円 とありました。 基本的に売上原価が減る＝利益が増える　ということで売上原価の減少分７２０円利益が 増えますので、税効果適用により、前より企業側計算の法人税が、２８８円増えることになります。 普通、税務署による税額より企業側算定による税額が多い場合、 （法人税等調整額）２８８　（繰延税金負債）２８８ と思うのですが、解説を読むと「繰延税金資産として示される」とあります。 この理屈がわかりません。 お忙しいところ済みませんが、ご教示下さい。よろしくお願いします。
こんにちは。簿記２級の勉強に取り組んでいるものです。 さっそくですが質問させていただきます。 まずは、以下の簿記２級の講座のサイトを見ていただきたいのですが・・・ http://boki-master.com/study/2k/03_01.htm ページトップにある各見出しへのリンクから、 「製造間接費の予定配賦」を選んでいただき、 さらに少し下にスクロールしていただきたいのですが、 「予定配賦率の計算」の項目の 「変動予算による予定配賦率の計算」のところに式が三つあるのですが、 一番下のものはシュラッター図を用いる問題で使うものだと思うのですが、 上の二つの意味がわからないでいます。 どなたか、解説していただけないでしょうか？ また、この上の二つを用いた簿記２級の問題というのは出題されるのでしょうか？ よろしくお願いします。
独学なので勘違いなどあればご指摘下さい。 ３級テキストにおいて、「収益の見越し」の設例で以下のものがありました。 『当期の6/1に土地の賃貸契約(期間１年、240円)を結び、地代は契約期間満了時に全額受けとることにした。本日決算につき、経過分を見越計上する。(会計期間は×年1/1～×年12/31)』 回答→ (未収地代) 140 (受取地代) 140 ・・・・・・・・・ 質問： 回答自体の理解はできています。６～12月分の地代140円が未収なので来期に持ち越す、というのは分かります。 ですが疑問があります。 ６月の契約締結時には、仕訳をしないのでしょうか？ ６月に仕訳したとしたら (未収地代) 240 (受取地代) 240 かなと思うのですが、そうすると１年分の未収地代が380円になっちゃうのでおかしいですよね。。 それとも、土地代を後でもらう場合は、期末にしか仕訳しないんでしょうか？？？ 分かりにくかったらすみません。。 ※比較設問 『4/1 商店に建物を貸付け、１年分の家賃3000円を現金で受け取った。 12/31 決算 1/1 再振替仕訳 →回答： 4/1 (現金)3000 (受取家賃) 3000 12/31 (受取家賃) 750 (前受家賃) 750 1/1 (前受家賃) 750 (受取家賃) 750 ↑ こちらは理解できます。 4月に貰った3000円のうち750円を来期の収益にするんですよね。 なぜこちらは4月の仕訳をしているのに、最初の設例では６月の仕訳をしないのでしょうか？？
こんにちは。日商簿記２級の勉強に取り組んでいるものです。 さっそくですが質問させていただきます。 大原出版の問題集に以下の仕訳の問題が載っていました。 秋田クリーニング店は、同業他社の支店を\10,000,000で買収し 買収に直接要した手数料\2,000,000（取得原価に含める）とともに 小切手を振り出して支払った。なお、譲り受けた資産、負債の時価は 建物\2,000,000、土地\7,000,000および長期借入金\1,500,000であった。 なお、会計処理はパーチェス法による。 ------------------------------------------------------------ 正解は (借)建物 2,000,000 (貸)当座預金 10,200,000 　　土地 7,000,000　　 長期借入金 1,500,000 　　のれん 2,700,000 ということですが、 いくつか質問させていただきます。 ------------------------------------------------------------- 問題文中の「（取得原価に含める）」とありますが、 取得原価に含める、ということは「のれん」の科目に 計上するということなのでしょうか？ -------------------------------------------------------------- そして、この問題の場合は合併によって取得した 借方の合計より貸方の合計のほうが多いので 目に見えない価値の部分を「のれん」として 計上する、というようなことを 参考書に書いてありましたが、 逆に、貸方の合計より、借方の合計のほうが多い場合、 どのように仕訳をするのでしょうか？ -------------------------------------------------------------- なにぶんにもしろうとですので、説明も拙いですが、 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
簿記3級の試験を受けようとしているんですが。。。試算表の作成に仕訳をしてＴ勘定に転記するのが時間がかかりますし間違えやすいです。 何かいい方法をご存知のかたいましたら教えて下さい。
「損益分岐点の問題１」の質問の続きです。 下記画像の(2)～(4)の解きかたを教えてください！
マーケティングの授業で下記画像の問題を扱ったのですが、解きかたがよくわかりませんでした。 分かる方、教えてください！ ちなみに、現在学校の簿記の授業では３級の過去問演習をしています。 ※なお、画像が２枚になるため、「損益分岐点の問題２」としてもう一つ質問します。
簿記のキャッシュフロー計算書(間接法)が良く分かりません。 問題の一部抜粋ですが、資料として以下のものがあります。 PL ・社債利息15,066 BS ・当期末未払い利息1,065 ・前期末未払い利息1,000 この場合のキャッシュフロー計算書は、 ＣＦ計算書（間接法） 営業活動によるキャッシュフロー 　支払利息15,066 小計 　利息の支払額15,001 となっているのですが、 なぜ営業活動によるキャッシュフローで 支払利息15,066 が計上されているのに、 小計の下にまた利息の支払額15,001を計上しないといけないのでしょうか？ どちらか片方だけとかでは何故駄目なのでしょうか？ よろしくお願いします。
よろしくお願いします。 中小企業で経理をしています。未経験入社で2年目、日商3級のみ取得です。 今年の夏から2級取得に向けて勉強していますが、不安があって勉強が進まなくなってしまいました。 1…2級を取得した後、実務で使わない知識はどんどん忘れていくのではないか？ 例えば、有価証券とか。工業簿記とか。会社で使いません。 2…2級を取得したくらいでは決算はできないのではないか？ 例えば、固定資産の残存価格はどう計算するのか？など、1級以上の知識や、税法など知らなければできないのではないでしょうか。 2級を勉強していて、今のところ使っているのは、法人税の仕訳と繰延資産くらいでしょうか。 もちろん、今後転職することを考えたら、今のまま3級だけでは話にならないと思うので、2級は近いうちにとりたいです。 ただ、会社の上司に「いずれは社内で決算ができるようになりたい…」と言われているのですが、将来的に1級までは取る自信がない…というか、2級でさえも覚えることがたくさんあって私には難しいです。 勉強している最中は分かるのですが、1週間復習をしなかったらすぐ分からなくなってしまいます。 こんなので、いざ転職した時、2級を無事取得後に実務で使用しなかった知識はすっからかんに忘れてしまうのではないかと不安です。 （そのせいで勉強のやる気をなくすというのは、我ながら情けないのですが…；やらなきゃなんのプラスにもならないのに…；） 2級取得後に実務をやっている方は、使わなかった知識はどうしていますか？ 合格するくらい勉強すれば、いざ忘れた時にもどうにかできるのでしょうか？ また、2級レベルの資格で、どのくらいの内容まで、もしくは何歳くらいまで社会で生きていけるのでしょうか？ （人・会社によると思いますので経験上のお話で結構です。）
質問です。 割賦販売の販売基準の仕訳についてですが、 （販売時） 割賦売掛金ｘｘ│割賦売上ｘｘ （回収時） 現金ｘｘ│割賦売掛金ｘｘ 上記の様になりますが、回収すべき現金が最後まで回収できなかった場合、 次に行う仕訳は、どのように表わすのでしょうか？ 例えば、割賦売上を借方にもってくるようにしたりするのでしょうか？宜しくお願いします。
こんにちは。 日商簿記２級の勉強に取り組んでいるものです。 早速ですが質問させていただきます。 大原出版の 「日商簿記２級 過去問題集(2011年度対策用)」の、 ６３ページ、「本支店会計」の本支店合併損益計算書、 本支店合併貸借対照表を作成する問題についてなのですが、 内容はというと、未達事項の整理、決算整理を経て作成するという オーソドックスなもので、修正する科目もよく見かけるものなのですが、 損益計算書に、修正において計上された「貸倒引当金繰入」、 「減価償却費」を記入する欄がありませんでした。 解いている途中で、その欄がないことに気づき、 おかしいなと思いながら、「貸倒引当金繰入」「減価償却費」 の金額を算入せず計算して正解を見るとやはりその部分が 間違えていたから、あとのほうへと、金額がずれていって しまいました。 そこで、質問させていただきたいことというのは 正解の解説には、それらの費用は、損益計算書に項目が 記述されていた「営業費」のところに、合算されていたのですが、 これは、簿記一般におけるルールなのでしょうか？ ということです。 なにぶにもしろうとですので、説明も拙いですが、 補足、解説等、ございましたら教えていただけないでしょうか。 よろしくおねがいします。
こんにちは。 日商簿記２級の勉強に取り組んでいるものです。 さっそくですが、質問させていただきます。 大原出版の 日商簿記２級 過去問題集(２０１１年度受験対策用) の ５１ページ、「その他の取引 問２」の ５問目について 質問させていただきます。 ---------------------------------------------------------- (5) 富山商店は金沢商店へ商品\200,000を売上げ、代金のうち \150,000を岡山支店振出の約束手形で受け取り、 残りを掛けとした。 なお、支店間の取引については、 本店集中計算精度を採用している。 ---------------------------------------------------------- 正解を見てみると、解説のところに、 (1)富山支店、(2)本店, (3)岡山支店の各店の仕訳が載っていました。 (1) (本店) 150,000 (売上) 200,000 (売掛金) 50,000 (2) (岡山支店) 150,000 (富山支店) 150,000 (3) (支払手形) 150,000 (本店) 150,000 ----------------------------------------------------------- (2)の仕訳について教えていただきたいのですが、 これまで参考書を見ていると、複数の仕訳をまとめて シンプルな形にする（例　車両の下取り、買い換え） というものを見かけたのですが、 (2)の仕訳は複数の仕訳がひとつになったものなのでしょうか？ (岡山支店) 150,000 (○○○) 150,000 (○○○) 150,000 (富山支店) 150,000 がまとまったものなのでしょうか？ もしそうであれば、その科目をおしえていただけないでしょうか？ あるいは、間違っているのであれば、 誤っている点、補足、解説等ございましたら 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
簿記で売買目的有価証券を裸相場で売った場合、端数利息の計算を購入日からではなく前回の利払い日翌日からするのはなぜですか？ 売却者が持っていたのは購入日からなので利息は購入日から計算すべきではないんですか
こんにちは。簿記２級の勉強に取り組んでいるものです。 早速ですが質問させていただきます。 内部利益についてなのですが、 本店と支店がそれぞれ決算したものを合算するとき 支店の繰越商品のうち、 「本店より仕入」のものから 「これらの取引における本店での利益の分」を控除することだと 思うのですが、 以下に二点、質問させていただきます。 (1) 「本店より仕入れた物」のうち、 売り上げた分の内部利益は支店での売上原価である。 （「本店より」とはいえ、仕入れたものだから） (2) 一方で、本店、支店それぞれで決算整理を経て、合算される場合の 繰越商品から、内部利益を控除する理由については、 「もとは本店にあった商品が」 「ひとつの会社として決算整理するだけなのに」 「本店→支店 と移動しただけで」 「もともとの商品の価値が高くなってはいけない」 内部利益については上記のような理解でよいのでしょうか？ なにぶんにも、しろうとですので、質問文も稚拙ですが、 誤っている点、あるいは補足等ございましたら 教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
問題を解いていて分らなかったので、教えてください。 貸付金1200000円は、平成19年11月1日、年利4%、貸付期間8ヶ月の条件で貸し付けたものであり、決算にあたって利息の未収分を計上する、とあります。 回答は1200000×4%×12ヶ月分の2ヶ月＝8000円なのですが、8ヶ月の条件で貸し付けたのであれば、8ヶ月分の2ヶ月ではないのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
以下の資料に基づいて、以下の問に答えなさい。 1.支払賃金等 （１）　支払賃金　390,000円 （2）　諸手当　32,000円 2.作業時間の内訳 　直接作業時間　360時間 　間接作業時間　30時間 3.　予定消費賃率　800円/時間 4.給与計算期間と原価計算時間は一致しているものとする。 で 賃金勘定のT勘定を記入する際 答えを見ると 借方が諸口になっていますが、なぜ諸口なのでしょうあ？ （貸方は仕掛品××、製造間接費××、賃率差異××） よろしくお願いします。 　　　　　　　　　　　　
簿記の仕訳教えてください！ 次の取引について本店と支店のおこなう仕訳を示しなさい。 (1)本店は支店に現金￥120,000と商品￥180,000を送付し、支店はこれを受け取った。 （2）支店は現金￥430,000を本店の当座預金口座に振り込み、本店はこの通知をうけた。 （3）本店は支店振り出しの約束手形の代金￥650,000を小切手を振り出して支払い、支店はこの通知をうけた。 （4）支店は本店の買掛金￥280,000を小切手を降り出して支払い、本店はこの通知をうけた。 （5）支店は本店出張員の旅費￥190,000を現金で立て替え払いし、本店はこの通知をうけた。 （6）支店は決算の結果、当期純利益￥770,000を計上し本店はこの通知を受けた
問題：決算整理事項 　　当座預金について修正事項を修正せよ。 　　当社はｎ銀行の預金残高を調べると22320円だった。 　　　（試算表の当座預金の残高は、30120円） 　　不一致原因を調べたところ、下記の事項が判明した。 　…（略）… 　　・仕入先a社に対する買掛金の支払いとして振り出した約束手形4000円について、 　　　支払期日が当期中であったため、当社は　決済の処理を行ったが、 　　　決算日現在a社が取り立てを行っていなかった。 　　…（略）… （といった感じです。関係ないところは、省略しています。） この事項についての処理ですが、 答えをみると、 （借）　当座預金　　4000　　/　（貸）　支払手形　4000 です。　　 なぜ、このような答えになるのですか？ 一度決済の処理を行っているのに、 なんでその逆仕訳を切るのですか？
こんにちは。簿記２級の勉強に取り組んでいるものです。 さっそくですが質問させていただきます。 LECから出版されている問題集において、 （日商簿記２級 光速マスター p.43 財務諸表１） 損益計算書・貸借対照表に、集計した金額を記入していく問題で 売上原価を求める際、ふたつの商品のデータが記載されていて、 A商品は商品評価損、B商品は商品評価益が算出されたのですが、 自分はここで、評価損のほうが、金額が大きかったので、 差し引きした金額を損益計算書に記入してしまい、その後の金額に 間違いが出てしまいました。 売上原価に含めるのだから、商品評価損だけが、 仕入に算入される、ということでしょうか？ 解答欄の損益計算書には、商品評価益を記入するところが なかったのですが、 これは、簿記一般におけるルールなのでしょうか？ なにぶんにも、素人なので説明も拙いですが、 ご存知の方、どなたか解説していただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
簿記の勉強をしています。 受取手形と小切手の違いについてですが、 未取付小切手においては、銀行側の修正（企業側）ですが、 先日付小切手を振り出し、期限の日に決済されていない場合、 銀行側の修正が無いのはどうしてですか？ 期限の日に決済されていなくて、決算日が到来した場合、 当期は、その小切手を振り出したことにならないのは、どうしてですか？ 話は変わりますが、先日付小切手は、期限の日より前に現金化できますか？
簿記１級の在外支店の財務諸表項目の換算についての質問です。 宜しくお願いします。 教科書には、 収益及び費用の換算の特例 収益及び費用（収益性負債の収益化額、費用性資産の費用化額を除く）は期中平均相場(AR)で換算することができる。 とあります。 言っていることはわかるのですが、要は毎日のように発生する費用や収益を、イチイチ、HRでやっていたら大変。ということだと思います。 しかし、（収益性負債の収益化額、費用性資産の費用化額を除く）　この理屈がわかりません… 意味は、わかるのですが、例えば、前受金から、振替えられた「売上」はARしてはダメ。ということだと思います。 ですが、何故、ARしてはいけないのでしょうか？ そもそも、全部、HRしていては大変だから、ARという容認処理が認められたのならば、何故一部、HRしか認めない。というような、ルールになっているか不思議です。 理屈的な説明いただければと思っています。 詳しい方、宜しくお願い致します。
2月に簿記2級の受験を考えている者ですが過去問の購入について質問します。今から過去問の教材を購入しようとすると2月試験対応だと発売が12月の月末になってしまい、間が開きすぎてしまいます。対応時期についてそんなに神経質にならなくても学習内容には違いはないんでしょうか。それとも対応時期が指定されていることも考慮に入れて待っていたほうがいいんでしょうか。方針が立てづらくて困っています。アドバイスをお願いします。
連結上での、未実現利益の消去に関わる備品の減価償却費について、どうも税効果がわからないので教えてください。 （備品売却消却益）・・・　　　（備品）・・・ （繰延税金資産）　・・・　　　　（法人税等調整額）・・・ （減価償却累計額）・・・　　　（減価償却費）・・・ （法人税等調整額）・・・　　　（繰延税金資産）・・・　←この部分がわかりません。 この（繰延税金資産）が（繰延税金負債）とならない理由がわからないのですが、まず減価償却費が、この備品の減算項目なので備品に当てられた税効果の減産として、貸方でも繰延税金資産なのですか？ わかりずらいかと思いますが、よろしくお願いします。
こんにちは 日商簿記４級を受けます。 独学で勉強していますが 合格のコツがあれば教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
税理士試験の簿記論を学習しています。 決算前残高試算表　決算後残高試算表などに空欄があり埋めていく 簿記一巡の問題があります。 昨年大原のテキストで学習したのですが テキストにあるように 勘定(ボックス）を書いて計算していくしかないのでしょうか。 解きやすい方法があれば教えてください。
来年４月から会計の専門学校の税理士のコースに入学予定している今年１９歳の者です。 タイトル通り、税理士になるまで（日商簿記１級取得→５科目合格→税理士登録まで）には大体どのくらいの費用がかかるのでしょうか？ 因みに、今年の１１月に簿記３級をとり、来年の２月に２級を取得する予定です。 あと、もし税理士の仕組みを分かりやすく記述されている本やサイトがあれば是非教えてください。
(1)かねて受け取っていた貨物代表証券\300,000を商品の到着前に\452,000で売却し、代金は掛けとした。なお、商品の原価を仕入れ感情に振り替えること。 (2)決算の結果、法人税等額は、\800,000と算定された。なお、中間申告自に\450,000を現金で納付し、仮払い法人税等勘定で処理してある。 (3)山口商店は、受け取っていた鈴木商店振り出しの約束手形の更改を行った。約束手形の額面は\300,000であった。なお、手形更改に伴って、利息分\5,000を新手形の額面に含めることにした。 (4)香川商店は、岡山商店から受け取っていた約束手形\900,000を取引銀行で割り引き、割引料\18,000をっ差し引かれた残額を当座預金に預け入れた。なお、割引料は手形売却損として処理している。 (5)中野商事株式会社の当期決算において、当基純損失\420,000が算定された。なお、前期からの利益の繰越額が\350,000ある。 (6)富浦支店は成田支店振出の約束手形の代金\430,000を小切手を振り出して支払い、成田支店はこの通知を受けた。本店集中計算制度を採用している。 本店の仕分けを示しなさい。 (7)名古屋商事株式会社に販売を委託していた商品（仕入原価\1,500,000　諸掛\4,800）について、同社から売上計算書とともに手取金の\1,745,000を同社振り出しの小切手で受け取った。なお、積送品に関する原価は販売のつど仕入勘定へ振り替えている。 (8)横浜商店は、得意先沖縄物産へ商品\10,000を船便で発送し、その際、取引銀行で額面\8,000の荷為替を取り組み、割引料\４５０を差し引かれ、手取金を当座預金に預け入れた。 (9)さきに、九州運送店に支払った円20,000は、全額を発送費勘定で処理していたが、そのうち\4,500は延岡商店から商品を仕入れた際の取引費用であることがわかったので本日仕入高に含めるために訂正した。 (10)山形商店へ商品\400,000を売り上げたときに、代金として受け取った同店振り出しの小切手\250,000を、同店振り出しの約束手形の受け取りと間違って記帳していたので訂正した。なお、売上代金の残額\150,000は掛けであり、正しく処理している。 (11)商品\600,000を12ヶ月の分割払いで売り渡していたが、第5回目の割賦代金\50,000を現金で受け取った。なお、売り渡し時に売り上げの計上をしている。 (12)東京商店に10ヶ月の分割払いの契約で、商品\1,400,000を売り渡した。
簿記の仕分がわからなかったので質問させて頂きます。 問．銀行から国債を担保として100万を約束手形を振り出して借り入れた。なお、利息３万は差し引かれ、手取金を当座預金に預け入れた。 途中式がわからないので詳しく書いて頂くと助かります。 ご回答のほどよろしくお願いします。
精算表の問題がわからなかったので質問させて頂きました。 問．借入金のうち￥10,0000は、平成２１年２月１日に借り入れたものであり、利息は元金とともに返済時に支払うことになっている。なお、借入期間は１年、年利６％である。利息の計算は月割による。なお、会計期間は平成２１年４月１日から平成２２年３月３１日の１年である。 途中式がわからないので詳しく書いて頂くと助かります。 ご回答のほどよろしくお願いします。
こんにちは。 １１月２０日の日商簿記検定を受検しようか、 と思っているものです。 申込書の記入について質問させていただきます。 ダウンロードしてプリントした申込書を見てみますと、 太枠の内側を記入するのか、と思われましたが、 同じ用紙に受験票も含まれていて、 氏名と生年月日を記入する欄がありました。 申込書に記入するのは太枠の内側だけでよいのでしょうか？ それとも、受験票の氏名・生年月日も記入してから、 郵送するのでしょうか？ もしご存知であれば、教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
日商簿記３級の精算表の問題での仕分を教えてください。 借入金のうち￥100,000は、平成２１年10月1日に借り入れたものであり、利息は元金とともに返済時に支払うことになっている。なお、借入期間は１年、年利は６％である。利息の計算は月割による。 これの仕分する過程の式も合わせてご教授願いたいのでご回答のほどよろしくお願い致します。
2011年度の日商簿記検定2級を受験しようとしています。 知人からテキストを頂いたのでそれを使用して勉強しようかと思ったのですが、そのテキストの出版は2007年（版の改定も2007年）と4年ほど経っているものでした。 検定の内容や範囲などに大きな変化がないようならこのままこのテキストで勉強しようかと思いますが、この4年の間に何か変化などしていますでしょうか？それともこのテキストを使用しても特に問題はないでしょうか？ ご回答よろしくお願いいたします。
表題の通りですが、 色々な例を調べていますと3通りあります。 １)解体・取り壊した建物の除却損に含める。 ２)取り壊した後に改めて新築し建物の取得原価に含める。 ３)修理費等の費用として処理する。 税理士の例題解答では 1と2が出てきます。 実務的には3もあるようです。 その使い分けを教えていただけませんか。 特に2について 解体された建物と新築された建物との関与の程度なのかな とも思うのですが、いかがでしょう。 よろしくお願いします。
今から簿記三級の資格をとる者です。 電卓でお勧めのものがありましたら、ぜひ教えてください。 メーカー名や品番が分かると探しやすくてありがたいです。 よろしくお願いします。
キャッシュフロー計算書の借入金などの長短分類について、考え方について疑問があります。 キャッシュフロー計算書では、借入金などを貸借対照表とは違いワンイヤールールではなく借入期間で判別しますよね。 それは、キャッシュフロー計算書では、あくまでキャッシュの動きが重要であって、ワンイヤールールを適用して、厳密に長短分類をする必要は無いということでしょうか？ しかし、キャッシュの動きが重要であって、厳密に長短分類をする必要がないのなら、そもそも、長短分類しないで、ただ「借入金」とすれば良いのでは？と思ってしまいます。 どういう考えがあるのでしょうか？理屈をお願いします。 詳しい方、宜しくお願いします。
