初めて観劇します。 美女と野獣を観に行くにあたり. S1のD列26番とＥ列27番を取ったのですが、見にくいのでしょうか？ 隣端は見切れするのか黒く塗りつぶされており、不安に感じています。 行ったことのある方、京都劇場にお詳しい方、教えて頂ければと思い質問させて頂きました。 どうぞよろしくお願い致します。
先代　古今亭今輔師匠の新作落語で、「大学を落第し続けている息子を訪ねてみると、もう大学はやめて、仕事を持っていて、結婚もしていて子供もいた」という内容です。題名がわかりません。ご存じの方教えて下さい。
ストリップショーを観に行くと、最前列のお客が、 ストリッパーのパンティーに手を伸ばしてお札をはさんだりするのを見ますが、 ストリッパーにお金をあげるのはどういう目的なのでしょうか。
仮名を振ってないと読めません。意味や情景を一般的でない漢字に置き換えたような読み方に思えます。今時のキラキラネーム的な。 深く考えず丸暗記するものなのでしょうか。 文法的に、例えば歌舞伎のタイトルだと知らない漢字通の人が読んでもタイトルと一致するように読めるでしょうか。
演劇に携わっていたり、観賞が好きな人に質問です。俳優さんの言っているセリフをすべて聴き取れますか？少なくとも僕は、テレビで見ていると必ずなんて言っているのか分からない時があります。やはり劇場で観賞すべきでしょうか？それとも楽しめてる人は能や歌舞伎のように、ストーリー展開が予め分かっているから楽しめてるんでしょうか。助言をお願いします。
うちの母が昔（40年前）なにかの雑誌に載っていた芸能事務所の募集みたいなのに応募してオーディションに受かったらしいのですが（東京へ行くのを父親に反対されて結局ダメになったらしいです）、どこの事務所だったかは覚えてないんらしいです。覚えているのは面接官の一人に松本留美という女優の方がいたということと、その雑誌の応募のとこに藤木悠という俳優の方が載っていたということだけだそうです。 そこで僕はそのことについてとても気になったので、ネットでできる限り調べてみました。それでわかったことは、この松本さんがずっと所属しているところは演劇集団円（事務所は円企画）というところというのがわかりました。そうならば当然この藤木悠という方もそこに所属していたのだろうと思いきや、この方は東宝と専属契約を結んでいて、事務所も別のと）こみたいなんです。（以前に俳優女優カテで質問させていただいたところ、藤木悠さんが所属していた事務所は１９７６年以降はサラブレットプロモーションというところで、それ以前はフリーだったそうです）ようは全然この二人は関係がないということです。 以前に俳優女優カテでこれとほぼ同様の質問をさせていただいた時にいただいた回答は「お母様は東宝の映画に出演する新人オーディションに応募され、それに合格したのでしょう。」というものだったのですが、意味がよくわかりませんでした。なぜ、では関係のない松本さんが面接官にいたのか。これがどういうことなのか分かる方いらっしゃったら回答ください。
舛添のクビと かけて
市川海老蔵は、金持ちなのか？ それとも、ただの 継承性的な肉体労働者なのか？ 彼の資産とは、 だれも欲しがらない歌舞伎の技量と 300年程度の歴史しか家脈、 都内の自宅、等ぐらいなのでは、 肉体労働者に毛が生えた程度資産しかないのでは？ 金持ちに見えるのは、 ただメディアで取り上げれすぎた事が 原因では？ 市川海老蔵、小林麻央、 市川家、成田屋 それぞれの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 彼ら市川家の総資産とは？ 小林麻央は、 なぜ、乳がんになったのか、 なぜ、1年8ヶ月も治療が長引いたのか？ 進行性の癌とは？ 父親の団十郎の19億の借金とは？ 歌舞伎界などでは、 子供を3.4.5歳から芸を教えるが、 これは児童労働に当て嵌まるのでは？ 歌舞伎、経済カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 市川海老蔵さんが会見 妻・小林麻央さんは「乳がん」（2016年6月9日） https://m.youtube.com/watch?v=PxjgUCARrIs https://ja.m.wikipedia.org/wiki/市川海老蔵_(11代目) http://www.naritaya.jp/profile/ebizo.php
１９７７年１２月１６日の日生劇場での公演実況録音盤が翌年、当時のＲＣＡビクターから２枚のＬＰで発売になりました。発売になってすぐに購入しましたが、あれから３８年、引っ越しを繰り返している中でいつの間にか無くなってしまいました。この舞台の音楽を担当されたのが先日亡くなられた冨田勲さんでした。そこでこの舞台のオープニングに使われた曲を探しています。ドビッシーの曲を冨田さんがアレンジされた事は分かっていますが、なんという曲なのか、当時のレコードは廃盤でＲＣＡビクターもソニーミュージックに合併、当時のデーターが今はありません。どなたかお分かりになる方教えて下さい。
東京２３区にも、芸妓さんが働いている場所はあるのでしょうか？ あるとしたら、浅草でしょうか？
大辞泉っていう国語辞典あるじゃん。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/ これに立川談志や三遊亭圓楽は載ってるじゃん。それだけ大物の落語家だからだと思います。 じゃー、桂歌丸も載せても良いと、私は思いました。皆さんはドーかしら？ 圓楽さんに比べると、歌丸さんは劣りますか？辞書に載せるとなると、相応のレベルが必要かと思うのですが、歌丸さんはイマイチなのかしら？ 又吉直樹は載ってるよ。
【歌舞伎】京都四條南座の歌舞伎公演っていつあるんですか？ あと歌舞伎って幾らくらいで見れますか？ いま公演していないんですか？ 歌舞伎の公演って毎日やってるものではないんですか？ 土日公演でもなさそうです。 月公演？ 1年のうち何カ月公演するんですか？
非摘出子に対しＤＮＡ鑑定を要求されているようですが。 認知されているのではなかったですか。 真意はありませんが、紀香さん、今度も幸せは遠いようですね。
みなさま、初めまして。 本日行われました、Ｇ７外相で厳島神社で行われた、 神楽の演目はなんというのでしょうか？。 宜しくお願いいたします。
44歳で梨園に嫁げるのですか。 愛之助さんが元々、梨園の方ではないからですか。 これまで、年齢がネックでダメになった方もいらしたと思います。
京都へ旅行した時に藤娘の人形を買い、家に帰って箱を開けてびっくり、笠の色が赤でした。 見本は普通に黒でしたし、藤娘と言えば何となく色っぽい黒い笠と思っていましたのでがっかりしました。 藤の花の絵柄が書いてあるので間違って他の人形の笠が付けてあるとは思えません。 質問ですが、藤娘に赤い笠の場合はどのような意味合いがありますか。もしかして子供舞踊を表していたりするのでしょうか。
いつもすごくお世話になっている先生が出演している劇を見に行くことになりました。 知り合いが出演している劇を見に行くのが初めてです。 そこで質問なのですが、ほんの気持ちですが差し入れをもっていきたいと思っています。 色々調べた結果お花などではなくてミネラルウォーター２リットルプラス数本　に紙コップをつけてもっていこうと思いました。理由は他の出演者の方とも一緒に飲めるようにと思いました。 そこで質問があります。 どのくらいもっていったらいいものなのでしょうか？ ３日公演５回のうち初日の１回目なのですこし多めでもいいかと思ったのですが、 女性一人で１ダースとか劇見に行くのに運んで業者っぽくてあやしいかな？とか せいぜい手提げでもっていけるりょうは６本くらいかなとか思ったのですが、少なすぎてあたらないひとがいたらこまるかな？とか悩んでいます。 劇のパンフレットには劇団１７人　その他スタッフやら色々なかた１８人くらいなのです。 ペットボトル２リットル６本じゃ少なすぎるでしょうか？ また妥当な量をアドバイスいただければありがたいです。 ほんの気持なのでスーパーで購入してそのままスーパーの袋でもっていこうかと思ったのですが失礼でしょうか？逆に包装とかしてもらって開いたら水だったってなった方が失礼かな？とかちょっと悩んでいました。 渡すのって受付で講演前に渡す感じなのでしょうか？それとも講演後ロビーかどこかで渡すものなのでしょうか？講演後他の方とお話をされていたら迷惑だと思うので会釈と一言感想だけ述べて帰ろうと思っています。それに商品が商品だけに大量の水をもって劇の中にはいっても不審者っぽく思われないかな？とか色々悩んでいます。 何分初めてなので劇を心から楽しんでじっくりみて感想を伝えようと思っています。 ご多忙の中一生懸命練習されたようなのでみて楽しかったこと感動したことなど素直に伝えるのが一番喜んでもらえるかと思ったのですがなにぶん大変お世話になっている先生なので失礼や迷惑のかからないようにしたいので詳しい方アドバイスいただけたらと思います。 どうぞよろしくお願いします。
映像俳優に比べて、舞台俳優は大きな声を求められるのでしょうか。 しかし、大抵の舞台には床置き式指向性マイクが設置してあり、 そんなに大声を出さなくても十分客席に聞こえるようになっているのに、 なぜ演出家は大声を要求するのでしょうか。 新人の役者は喉をからしたり、傷めたりしているのは、解せません。
10年以上前のことですが『青砥稿花紅彩画』を観てそのストーリーの面白さに感激したことがあります。それを思い出してまた『青砥稿花紅彩画』を観たいと思ってネットで調べたところ、なんと今年の2月に歌舞伎座で上演されていたことがわかってがっかりしました。しばらくは上演されないと思うのですが、同じ演目が次回上演されるのはいつ頃になるものでしょうか。たぶん何か月後ではなくて何年後という話だろうと思ってます。
おかま　とか「おやま」とかの人を表すポーズで手の甲を、出した手の反対側の頬に当てるポーズがありますが　あれは何か由来があるのでしょうか？
現在名古屋で行われているオペラ座の怪人で、 私は高井さんが演じるファントムが大好きなのですが、 いつ高井さんが出てくるか予測できないでしょうか…？ （平日なのか土日なのか、昼か夜か程度で結構なので…） ちなみに昨年12月29日昼公演は佐野さんがファントムを やられていました。 高井さんは「むかしむかしぞうがいた」にも出演中？なのか、 ファントムで出てくる回数は少なめとは聞きました。 劇団四季のHPで「今週のキャスト」が公開されていますが、 1週間ずっと、2公演あるときはどちらとも、 同じ人がやるわけではないですよね…？
歌舞伎、能（のう）昔から　ありますけど、よくお客さんが入りますね　パントマイムのがーまるちょば、とか落語は面白ろさが分かるのですが　どの方向から見ても　面白さが分かりません　何の何処が面白いのか教えて下さい
落語は初心者ですがザーっと200くらい見たり聞いたりしています。 みなさんのお勧めをランキング等で教えてください。 できれば音源が手に入るものでお願いします。 聴いた人(抜粋) 桂米朝：20～30 古今亭志ん生：50～60 柳家小さん：5 三遊亭圓生：5 林屋彦六：5 立川談志：15 古今亭志ん朝：10 三遊亭圓楽：10 柳家小三治：15 桂歌丸：5 立川志の輔：30
２月の末に、東京へ行く用事ができました。 そこで、東京で落語を見たいと思っています。 ホームページで検索すると、浅草、末広亭、池袋園芸場などたくさんでてきます。 一人でのんびり、落語を楽しみたいと思っています。 東京へ行くことはめったにないので、雰囲気などがよくわかりません。 おすすめ、落語を楽しむためのアドバイスなどがあれば教えてください。
恥ずかしがりの自分を変えたくて舞台に立つ趣味を始めたいです。 そこで、音楽をするか芝居をするかで悩んでます。 しかし、30代男が劇団に入るって歓迎されるのでしょうか？ 市民劇団？みたいな所で「未経験者歓迎」と書いてますが、今まで芝居の勉強をした事なければ、歌やダンスもした事がありません。 どっちかと言えばリズム感は悪い方だと思うし、体もめちゃくちゃ固いし、すぐ緊張して体がこわばるし、声も緊張するとかすれて上ずる…と言う感じです。
最近は演じられる事が少ないも知れませんが、次のようなあらすじの落語の題名が分かる方がおられましたら是非教えてください。 御参りに行く為船に乗ろうとしたら、お礼が言いたいと引き留められて家に呼ばれる。 話を聞けば、心中しようとした所をその男に引き留められお金まで頂いた… 死んだ気になって頑張った結果、生活を建て直せて、子どもまで産まれた。 男がその話を聞いていたら乗ろうとした舟が沈んだ。 知らせを聞いてその男はカナヅチだったので 恩返しになった。 宜しくお願い致します。
お世話になっております。25歳の女です。 私の趣味はいわゆるオタクでして、アニメやゲームが好きなのですがその他に2.5次元舞台も好きなので観に行ったり、好きな役者さんの出ている舞台など観に行ったりと、ファンクラブにも入っています。それをきっかけに舞台鑑賞が趣味になっています。 しかし彼氏は良く思わないらしく「25になるんだからもう少し大人らしくしろ」と言ってきます。 しかし高校生の頃からの趣味ですし、相手だって車の趣味で私は口を出しませんし、彼の前ではその様な話はせずに友達やTwitterで話す程度です。 私の友達も同い年ですが2.5次元好きですし私より年上の人だっています。 25歳にもなって2.5次元や舞台鑑賞が趣味なのはいけないのでしょうか？ご意見お願いします。
２０１６年１月１６日に初めて友人と歌舞伎を観にいこうと思っております。 一幕見席でチケットを取り観ようと思っているのですが、どの幕を選んだらいいのか迷っております。 参考URL http://www.kabuki-bito.jp/news/3018 友人も共に初めてで、「歌舞伎という日本芸能を一度でいいから感じてみたい」という気持ちで行くのですが、初めてでもとっつきやすい幕など、おすすめのものはこの中ではどれになるでしょうか？ 他にも初めての人が気をつけたらいいことなどありましたらお教えください。 よろしくお願いします。
ドラマの「赤めだか」で立川志らくが談志に指導を受けている場面で「嫉妬はよく焼いて～」と言っていたと思うのですが、あれは正確にはなんと言っていたのでしょうか？ またあの落語の演目も教えてください
学校の先生方との忘年会に、取引先として1人だけ参加することとなりました。 完全にアウェイな中、先生方の出す出し物である大喜利にも 参加しなければならなくなりました。 私は、ユーモアのある方ではありませんのでかなり焦っています。 しかも内容が学校独自のものなのですが、先生ではないので、ローカルな情報はよくわかりません。 難題です・・・ 12/21までにお題に対しての回答を準備しなければならないのですが、 皆様のお力をお貸しいただけないでしょうか。 お題は以下の通りです。 １．あいうえお作文 せorせん だ い ２．あなたの学校愛は？ あなたは小学生です。今から「○○小のどこが好き？」と聞くので、答えてください。 （場所でもいいし、心を表すないようでもいいです） そうしたら、次に、「それはどうしてですか」と理由を尋ねるので、さらに続けてください。 ３．「今年の漢字」○○小バージョン 平成15年をあなたなりに振り返って、漢字1文字で表してください。 理由付きで！ ４．New、Good! 学校の目標である「Good５」が「Good６」に変更されることになりました（嘘ですが） 「あいさつGood」「健康Good」「読書Good」「ボランティアGood」「保護者Good」に続くのは「何Good」でしょうか。 以上の４問です。 何か必要な情報があればご質問ください。 いくら考えても何も思い浮かびません・・・泣きそうです。 どなたかお助け下さい！！
文楽なんですが、 義太夫の語りの中で子供がデキたので、名家の姫が１６で、 浪人と出奔して、その’浪人・旦那’と別れてという語りの中での、別れ方？の描写として ’扇の別れ’と字幕に出ました。 多分、ガイドイヤホンか何かを聞いていれば意味がわかったのかもしれないですが、 どのような意味合いの別れなのかが、分からない。 で、’扇の別れ’をして、今では、「にわかそこひ・緑内障？で目も見えない」と続く。 娘を連れて、今は乞食のように過ごしているという、文楽、’奥州　安達ケ原。 実は、駆け落ちした浪人が、最後に敵役の安倍貞任だということなんですが。 扇の別れとはなんでしょう？ 扇腹とかいうので、刃物の代わりに、自害せよとの意味あいなのかと。 自害せよなら、ストーリーとしての余分だからでしょうけど、娘が手を引くほどに 大きくなっているので、’自害せよ’の何かがほしいのですが。 それに、貞任の身内からは、貞任の女房とどうも認知されいるし、捨てるなら、 最初から捨てちゃえばいいのにとか、おもうのだけど、どうでしょう？
演技とは、 新たな人格を作り上げる事では、 なかったのか？ なぜ、 日本では、小手先程度の演技手法が (台本の読み方等)が 膾炙しているのか？ 演技とは、 そもそも何だっけ？名優(一流)、二流、三流の それぞれの微妙な違いとは？ 一流が二流に、 二流が三流に 三流が二流に 二流が一流に 一流が三流に 三流に二流に成るには 具体的にどの様にすれば良いのか？ 哲学、演技カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております！
一月遠方より大阪の松竹歌舞伎を見に友が参ります。歌舞伎を初めて見るそうですが、席は私の方で用意しなければなりません。松竹座の最上席はどこでしょうか、お教えていただきたくお願いいたします。冥途の土産になると思いいますので日にち、金額は一切無視して頂いてもかませんのでどうぞよろしくお願い申し上げます。
芸能人が書き込んだブログが炎上したと聞きます。 それは、妬みだったりすることが多い気がします。 市川海老蔵さんのブログをご覧になったことはありますか。 麻央さんが絶賛のコメントを受けているのをご存知でしょうか。 彼女がＺＥＲＯ等をされていた際、そんなに（特に女性に）人気があった記憶がありません 海老蔵さんに嫁いで華やかではあるが裏では借金、非摘出子など問題が多く、苦労されているのが みえみえだから応援のコメントをするのでしょうか。 いつも、麻央様などと誉めちぎられています。妙な違和感を覚えます。 一般人のブログへの反応ってどんなものだと思われますか。
私は趣味で劇団を立ち上げました。 知り合いの学生が芝居をやりたいと言うことで、私と学生二人、そこに演技系の専門学校に行っていた友人を誘いました。 約半年活動してきて、友人のがっかりする面がすごく見えて来た気がします。 今回友人はとりあえずどんなものか見たいということもあり、音響照明を任せました。 しかし、稽古当日に『今日は家族の仕事が休みで急に出掛けることになった』と休むことが数回あり、とりあえず今回は役者ではないということで、稽古がある程度進んでから参加する形にしてもいいと提案し、休む連絡もいちいちいらないと伝えると、参加はしたいのか休むことが減り、休む時は連絡してきます。しかし『役者じゃないから稽古してるときに何をすればいいのかわからない』と言い出しました。私も正直自分のことでいっぱいなのでやることは自分で探してほしいのですが、とりあえず本番使う場所に問い合わせたいことがあったので、その電話を頼むと『聞くことがわからない、何を言えば良いかわからない』などとなにかしら言い訳をして電話はしてくれませんでした。稽古場の場所取りに行ってほしいと頼むと『車がないからいけない、親戚が来るから行けない』と行ってもくれません。その態度のせいか、学生達も『あの人はなんのためにいるんですか？』と言い出してしまいました。 学生の頃からクラス内で浮いていたというか、結構嫌われやすい人だと思っていましたが、協調性がないのかなぁと思います。 こういうことは本人に直接言って大丈夫でしょうか？なにも言わずそっと離れるほうが良いでしょうか？
今度ライオンキングを初めて見に行きます。 ちょっと予習をしようと思いCDを買って聞いています。 その中で疑問がひとつ・・・「食っちまえ」のパート内の歌詞で 「２人はデートに誘われ、こちらはディナーにありつける」 という部分があるんですが、なにか意味がわかりません。 実際に舞台を見てないので、見ればわかるのかもしれませんが たぶん最初で最後のライオンキングになるので 色々見逃したくないんです。 わかる方ぜひ教えて下さい。
こんにちは。 外国人の友人に文楽を見に連れて行って欲しいと言われました。私自身「一度見てみたいなー」くらいには思ってましたが見たことがありません。そして一緒に見に行くために色々調べてみたのですが、チケットの取り方とかシステム（？）的な事が少しわからず質問しています。見たいのは現在国立文楽劇場でやっている錦秋文楽公演です。 といいますのも、第一部、第二部で演題が違いますよね。時間的に第二部だけしか見れない感じだし、見たいといっている本人も第二部の話に興味があるらしいのでちょうど良いのですが、チケットは1日分（両方の部）を買うことになるのですか？そしてそれで第二部だけ入る、と言うことも可能なのでしょうか？行くのは平日です。 あと、込み具合も含めてなのですが、第二部の前に直接劇場に行ってチケットを買える（つまり見る事ができる）ものなのでしょうか？一等席二等席あるみたいなのですが、それによっても変わりますか？ よろしくお願いします。
今度、大学の演劇サークルで公演を行うことになりました。舞台上でパネルを使うため、自分達で作ろうと思っているのですが、どういうものを用意すれば良いのかわかりません。 できたら、パネルというより、枠？のような形にできたら後々扉にしたりなど応用できるのかなと思っているのですが、作り方、必要な木？など全くわかりません。 詳しい方いらっしゃいましたら、是非アイディアをいただきたいです。
今まで演劇に関わることはやってきませんでしたが、心の中ではずっとやりたいと思っていました。そこで来年中学校に入るのを期に、近くにある劇団ひまわりの育成所.中等部の審査を受けてみようと思っています。 親もやりたいならやってみればと言ってくれたのですが、基礎さえ知らない状態でチャレンジしても大丈夫なのでしょうか。
多摩センターから歌舞伎座までの行きかたを教えて下さい。 年寄りを連れて行きます。
数年前、芸能ニュースのスキャンダラスな報道も含め歌舞伎界に復帰した香川照之。 最初の舞台こそ大いに話題になったと記憶していますが最近は歌舞伎の舞台に 立っているのでしょうか？ そもそもあれだけ連続でドラマ役者をやっていながら・・ 歌舞伎の稽古して公演して・・なんて時間が無く不可能だと思うのですが。 片手間に出来る世界でもないでしょうし。 最近の歌舞伎界における彼の状況と・歌舞伎ファンの人からの評判などお教えください。
今週末、お世話になっている方が主宰のお芝居を観に行くのですが、差し入れで迷っています。 劇団の皆さんに送りたいのですが、 ビールを箱でとか水を箱でとも考えましたが、誰かと被ると持ち帰りが大変かなと思いネットで色々調べたら、マスクやフェイスパックなどを送るのもおすすめと見て、それなら被ることも少なそうだし、持ち帰りも簡単かなと思ったのですが、どういうものに入れて送るのが良いでしょうか？ 紙袋に入れて、短冊の熨斗紙？を付けたりした方が良いのでしょうか？ もしこのようなものを差し入れしたことがある方、詳しい方いらっしゃいましたら解答よろしくお願いします。
片岡愛之助君が 結婚予定みたいですが 共通点のある健君は 結婚予定は ないですか？
ってなぜ人間国宝になるって豪語されていたのでしょう。 ・頭がゆるい？ ・役者の前に人間です。育て方が悪く、自分が天下のような感じ ・ブログで麻央さんに媚売っている感じがしてしまいます（現に遊び歩いているようですから） 酒癖が悪いのはそう簡単に治りません。
大変、おめでたいお話ですが、梨園は男の子を産めない嫁は要らないくらいのイメージがあります。 愛之助さんは元々、梨園の血筋ではないですよね。 なので、後継者は要らないということなのでしょうか。 過去にも江角マキ子さんも尾上菊之助さんと交際されていましたが、当事、すでに３０代半ばでごひいき筋の反対で結婚できなかったはずです。 小林麻央さんも第一子が女の子で、年子で男の子を出産されています。（焦らされたのがみえみえです） 要は、期待されていないということでしょうか。
同上
30年程前に観た一人芝居の題名が知りたいです。 覚えている事は（でも不確かです） 乗組員が何人かいる船が遭難して、だんだんと仲間が亡くなり、最後の生き残りの一人になった男が主人公。 食べる物もつき、亡くなった仲間を食べるかどうかの苦悩 そんな話でした。 どなたか分かる方、お願いします。
市川春猿さんの事で質問した事があります。 １・今年の７月中旬に春猿さんの楽屋にお邪魔して春猿さんにお会いしました。本当に感動しまくって何と言っていいか、分かりませんでした。何より驚いたのは春猿さんの胸板でした。ご本人が何年か前の新聞のインタビューで筋トレとかしていませんと言っていたのに素晴らしい程の筋肉がついていました。手足の方も逞しかったです。女形の役者さんは重い衣装とか着ているからあんな筋肉が自然とついてしまうんでしょうか？。 ２・もし、写真集とか出てオールヌードのカットでもあったらきっと完売すると思います。 ３・あの端正なお顔と肉体ならきっとアクションやバイオレンス、ラブロマンス、色んな映画やドラマに出ても通じると思います。アクションならアイリス、ポリス・ストーリー、バイオレンスならゴニン、アウトレイジ、ラブロマンスならホテリアー、サスペンスならストナイとかです。どちらが可能性がありそうですか。 　
私は趣味で舞台での公演をしようと考えているのですが、メイクの方法がわかりません。 小さい喫茶店のようなところなどで軽く公演したことがあるのですが、その時はちょっと暗めの色のリキッドファンデでドーランの代わりにしたりしていましたが、次の公演は学校の体育館のようなところで、照明設備などもある程度揃っているところでやります。 おそらく普通のファンデーションでは照明で顔が見えなかったりするのではないのかと思っています。 三善というところのホームページにメイクの仕方があると聞き、見たのですが年寄り役のメイクなどとちょっと独特なところのメイク方法しか見つけられませんでした。 特に自分の年齢以外の役柄はないので、ごく普通？なメイクをできればと思っているのですが、 何を揃えれば良いか 基本的にどうメイクすれば良いか が知りたいです。 できたら一般に使われるメイク用品で代用できるものなどあれば教えてほしいです。
数日前早朝に放映されたのNHＫの落語で、若手の落語家が学校に出る妖怪を部活の顧問が勘違いでいろいろ対応するというのがすごくおもしろかったのですが、この落語家の名前をメモしそこないました。おわかりの方教えてください。
よく、梨園の方がご結婚される際、大変な世界へ・・・と報道されますが、 （海老蔵さんの際も小林麻央さんが言われていましたが） ご主人の舞台の際はお手伝いさんがお子さんの面倒や家事をしてくださるのでしょうから、 ご贔屓筋のご挨拶に専念すればいいわけですよね。 よく、海老蔵さんがブログにアップされていますが、朝食も確かに立派ですが、麻央さんがされて いるとは思えません。 一般社会では家事も、子育ても全て母親がするわけで、なぜ、梨園が特別大変かのように言われるのか 理解せきません。 みなさん、どう思われますか。御意見ありましたらお願いいたします。
歌舞伎役者の人がバラエティやドラマに出るのはどうしてですか？ 市川エビゾウさんは、,父親が作った借金があるので、理解できるのですが、他の人ってあんまり出る意味ないですよね。 個人差もあるのかもしれませんが、舞台の仕事だけで十分忙しいらしく、それだけでも生活できるはずですよね？ 本人の出世意欲なんでしょうか？ 需要もそもそもあるとは思えずテレビ局が使う理由も分かりません。
あの方は元々、梨園の方ではないので、海老蔵さん達、梨園の生まれの方のように お世継ぎをというプレッシャーはないのかも知れませんが。 本人の意思だけでは結婚できない世界ですね。 （本人の意思で結婚できるなら海老蔵さんは米倉さんとご結婚されているでしょう） 恋愛は自由ですが彼自信も４０歳を過ぎていますし、紀香さんの年齢でタニマチさんから お許しがでるわけないですよね。 （元彼の熊切さんも３５歳くらいと危ない年齢です） そういう意味では紀香さんも結婚しよう（できる）とは思ってはいないでしょが、身を引くべきな 気がします。 何だか、バカップルに見えるのって私だけでしょうか。
この衣装はどこの、どんな祭りのものか、どなたかご存知の方お教えください。
２～３日前に何かのテレビ番組で劇団四季のライオンキングが紹介されていました。 シンバ役？の人が子供の頃に在籍していて、就職してからも劇団四季に入団したという内容でした。 今まで全く興味なかったのですが、その時のラフィキ役の人に感動してしまいました。 いろいろ調べたけど代替わりしているようで、最も最近の映像を見ると青山弥生さんとなっています。 しかしwikiで調べると年齢的にちょっと違うのかなーとも思いますが、現在のラフィキ役は誰でしょうか？ 青山弥生さんで合ってるのでしょうか？ 衣装やメイクのせいか少しぽっちゃりに見える小柄な人です。 一瞬アフリカ系の子供なのかと思いました。 ご存知の方、教えて下さい。
こんにちは 少し長くつまらない話かもしれませんが、お付き合い頂ければと思います。 私は現在23歳の派遣社員、男性です。 役者を目指しています。しかし、役者というものはなれても収入や社会的立場も不安定な職のため、不安でいっぱいです。 そのため役者を目指すことを両立させながらできる仕事を探しています。 演劇との出会いは大学4年の冬でした。友人が趣味で演劇をやっており、その舞台を観に行ったのがきっかけで、役者を目指したいと思いました。 それから近場の演劇スクールに通い始めました。 レッスンは楽しかったですが、私は特に才能があったわけでなく3ヶ月が過ぎ、就職間近になってようやくただセリフをしゃべるのではなく演技をしてるらしくなりました。 そしてある会社に正社員として入社できましたが、就職してからは忙しく、ほとんど通うことができませんでした。 しかし行ける日は通って小規模の無料公演に出してもらいました。お客様はほとんど身内で、20人ほどでしたが人前に出ることは緊張しても楽しいと感じれました。 しかしその後さらに仕事が忙しくなり、通うことはほぼ無理くらいになってしまいました。 そんなこともあり、ついに仕事はやめてしまいました。それから派遣社員となりましたが、時間の余裕ができて演劇には毎回通えるようになりました。 そうなると仕事で頭がいっぱいだったのが、演劇の楽しさを思い出し、やはり役者を目指したいと思うようになりました。 しかし、派遣社員をやりながら役者を目指すというのもリスクのあることだと思います。 そのため役者を目指しながらできる仕事はないかと思って、質問させて頂きました。 このような安全に役者を目指すような考えは甘いのかもしれません。 しかし私が安定した職についたり社会的立場を得るのは、私自身だけでなく育ててくれた両親をはじめとする様々な方々への礼儀でもあります。 それに自分で考えるべきことでもあると思います。しかし皆様の回答を聞くことで、考える要素になると思って質問させて頂きました。 どうか回答よろしくお願いします。
パルコ劇場での演劇を観に行くのですが、座席選択に迷ってます。 Dの上手側か、それより後ろのMの中央だとどちらを選びますか？ 近くで見れるのはDだけど斜めから見る形になります。Mだと役者の顔を見るには双眼鏡必要かなと思いますが、全体を見渡せそうです。
桂米朝師匠の著作「米朝ばなし　上方落語地図」の、桜宮の中で、「百年目」を紹介して、「私は上方落語屈指の大ネタ、大阪落語の名作十題を選ぶとしたら当然入るネタだと思います。」と述べておられます。そこで、皆さんが選ぶ「大阪落語の名作十題」を選んでください。 質問した責任上（？）僕が選んだのは１．「百年目」２．「たちぎれ線香」３．「はてなの茶碗」４．「皿屋敷」５．「祝いのし」６．「船弁慶」７．「三十石」８．「らくだ」９．「天王寺詣り」１０．「地獄八景亡者戯」…上方落語四天王の得意ネタから選びました。
上方落語の大ネタ、故米朝師の十八番「はてなの茶碗」。僕も好きな噺ですが、あの中に出てくる和歌「清水の音羽の滝の音してや　茶碗もひびに　森の下露」なんとなく意味はわかるんですが、細かく訳が。。。出来ひんのですわ（T　ω　T) どなたか、この歌の意味を、高校で古文の先生が「百人一首」の歌を説明するように、教えていただけませんか？宜しくお願い致します。
体調不良だそうで心配ですね。 ふと思い出したのですが、歌丸さんは随分昔から"おじいちゃん弄り"されてたように思います。 あれ？もしや40代から？？ それは流石に早すぎるように思いますがよく覚えてない… 一体いつからおじいちゃんとされてたのか、覚えている方お願いします！
七月大歌舞伎のチケットを両親にプレゼントする予定です。 昼と夜，歌舞伎初心者にとってどちらが分かりやすく，見応えがありますでしょうか。 歌舞伎に詳しい方，ご助言お願いいたします。 昼の部 一、南総里見八犬伝（なんそうさとみはっけんでん） 二、与話情浮名横櫛（よわなさけうきなのよこぐし） 三、蜘蛛絲梓弦（くものいとあずさのゆみはり） 夜の部 一、一谷嫩軍記（いちのたにふたばぐんき） 二、通し狂言 怪談 牡丹燈籠（かいだんぼたんどうろう）
コメント欄がありますよね。 言いことしか掲載されていませんよね。 審査されているんでしょうけど、それで何の意味があるのでしょう。 先日、海老蔵さんのブログを拝見していると麻央さんがベットで寝ていました。 宗家市川家の嫁なんですよね。人間国宝になる方の奥様なんですよね。 確かに彼は魅力的な男性だと思います。（好きではないですが） 遊んでいないと、あの魅力はでないでしょう。麻央さんでは役不足でしょうね。 （可愛いというコメントばかりですが、太って老けて麻耶さんの方が数倍可愛いです） 海老蔵さんて嫌われキャラですよね。それが魅力でもあります。 なぜ、良いコメントしか載っていないの?２チャンネル的なものもあって、面白いと思うのですが。
この質問は、このサイトでも既出だったかな？米朝師が亡くなられて以来、あちこちで見かけます。そうとは言え、やはり伺いたいので宜しくお願い致します。 上方落語四天王ー六代目笑福亭松鶴、桂米朝、先代桂文枝、桂春団治の各師匠のネタの中で、皆様の一番好きな噺を教えてください。ちなみに、私はー 笑福亭松鶴　「らくだ」 桂米朝　「地獄八景亡者戯」 桂文枝　「船弁慶」 桂春団治　「高尾」 です。
落語を作ってみたのですが、これを投稿して感想などを聞けるサイトはありますか。
今、何かと話題の片岡愛之助さんとか市川海老蔵さん、中村獅童さん等の歌舞伎の世界では、ずらり並んだ出演者やトーク等で、順位付けや各付けランクとかタメ口や敬語が良く分かりませんが、大体の目安or基準ってあればお教え願えませんか？ 同様に、落語界とか芸人の世界でも、ご存知の格を決める慣習や仲間内の仕来たりが有れば？ ex, 年齢・芸歴・所属先での序列・名跡や家柄の格・初舞台からの年数etc。 http://www.msn.com/ja-jp/news/entertainment/%e9%a8%92%e5%8b%95%e3%83%89%e3%83%ad%e6%b2%bc%e5%8c%96-%e6%84%9b%e4%b9%8b%e5%8a%a9%e3%80%81%e7%86%8a%e5%88%87%e7%a0%b4%e5%b1%80%e5%90%a6%e5%ae%9a%e3%81%ab%e6%bf%80%e6%80%92-%e3%82%b5%e3%83%b3%e3%82%b8%e3%83%a3%e3%83%9d%e3%81%a7%e3%81%af%e8%a5%bf%e5%b7%9d%ef%bd%96%ef%bd%93%e5%9d%82%e4%b8%8a%e3%81%ae%e2%80%9c%e5%a0%b4%e5%a4%96%e4%b9%b1%e9%97%98%e2%80%9d%e3%82%82/ar-BBktt7k#page=2
この前、凰稀かなめさんの退団記念番組みたいなのを見てて知ったのですが、 かなめさんが2006年の雪組時代に『ベルサイユのばら～オスカル編～』にアンドレ役として出演していたらしいのですが、そのDVDは発売されていますか？ 一度見てみたいと思ったので… 朝海ひかるさんがオスカル役として出演されてるんですかね？ DVDの表紙がどんなものか教えていただけると探しやすくて助かります。 よろしくお願いします。
僕は現在、大学で演劇を学んでいる2年生です。舞台経験はありません。 1年の頃は、いろいろな事情で授業以外の演劇的活動をほとんどしてきませんでした。周りの子たちは学生劇団を立ち上げたり、芸能プロダクションが企画する舞台などに出たりと活動してるなか僕はそういった活動ができませんでした。 演劇の基礎的なことを学んだだけでその学んだことを生かすことができず1年が終わりました。 しかし、2年になってから、またいろいろな事情で演劇的活動ができるようになりました。 そこで本題なのですが、 僕は2年になった今、なにから授業以外の活動をすべきでしょうかちなみに、役者もですが 脚本にも興味があるので暇な時は自分で思いつくまま本を書いたりしています。 この先、学生劇団のオーディションや自分で劇団を立ち上げたりなども考えています。 それら以外で僕が今すべきことを 教えてもらえるとありがたいです。
双眼鏡について教えてください。 観劇用で、ハコの大きさは300～2000と広く使えるようなものを探しています。 店頭で覗いたりレビューを見たりして (1)Vixen アリーナ H 8×21 (2)Vixen アリーナ M 8×21 (3)Kenko ウルトラビューパステル 8×21 までは絞りました。 ・(1)と(3)は色が派手なものばかりで、観劇中、暗い客席で目立ってしまうかなと思います。 ・店頭で覗いてみて10倍はキャパが300程の場合大きく見えすぎてしまうかなと思ったのですが、どういう感じなのでしょうか？ ・対物レンズは21mm、明るさは6.8～6.9くらいが単純に自分の中で一番見易かったのですが、そういう選び方で良いのでしょうか？ ・後々、個数を増やして劇場や舞台のジャンルによって使い分けようと思っておりますが、とりあえず1つ目ですので、できるだけどのようなものにも対応できる双眼鏡ですと嬉しいです。 御意見、お聞かせ願います。
　 私は現在高1です。 とある企画の最初に、ＯＰとして短い喜劇をやろうと思っています。 私はその脚本兼演出をするのですが、脚本も演出も初めてです。 そんな素人の喜劇で、観客は笑ってくれるんでしょうか？ なにか、これを参考にするといいとか、アドバイスください！ 観客は子どもと、そのパパさんママさんです(他人)。 ＯＰをする会場は小さく、企画も小さいです。
現役の落語家で他の落語家が誰も頭が上がらない一番偉い人は誰ですか？ それと、自分が知ってる落語家の中でベテラン且つ如何にも偉く見える人、↓の落語家で偉い順番、序列を組むとどうなりますか？教えて下さい Ａ林家木久扇 Ｂ笑福亭仁鶴 Ｃ三遊亭圓楽 Ｄ桂歌丸 Ｅ桂文枝 Ｆ笑福亭鶴瓶 Ｇ桂ざこば Ｈ三遊亭小遊三 先代三遊亭圓楽、立川談志、桂米朝さんが亡くなってからは落語界は誰が頂点に立っているのかよく分かりません
私は今度演劇のワークショップに参加しようと思っていて参加するのは良いのですが一人で参加なので不安です。 ワークショップでは友達とかできたりするんでしょうか？それとも作る暇すらないのでしょうか。それと周りも一人での人が多いでしょうか。 演劇のワークショップって高校生の参加者ってなかなかいないのでしょあうか。
上方落語「はてなの茶碗」と言えば、亡くなられた桂米朝師匠の十八番ですね。で、この間「はてなの茶碗」をググッていたら、こんなのが見つかりました。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/shoindo/680.html?sc_e=slga_pla この茶碗、傷も何もない、釉薬に障りもないのに、お茶を注ぐとぽたりぽたりと漏る…かどうかは分かりませんが、色んなものが売られてるんですねェ、感心しました。 そこで質問。この茶碗、買いますか？
劇団四季のアラジンを来月に見に行く予定なのですが、サントラCDなどは販売されているのでしょうか？ そしてもし販売されているならばキャストも教えてほしいです。 ブロードウェイ版は見つかったのですが、四季版は見当たりません。
落語の登場人物で八っつあんと熊さんという長屋の住人が出ますが、本当の名前はどうでしたっけ、忘れてしまいました。 この方面にお詳しい方、よろしくお願い致します。
脚本家と呼ばれている方々は、どのソフトを使用してアフレコ台本を制作しているのか教えて頂きたく質問させて頂きました。 仕様としては画像添付した物の通りです。
米朝師匠の訃報は、上方落語の１時代の終わりを示していると思います。そこで皆様にお尋ねしたいのですが、米朝師が演じられたネタの中で、お気に入りの噺を教えてくださいませ。ちなみに、僕が好きなのは「百年目」と「地獄八景亡者戯」、あと１つなら自作の「一文笛」です。
私は大人になってから日舞を習い　まだ数年です。 　先日教室のおさらい会があり、公共の和室が会場なので　全員で襖をはずしたり元に戻したりと会場設営・後片付けをしました。その際に、先生の娘（２０代半ば）から咎めるような馬鹿にするような暴言を言われました。他の人にも同じような内容の事を言っていたので気にする必要は無いのかもしれませんが、今思い返しても納得できません。 　その人は別の教室で先生をしているそうですが、私に教えている訳ではなく、なんの上下関係もありません。普段は会うことはないのですが、教室行事のたびに会うのかと思うと　どうしたものかと思います。私の先生については特に何も無いので、教室行事に出なければ　こんな嫌な思いをすることもないのですが。活動の場を狭められることになり　やっぱり納得できません。 　日舞に限らず、日本芸能の先生やその家族との付き合い方は　皆様どうされていますか？　何かコメントやアドバイスを頂きたく、宜しくお願い致します。
たまたま宝塚の劇場の前を歩っていたらその劇場の前で待ってる出待ちのほぼ１００％女性ファンが気持ち悪いくらい待っていました。 一般的に女性は現実的で家庭、家計を守るイメージがあったので非常に奇異な感じで彼女たちを見てしまいました。 女が男の格好をし踊り、歌う。 全く意味がわからないし それに熱狂する女性たちもさらにわかりません！！ どういったところが彼女たちを熱狂させるのでしょうか？？ ちなみに私は男が女の格好をして踊り歌われても熱狂しない事は事実です。
サンシャイン劇場の座席ですが、 ・1階　18列　2～3番 ・2階　5列　18～19番 この2ヶ所の見栄具合はどのような感じでしょうか？ お芝居を見に行くのですが、 前の方との段差の有無とか、 端や上部からで見切れる部分があるとか、 オペラグラスが必要とか、 何かアドバイスがあれば教えて下さい。 また、妊婦のため、 階段が厳しいとか、階段に厚みがあるとか傾斜が怖いとか、 そのようなアドバイスもあればお願いします。 劇場に詳しい方、よろしくお願いいたします。
私は今まで座席指定出来る舞台しか見に行った事が有りません。何列目の何番等って感じです。そこで質問ですがＳ席Ａ席等のみしか選べない劇場は自動的に座席を決められるんでしょうか？もし、そうなら3人分チケット購入したら離れてしまったりする事も有るんでしょうか？ 去年位から舞台にハマりだしたので全然分からないです。よろしくお願いします
枝雀さんの落語を聞いていたのですが、くしゃみ講釈の最後の落ちの部分の「なんぞこしょう（？）でもござるのか？」の部分で、胡椒と何の掛け言葉なのかが分かりません。呼称？小姓？ ご存知の方教えていただけますか？
構成演劇ってなんですか？ 「構成演劇」と検索をかけて調べたのですが、なにやら説明が難しくてちっともわかりませんでした。 構成演劇をつくる、とは具体的にどんな活動をすることですか？ また、構成演劇にはテーマがあるようですがそ、そのテーマはどのように決めるのでしょうか？ わかりやすく説明してもらえると嬉しいです…
最近舞台役者に憧れている者です。 舞台役者と言っても雑な例え方かもしれませんが劇団四季の様なガッツリした感じの舞台ではなくミュージカル薄桜鬼やテニミュみたいないわゆる2.5次元ミュージカルみたいな舞台に立てることを夢見ています。 ですが自分自身殆どダンス、歌、演技の経験はゼロに等しく、唯一音楽関連でピアノをやっている程度です。勿論自分自身で夢を見るだけでは何も始まらず行動しなければならないのは十分理解しているつもりです。 そこでまずはワークショップなどにいって舞台役者として必要な基礎等を学べて行けたらとおもうのですがどの様なワークショップに参加すれば良いのか見当がつきません。 おすすめ、とまでは求めませんが皆様がタメになるであろうワークショップ等がありましたら教えていただきたいです。大阪の中でお願いします。
アメリカの短大で演劇Theatre Artsを専攻しています。 1年半前に渡米し今学期が終われば卒業です。 今が最後の学期でこれが最初で最後の学校の劇の舞台に立てるチャンスだったにも関わらず、役をもらうことができませんでした。ただ裏方としての役割があるので卒業には問題はありません。 ただ、演技を学びに来たにも関わらず、役をもらえなかったのが悔しいのです。 学費は半分は自分で稼いだのですが、半分は母がだしてくれています。その母に申し訳がないです。 私はこのまま役者になることを諦めるべきでしょうか。 私はずっとこの道しかないと思っていました。小学生のとき勉強も運動もできなくて唯一人から誉められたのが国語の本読みでした。それから役者になることだけを考えてきました。 中学でも勉強はからっきしダメだったのですが、演劇部での評判は良かった方だと思います。 高校からアメリカのドラマや映画に魅力されて英語の勉強をするようになり、さらに演技に活かせるかもしれないと思い部活で武道をしていました。 卒業後はアメリカで演劇を学びたいと思いアルバイトに集中していました。その間に戦隊の着ぐるみのアルバイトをしていた時期はありますが、費用を稼ぐことを中心に考えていたため劇団には所属しませんでした。 卒業後、Practical Trainingを使って働こうと思っています。ただその場合、専攻に関する仕事でなければならいのです。 諦めて私は日本に帰って働くべきでしょうか。 それともこのだだっ広いアメリカで自分が出来ること(演劇に関して)を探す価値があると思いますか。 どんな酷評でも構いません。お手数ですがこんな私のためにご意見ご回答していただけたら幸いです。 最後まで読んでいただいてありがとうございます。
以前かなり年下の女性と結婚され70歳で子供に恵まれた方が話題になりましたが、今もお元気なのでしょうか。
結構前になるのですが、アイーダの福岡キャナルシティ劇場での公演でアイーダ役はどなたでしたかわかる方教えてください。 組み合わせは色々あると思うのですがラダメス役は阿久津さんでした
市川おもちゃ劇団の座長である市川おもちゃさんのことで質問です。 市川おもちゃさんは市川おもちゃ劇団の何代目の座長なんでしょうか？ 劇団名に名前が入っているので1代目かと思ったんですが結構昔からやっている劇団だという情報をネットで見かけて疑問に思っています。 あまり詳しくないのですが座長さんは結構若く見えるので不思議です。 市川おもちゃ劇団や座長さん、大衆演劇について、詳しい方がいれば教えてほしいです。 宜しくお願いします。
能(謡・仕舞い)を習いたくて色々と調べていますが、どこもお稽古時間が30分とかです。 30分でのお稽古で奥深い能を学ぶことが、果たしてできるでのしょうか… 能のお稽古はどの様な感じで進めていくのでしょうか？ また謡と仕舞いをそれぞれ別々の先生に習う事は能の世界では許されるのでしょうか。
蜷川幸雄80周年記念作品 ニナガワシェイクスピア 見に行きたいです。 でもチケットありません。 当日券かおうと思っています。 ちなみに当日券ってどんな席になるんでしょうか？ そしてどのぐらいの枚数があるんでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
「オペラ座の怪人」について。 (1)以下4版の「オペラ座の怪人」の違いを教えてください。 ・ケン・ヒル版 ・アンドリュー・ロイド・ウェバー版 ・アーサー・コピット&モーリー・イェストン版(ファントム) ・原作版 (2)また、「オペラ座の怪人」は様々な舞台・映画等ありますが、どの舞台・映画がどの版の「オペラ座の怪人」を基にして作られているのか、教えてください。 よろしくお願いします。
青山劇場が、今月末で閉館するという。 開場して30年で閉館とは、とても老朽化したからとは思えない。 なぜ青山劇場は閉館するのだろうか？
東京に本部があって、地方で浪花節の公演をしている団体の連絡先を捜しています。 だいぶ前に、東北地方のお寺で聞いたことがあるので、多分お寺をなど巡って地方を巡業しているのだと思います。連絡を取りたいのですが、どなたか、何らかの糸口につながる情報が多少でもあれば、教えて下さい。
その方との出会いから言います。 偶々舞台経験したいと、（大阪市民劇場）と言う所で出会いまして。 その舞台では様々な経歴の方が参加している劇団で学生から～年配のかたまで特別オーデションがある舞台ではない所で出会い年齢は４０～５０歳の間位の過去に舞台経験ある方です。（その時相手役は自分でしたので） 因みに、自分は一回のみ（システム的に変だな？）と思い。 その後は、lineを通してその方の情報は色々とわかったんですが。 今の劇団にいたるまでの、その方の自分が知る限りの事で簡単に書きますと・・・。 変だな・・と思っていた（大阪市民劇場）に再び出向き（若い女の子との触れ合い？？的なコメント）しばらく継続していた。 （公演の告知） その後、経営が上手く行ってなかったのか、劇団解散 ・・・と、同時期辺りで、自分が参加していた時に、別の方４０～５０歳位会社経営者（その方も過去に経験ありで、自分の稽古場あり）に共同で旗揚げ。 （自分にも参加しないかと話ありで保留中） しばらく、様子みている最中に、いつの間にか分離していました。 そして、現在の小規模劇団に在籍なさっている感じです。 度舞台観に行きましたが、出来はかなり良かったです。 そしてここからが本題になるのですが、lineを通して短期間で参加して見ませんか？とコメントがあり、演出の方が在籍している役者の方々のコネで呼びかけしている感じらしいです。 が、その後の参加の仕方などは自分でお願いします、と。 lineで稽古地図と演出の方の連絡先が明記してありました。 勿論、その演出の方とは一回も会った事もない状況でです。 このような、コネなどの場合これは普通の事でしょうか？ 自分でしたら最低限、演出の方と会う所までの、サポートはすると思いますが。 この世界に詳しい方、憶測でもかまいません。 宜しくお願いします。 また、長々と読んで頂きありがとうございます。
小説を読んでいて、その中で落語家が借金の為に十八番の噺を質に入れるという描写があったのですが、そういうことはよくあったのでしょうか？
近々、劇団四季のリトルマーメイドを見に行く予定です。 （自分と娘6歳の二人でいきます） なにか気をつける点とか準備とかありますか。 持っていった方がよいものとかありましたら、アドバイスください。 席は二階席の一番前で、中央よりやや右側です。 役者がロープで宙に浮くことが多いので、1階よりも 2階の方が見やすいとの意見から２階席にしました。 ・娘を事前にトイレに連れて言っておく ・双眼鏡は子供が使い慣れてないのでもっていかない ・飲み物持参（のどが渇きそうなので） くらいしか思いつきません。
先日、初春花形歌舞伎の『石川五右衛門』をみてきたのですが、 その際「朝鮮海」という呼称が使われていました。 中国へ石川五右衛門が赴く際、日本海で船が襲われ沈没してしまうという内容です。 （その後も話は続きます） 日本では秀吉の時代、日本海のことをそのように読んでいたんでしょうか？ 公式にも（http://www.kabuki-bito.jp/news/2015/01/post_1286.html）載ってるし、 劇中もイヤホンガイドで平然と言ってましたが、なんとなく違和感を覚えました。
民衆の歌の最初の部分、 「戦う者の歌が聴こえるか?（略）」 をソロで歌った男性の名前を知りたいです。 宜しくお願いします。
私は怖い話やホラー系は苦手でテレビなどでやっていても絶対見ません。 そんな私が歌舞伎の怪談乳房榎を見ることは出来ますか？ 怪談乳房榎は「怪談」と演目の中に入っているので結構怖い話なんでしょうか？
舞台女優、特にミュージカル女優になるのが夢です。 東京の専門か劇団かで迷っているのですが、どちらに入るべきでしょうか？
歌舞伎を見に行ってみたいです。 私は今中学生で来年高校生です。 それで、前から見てみたかった歌舞伎を見に行きたいです。 歌舞伎に興味を持ったきっかけは漫画でした。歌舞伎の話の漫画です。 なのでほんの少しですが演目は知っています。 ですが知っているのは演目だけでチケットの取り方や詳しいことはあまり分かりません。 そこで歌舞伎を見たことがある方やよく見に行く方にいくつか聞きたいのですが (1)初めて見るとしたらどれを見るべきか (2)チケットの取り方、どの席が良いのか (3)行われる時間帯 (4)この人のを見ると良いというのがあったら教えて下さい (5)休憩時間 (6)ご飯を食べるとき (7)お土産を買うとしたらどこで買えるか 回答お願いします。
ヤフオクで出品している商品の写真を入れ替えたいのですが、現在ウォッチリストには20をこえる登録をしていただいているのですが、入札はまだ１件もありません。 そこで、一旦オークションの取消を行い、再出品したいのてますが、そのまま再出品のボタンに進むと画像は入れ換えができません。 そこで、新規で出品することを考えているのですが、そもそもそれ自体はルール違反にはなりますか？また、ウォッチリストの方々は引き継がれるのでしょうか。
歌舞伎を見るとき３階席はどのくらいの値段でしょうか？ あと籠釣瓶について教えてください。
いつもお世話になっております。 いや、もう本当に常・感謝しております(T_T)。 さて、今回お聞きしたいのは、宝塚オンラインでチケットを取るやり方、について、です。 娘が宝塚の大ファンで、ヤイヤイ言われて宝塚オンラインチケット？年会費無料のインターネット会員に入ったのですが… すみません(ーー;)取り方がわかりません。。 というか…ネットショッピングもしたことがなく… 「お～い！」と、ツッコミ入れられるの、もうすでに声が聞こえてきそうですが汗、 えっと、あの、柚希れおんさん？のチケットなんですけど、 それが今度の日曜日、売り出されるそうで助けてほしいのです(T_T)! 私からしたら、「おんらいん…おんらいん…ね」といった感じ？(どんな感じやね～ん汗) もはや質問自体、「何を言ってるかわからない」かも、ですが(-。-;。 クリックしたら、スルスルと進めていけるのでしょうか？ また、「宝塚チケット・取り方のの心得」などまさかありましたら、そんなことも教えていただきたく… 重ね重ね、申し訳ありませんがよろしくお願い申し上げます。
大阪フェスティバルホールでリバーダンスショーを観るつもりなのですが、席はどこらへんが良いでしょうか？1番前だと全体が見えないような気がしますし、１階でも後ろのほうだと出演者の表情などは全くわかりません（この前みた「ミス・サイゴン」は１階の中ほどの席だったのですが、出演者の表情なんか全くわかりませんでした。表情が結構みどころだったようなので、残念だったのですが・・・） リバーダンスは全体のステップを俯瞰的に楽しむために少し遠目が良いのでしょうか？
吉本新喜劇で「横顔新幹線や～ん！」で人気の健二さんですが、 なぜか辻本茂雄さんが座長の回でしか見ることができません。 いじりの上手い内場さんや勢いに乗ってるすっちーさんとの絡みも見たいのですが見た事がありません。 これには、 1.伊賀さんが辻本さん以外の座長に好かれていない 2.辻本さんが伊賀さんを独占している どちらかが理由ではないかと思っているのですが、いかがでしょうか？
札幌ではオペラ座の怪人が１１月に千秋楽を迎えて、１月にキャッツが開幕します。 そこで、ふと疑問に思ったことがあるのですが、オペラ座の怪人に主演したキャストさんがキャッツでも出演することはありえるのでしょうか？
来年の１月からいよいよ札幌でも開幕しますね♪ オペラ座の怪人は北澤さん目当てで４回観に行きました(笑) キャッツは初めて観に行くので、どのような感じなのかわからないのですが、猫さんと触れ合えるみたいですね。実はタガー（？）が若い女性を選んで連れて行くというのが劇中にあるみたいなのですが・・・ すごく連れ去られたいんです！ ほかの劇場で鑑賞された方はどの席に座っていましたか？また握手できたり、連れ去られたのはどの辺の席でしたか？ 札幌四季劇場の座席表も貼っておくので、この席がいいんじゃない？というようなアドバイスもありましたら回答お願いします。
ライオンキングの歌声の言語は、何語でしょうか？　どこかの特定の言語か、それともでたらめの言葉で歌っているのでしょうか？　ご存知の方お願いします。
白拍子は平家物語に　祇王・仏御前がでてきます。 地名としては磐田市白拍子・東海市加木屋町白拍子・大垣市上石津町上多良　白拍子谷　山口県長門市に白拍子隧道がありますが　白拍子を舞った舞姫・演劇集団が生活していた場所でしょうか 関連をご存じでしたら　教えてください
「羽衣」で長絹を着たとき、後ろに束ねた鬘は長絹の中に入れるのか、外に出すのかを教えてください。 流派や小書きによって違うのでしょうか。 たまたま見た本は鬘は長絹の外に出ていました。　 ネットや本で調べましたが、そのことについては触れていないのでどうなるのが正式なのかが知りたいです。 最近、能に興味を持ち始めた者です。
声も低くて(声は綺麗な青年の声って言われます。) 見た目も男顔で男子高校生みたいってよくいわれるし男にも間違われますが 俳優を目指すとしたらあたる役はあるのか不安です。 声優を目指そうかと思ったのですが、やはり演技を学ぶには俳優や舞台を目指した方がいいのかと思いました。しかし声だけで勝負するのではなく、性別を気にするところがあるので、、 個性派としてやるのでしょうか？ 演技経験者さんよろしくお願いします
この頃、テレビ、ラジオなどで解説、宣伝の時、歌舞伎役者が女形の事をおんながたと言うのをよく見聞きしますが、歌舞伎界では、今はおやまとは言わないのでしょうか？ アナウンサーやタレントが言う分に気にならないのですが、歌舞伎の芸名を持っている人が言うと、違和感を感じます。 差別用語とか、ヘイトスピーチの類で、今はおやまとは言わなくなったのでしょうか？ よろしくお願いします。
宝塚のベルサイユのばらのCDで、『La Rose de Versailles 名曲アルバム1』 というのがあるらしいのですが、このCDはまだ販売していますか？
ヅカファンの皆様、教えて下さいませ。 ベルばらでマリー・アントワネットの決めゼリフ「マリー・アントワネットはフランスの女王なのですから。」ですが、アントワネットは王妃であって女王ではないのに、なぜそういうセリフになっているのですか？ よろしくお願いします。
私は演劇部に入っているのですが、元々舌っ足らずなのか幼い頃からずっとら行が言えなくて困っています。 『ら』というのに『が』や『だ』に聞こえてしまうのです。 ら行が連続であるセリフがあるので、とても困っています。 お芝居でどうしてもら行をいわなくてはいけませんので、皆様の力を借りたいと思い質問させていただきました。おねがいします。
である松崎まことは今は何をしているんでしょうか？ もう死んだのしょうか？あの人は今．．．何て番組になんて物にはでないものなのでwww
東京宝塚劇場の２階６列とは、１階の何列目にあたりますか？また、銀橋は見えますでしょうか？
帝国劇場にミュージカルを観に行こうと思っています。 残席が少なく、１階左ブロックＬ列の左端と２階右ブロックのＥ列です。 演者を良く見たいのですが、１階端だと見切れてしまいますか？ 列の問題もありますが、１階端席と２階席だとどちらが良いでしょうか？
タイトルがあいまいですみません。 なんと説明すればいいか解らなくて・・ 特定の作家の戯曲の公演があることを、メールなど知らせてくれるサイトをさがしています。、 劇団や出演者はどこでもよいです。 とにかく、その戯曲が上演される、という情報がほしいのです。 戯曲のタイトルと、上演地域を登録しておくと、 「○月○日から○○劇場で○○劇団が上演」の情報メール、といったシステム。 どこかないでしょうか？
沖縄の宮古島で泥をぬりたくった神が、所構わず、店や人にベタベタつけて襲うという祭りをしていたようですが、 観光客にもなんの説明もなく、 突然襲ってきては、観光客に泥をぬり服も泥だらけとし、店や車にもベタベタにしてまわっていたそうな。 店や車はまだ、地元民のものだからわかっているのだけども、観光客にも説明なくやるので、怒って請求をしたり、逆に殴る蹴るなどしたということです。 なぜ、泥の神に扮した者は、そりゃあ、知らない人にやれば怒るのは当然ではないか？ と思われますが、なぜ断りもなくやるのでしょうか？ 泥の神に扮した物も、相手が観光客であるかどうかは、わからないというのもありますが、服装などでわかりそうなものなので断って 「泥の神をやってますので、泥をぬりたくりますが、大丈夫ですか？」 などとなぜ一言断りを入れないのでしょうか？ 女の人にもそれをするもんですから、呆れてしまいませんか？
海外の道化師(ピエロ・クラウン)だったと思うのですが、 高い芸術性が評価され「沈黙の〇〇」」のように呼ばれており、人の一生を五分間で表すような芝居が代表作？である人物をご存知ではないでしょうか？記憶が正しければwikipediaにも記事があり、恐らくここ３０年の内に死去してしまっている人物であったと思います。 少ない情報で申し訳ないのですが、もし心当たりがあればよろしくお願いします。
落語に詳しい方教えてください。 以前、飛行機かラジオか覚えてないのですが、落語を聞いてまして、 その時の話というのが、情報商材やアフィリエイトみたいなのとそっくりでして、 うろ覚えなんですが、 主人公がどこかで、書いてある事をやったら簡単に金持ちになれる的な紙を買って それを　その１　から実行していくんだけど（いくつかの方法があったような…） で、結局どれも成功せず。 最後の方法は「この紙を他人に売ればいい」「あほか！」って感じの「落ち」だったと思うのですが、 落語って、古いわけですよね？ そんな昔っから、情報商材なんてあるんだーって関心してしまったんです。（笑） ずばり、この落語ってなんて話なのか？わかる方いらっしゃったら教えてください。 さらに、この落語どこかで聞くことができるのであれば、それも合わせて教えてくださいませんか？ どうぞよろしくお願い致します。
能舞台の小道具で、宮が乗っている台のようなものと、竹で編んだような黒い椅子は、なんと云うのでしょうか？ 　教えて下さい。
手元の三枚続きの浮世絵に“其由縁十二時半　　酉ノ刻”と書かれていますが、その読み方も、意味もわかりません。 “とりのこく”というのは１７時から１９時の間のことだそうですが、絵には寝所で横臥して上半身を起こした女性二人と、蚊屋の後ろに隠れた女性一人の計三人が、蚊屋の傍に立っている男性を見つめているところが描かれています。そこには夜の雰囲気が漂っているのですが、江戸時代の人は、もうこの時刻には布団に入っていたのでしょうか。 また“十二時半”は、この場面で何を意味するのでしょうか。 可能ならば、早めに教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
浮世絵の整理をしていたら、七福の内、というタイトルのものが数枚ありました。ネットで調べても一体どのような演目なのかわかりません。もし内容をご存知の方がいらしたら、大体の筋書きに加え、主な登場人物の名前とその役どころを教えていただけませんでしょうか。難しい読みには平仮名を添えていただくと助かります。よろしくお願いします。
保育園児は屋外での話(かぐや姫)を大体何分ぐらい集中して聞けるのか教えてください。
とは、結局人前で場数を踏みまくることにつきるのですか？ 一人でずとやってても上達しませんか？
こんばんは。私は大学生の者です。 大喜利の笑点を見ていて、本職の落語について興味を持ちました。 私は、今までに落語を一度も聞いたことはありません。小学生の頃に、まんじゅう怖いやじゅげむを絵本で読んだことがあるくらいです。 地方住みなので落語家さんが公演に来てくれるようなこともなく、何を聞いたらいいのか迷ってしまいます。 初心者におすすめの落語家さんやこれだけは知っておくべきなどのようなことはありますか？ 長文失礼しました。よろしくお願いします。
二年ほど前から劇団員を集め始めて、あと一名男性の劇団員を募集しているのですが、見つかりません。和歌山で活動、練習、そして公演する予定です。何か良い団員の募集方法はないですか？？ みなさんの知恵を貸してくださいm(_　_)m！！
今度初めてミュージカルを見に行くんですけど、どう言う格好がいいのでしょうか？ 7分袖の白シャツ＋ベージュのチノパン＋きれい目のレザースニーカー、みたいなラフな格好でもいいのでしょうか？
天王洲銀河劇場へ初めて観劇に行こうと思っています。 そこで教えていただきたいことがいくつかあります。 １　プレビュー公演 検索してみたのですが、客の反応を見て演出を変えるという目的があるようですね。 これは、どこから見られるものなのでしょうか？ 正面や側面から表情を見られたりするものなのでしょうか？ 緊張しいのため、そのようでしたらとても劇を楽しめそうにないのですが… また、芸能関係者や報道関係者が多いようですが、その方たちもランダムに座られて、普通に隣り合わせになってしまうこともありえるのでしょうか？ ２　席の傾斜 画像を検索して見る限り前後の列で前を見やすくするための左右へのズレがないようですが、傾斜については確認できませんでした。 こちらの劇場は前後の席でステージがよく見えるようにするための傾斜は付いていますか？ もしない場合、背筋を張ったりしなくてもステージ全体は問題なく見渡せますでしょうか？ ３　ステージまでの距離 おおよその距離で結構ですので、ステージから最前列および最後列までの距離を教えていただけますか？ ４　観劇にベストな席 最前でも端だと全体を見渡せず良い席とはいえないかもしれません。 この劇場で観劇するのに最高の席はどこだと思われますか？ ５　双眼鏡 1階席の場合、何列目くらいから双眼鏡（８倍を所有しています）が必要になりますか？ 特に１と２について教えていただきたいです。 質問が多くなり申し訳ありませんが、ご回答の程よろしくお願いします。
シアターコクーンの１階A列と１階B列の座席について質問します。 A列までは段差がなく、B列から段差があるのでB列の方が見やすいかなと思うのですが、席が近いA列の方がやっぱり近くでいいでしょうか？　 A列に座って、前の人の頭で舞台が見え難いってことはあるでしょうか？ 私が見に行きたい舞台はXA～XC列もあるのでA列は４番目になります。 よろしくお願いします。
新宿末広亭周りの飲食店を探しています。 喫茶店のような感じで軽食とコーヒーで一段落、というようなコンセプトの店でお勧めがありましたら教えて頂きたいと思います。 末広亭には何度か行っているのですが、いつも新宿3丁目駅へ直行して周りをあまり見てきていませんので、情報を頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
一階のT列46番の席は肉眼では出演者の顔ははっきりわからないですか？？？ また、S列の前の通路や、46番横の通路は出演者の方々が通りますか？ 去年の例などを参考にわかる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします
最近、落語にはまっています。演芸場などにも足を運んでいますが、桂文枝師匠の創作落語があまり面白くありません。桂文枝師匠は古典落語はされないのでしょうか？
　スポーツや楽器演奏は、たとえ見ている人や聞いている人がいなくても、やること自体が好きで楽しんでやるというのは分かります。たとえプロ選手やプロミュージシャンなど目指しているわけでなくても、好きな人にとっては、十分楽しいものでしょう。 　問題は、演劇なのです。学校に演劇部があるように、趣味として「演劇をやる」ことが存在するように思えますが、そういう人たちは、見ている人がいようがいまいが、演劇をやることが好きで楽しくて、趣味なのでしょうか？ 　「いずれテレビや映画に出て有名になる」という夢は理解できますが、演劇をやることそのものが「楽しい」というのは何だか理解しにくいです。どこが、どういう風に楽しいのでしょうか？　楽器演奏やスポーツが「楽しい」と感じることについては、何となく理解できるんですが……。 　そういう人たちは、大人になってからでも、観客もいないのに、集まって演劇をしたりして楽しんだりしているものなのでしょうか。それとも、ムリに親族や友達を呼んで発表会的に劇を上演しているのでしょうか。
劇団四季のミュージカル「CATS」について、 福岡で公演開始してすぐ、６，７月に追加公演がありましたが、 今後また追加される可能性はないでしょうか？ CATSを見たことのない友人が一度行ってみたいというので、チケットを取ろうと思ったら もう10月の千秋楽まで完売してしまっていました。 前日予約の追加席というのはあるのですが、端っこなのでステージが一部見えません。 初めて行く友人なので、遠くてもいいのでステージがきちんと見える席に座らせてあげたいのです。 公演の追加は一度だけなのでしょうか？
お芝居やミュージカルを観に行った際に、 終了し、一度役者さんたちが舞台から はけた後、拍手に促されるように、再度 出てこられて、お辞儀をしたり手を振ったり してくれるカーテンコールです。 たまに、これが全くなく、さらっと終了して しまう舞台があります。 演技終了→拍手→お辞儀（ペコ）→はける →拍手→出てこない→館内放送（本日の プログラムは以上をもちまして終了とさせて～） これは、何か理由があるのでしょうか？ 又、劇場によってなのでしょうか？ 個人的には、ちょっと寂しい終わり方だなあ と感じるのですが。
舞台での以下の行為についてなのですが、18歳未満の高校生の場合ラブシーンは法律上どこまでが認可されているのでしょうか？ 抱擁、キス、ベッドインし抱き合う、胸や尻を触る、局部を触る、本番 ご回答の程よろしくお願いします
私は今年、高校に入学して高校一年生になり、演劇部に入部しました。そこで役をもらい、練習していますが悩んでいることがあります。その役には何回か叫んだりするシーンがあり何回か練習しているのですが、喉に力が入っているとよく指摘されます。そして、お腹に力を入れてお腹から声をだすといいとアドバイスをもらったのですが、うまくできません。腹式呼吸の練習もしているのですが実際に劇で意識しようとしても、うまく意識できずに困っています。そしてたまにうまくいっていたり、いっていかなったり、なども多くて悩んでいます。なにかうまくお腹から声をだすとちゃんと意識できてうまくいくコツなどはないでしょうか。
よろしくお願いします・。 東京宝塚劇場で公演中のベルサイユのばらを 観たいと思っていて　チケットを探しています。 オークションやネットのチケットショップは高額でちょっと 手が出ません。 ダメもとで　「さばき」を目当てに行ってみようと思います。 当然　人気の公演なので無いとは思うのですが・・・・ 難しいと思いますが　劇場前での「さばき」というのは 公演の何時間くらい前から　あるものなのでしょうか？ 教えてください。
何故ですか、最後に先っちょにチュッとか、皆笑ってるけど、ただの下ネタですよね？ 女性落語家に興味がでてきました。不純な動機ですいません。
かなり昔の事で申し訳ないです。 1999年7月16日のコーラスライン長崎公演を観劇したのですが、「本日のキャスト」の紙をもらい忘れていました。 他に四季で観劇したものはすべてもらっていて、コーラスラインだけキャストが分からないので、気になっていろいろと検索してみましたが見つかりませんでした。 どなたか当時のキャストをご存知の方がいらっしゃいましたら、教えていただけないでしょうか。
近々、劇団四季のお気に入りの作品を観に行くのですが、仕事の都合上、行ける日が限られており、その日に高校生と中学生の団体が入っています。 同じような経験のある方にお聞きしたいのですが、マナー的に不愉快な思いとかしましたか？ それとも、気になりませんでしたか？ 学校や引率の先生によって、さまざまだとは思いますが、参考までにお願いします。
お母さんの誕生日に一緒に劇団四季の美女と野獣を見に行きたいと考えています。 そこで質問なのですが、二階席中央2列目（Bの18.19番）か、二階席右より一列目（Aの31.32番）、どちらのほうが良いのでしょうか。 また誕生日当日は、専門学生の団体がおりA2だと席が被ってしまいます。 せっかくの誕生日なので、舞台をより楽しめる席にしたい思っています。よろしくお願いします。
ご存知の方、宜しくお願いします。 来月(7月)、初めて歌舞伎を観に行くことになりました。 歌舞伎座、1等席です。 夜の部なので4時半開演なのですが、夜ご飯はどうしたらいいのでしょうか？ ネットで検索してみたところ、歌舞伎座内のお弁当屋さんもあるけれど、お値段の割には味は普通…、とか拝見しました。 初めての歌舞伎座なので、体験も兼ねてそれでもいいとは思いましたが。 ちなみに、お弁当を買ったらどこで食べるのですか？ 映画館みたいに、ロビーとかで食べるのですか？ 休憩時間は30分と聞いていますので、どこかお店に入るのは避けて、お弁当にしたいと思っています。 他には、三越でお弁当を買うのもアリかと思っています。お弁当を持ち込むのは大丈夫ですよね？それをどこで食べたらいいのか、知りたいです。 または、70代の両親を連れて行くので、3時位にお昼ご飯と夜ご飯を兼ねた食事をどこかでして、休憩時間はお土産探しとか軽食を取るなどで過ごそうかなとも考えています。 混み具合とか全くわからないので、事前に知りたいです。 どうぞよろしくお願い致します。
ある舞台で市民演劇をすることとなりました。 私はほぼ素人なのですが、準主役のような役をもらうことができました。 舞台に立つのは初めてで、立ち回りがわからなくセリフも多くて、とても不安です。 参加協力でアマチュア劇団が入ってるのですが、劇団に入ったばかりの私より年下の人(A)も一緒にオーディションを受け、ほとんど経験はないそうですが、準主役の役をもらいました。 そんなAと話していると、(＃＾ω＾)ピキピキとなってしまいます。 ・A「主役だから、俺がみんなを引っ張っていかなくちゃ」 (私：いや主役の相手役ではあるけど主役だっけ？) ・演技のについての話をAにしていたら、意見を言ってくれたあと A「うわぁ、俺って、～さんにアドバイスできるほどになったんだな～」 ・演出の人が、「最後のこのセリフ言いにくいけど、間違えたら全部台無しだからAにプレッシャーかけなきゃな～(笑)」と言ってた事を、Aに伝えると A「面白い話をきいた！テンションあがる。あの人は出来ない人にはそんなこと言わないから！」 ・A「こないだ色んな劇団の若い人のあつまりで、苗字名乗っただけで、『もしかして(下の名前)君？話はきいてるよ～』て言われてさ、劇団に入ったばっかりの奴が主役とったぞ、って県内の劇団で出回ってるみたい～」 (私：いや、多分近辺の幾つかの市内だけだと思うよ？) 何でしょう、書いてて自分が狭量な気もしてきたのですが、どうにもカチンとくるのです。 頑張ってるのも自信があるのもいいし、すごいな～と思うけど何故か自慢げに聞こえるのです。 Aは私の役とも恋する役なので、Aとももっと打ち解けた方がいいと思い、話すようにしてるのですが、知れば知るほど、なんかこの人嫌いかも？と思ってきてしまい。これ以上中身を知らない方がいいような気がしてきました。 劇団の人や他のオーディションに受かった経験者の人はみんな上手くて、でも私は言い回しや表現のダメ出しをもらってばかりで、ちょっぴり憂鬱になります。 Aの役は好きにならなければいけないけど、A自身のことは好きになる必要はないですよね？ もしかしたら、私がもっと頑張って不安を払拭すれば、Aへの悪感情もなくなるのでしょうか？
将来役者希望、高校2年女です。 地元の劇団に入りたいと思っています。 演技経験等がほぼ0に近いのですが 入団したいと門をたたきに行った場合 演技がある程度出来ていないとやはりだめでしょうか？
劇団四季の「ユタと不思議な仲間たち」の中の 「おめえはもうひとりぼっちじゃねえぞ。俺たちの友達になったんだべ」 　　なかまならば　○○○　○○○ 　　さかずきあげて　○○○　○○○ 　　なかよくしよう　○○○　○○○ 　　ひとりぼっちは　○○○　○○○ 　　さみしいもんだ～ 「ともだちはいいもんだ」 につづくシーンを文化祭でやりたいんですが、 ○○○　○○○のところ、 なんて言ってるのか、どなたか教えてくださいませんか。
日本テレビの笑点の大喜利 の歌丸師匠。最近腰痛や肺炎などで何度も入院をされています。 本人も「あと2年すれば司会から引退しても良い」と言っています。 そこで跡継ぎですが誰がベストなんでしょうか？個人的には6代目三遊亭圓楽師匠（楽太郎） 安定性があることや腹黒キャラが司会に出ればメンバーとの罵倒合戦なども面白いため。 反対にやめたほうが良いのが木久蔵ラーメンでお馴染みの木久扇師匠。過去3回代理司会 をしましたが、まとめることが出来ないことなど滅茶苦茶だったため。 ほか「今の大喜利 のメンバー以外から招へい」と言うのも手でしょうか？
8月中旬までで、良いミュージカルありますか？ 大阪在住なので、行ける範囲でお願いします。 日本でミュージカルには行ったことないので、 全てを検索できるサイトなどわかりません。 お願いします。
歌舞伎と能の違いはどういったとこなんでしょうか？
　３か月半後、2時間ほどの舞台に出ることになりました。 今まで演劇経験はないのですが、(社会人劇団の方に混じった)演劇で準主役ほどの役をつけてもらうことができました。 　この作品は何度か上演されたことがあるものなので、映像が残っています。 作家兼演出の方が、「前のやつ見る？」と聞いてきた時に、他の方が「まだいいです。引きずられちゃうんで」と答えたので、私も「まだいいです。」と、受け取りませんでした。 　自分なりの役作りも解釈も出来てない時点で見たら、私には真似しかできなくなるとおもったのです。 　同じくほぼ素人ながら、主人公の相手役についた人から、「演出の言葉は絶対だ。ちゃんと映像を見た方がいい」「真似でもアレンジして演じればいい」と言われましたが、私はこの言葉にどうも納得できません。 　演劇のやり方に定まった方法はない自分で考えろと思われるかもしれませんが、素人だし時間がないんだから傀儡になる方がいいのでしょうか。 　ほとんどが劇団所属や演劇経験が何年かある人ばかりで、私がセリフと出る場面が多い役なんてどうしよう、とまだ焦りでいっぱいです。 　皆さんはどんなスタンスで、演劇に臨んでいますか？
無知な質問かもしれませんが下記動画に出てくるような後にも先にも 無名のままで終わったような役者さんって芸能事務所に所属している役者さんなんでしょうか？ 日本に劇団ってやはりかなりあって、規模の小さな劇団員とかでしょうか？ こういう見たことないような役者さんってどこから調達してくるのか大変興味あります。 https://www.youtube.com/watch?v=nd5LaYH8aV4
違いを教えて下さい。端的にわかりやすく。
大学の宿題で、ミュージカルについて紹介しなくてはいけなく、私は赤毛のアンになったのですが、わからないことだらけです。 なんでもいいので、赤毛のアンミュージカルについて詳しい方教えてくれませんか？
70歳を過ぎた両親が歌舞伎を観たいと言うので、私たち夫婦と両親の4人で、6月か7月に歌舞伎座へ歌舞伎を観に行きたいと思っています。 私も歌舞伎は全く観た事がないので、お詳しい方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 歌舞伎座のホームページは一応見ました。 そもそも演目は月ごとに1つなのでしょうか？ 昼の部と夜の部があるようですが、これは昼と夜で違う演目をやっているのでしょうか？ また、初心者でもわかりやすい演目は何でしょうか。 6月か7月にこだわってはいないので、面白そうな演目があった時にチケットを取るのもいいかなとも思っています。 あと、席はどの席がいいでしょうか。 私の主人は、もう老い先短い両親なのでいい席を取ってあげるのもいいと言っています。 本当に無知でお恥ずかしいですが、色々教えて頂けたらあり難いです。 よろしくお願い申し上げます。
今回初めて舞台を見に行こうと思っています。 私は上がり症で、マスクを付けるとだいぶ落ち着くためマスクを付けて見ようと考えています。 禁止行為には当たらないとは思いますが、逆に目立ってしまったりしませんでしょうか？ マスクを付けて見ている人がいたら変でしょうか？ 帽子、キャップはやはりどの劇場でも禁止でしょうか？ また、オペラグラスを使って見るのは普通舞台からだいたい何列目以降からになりますか？ こちらの質問も上記の質問同様、自分だけ使うことで目立つことを避けたいので・・・ よろしくお願いします。
オークションで東京宝塚歌劇のチケットを入手しました。 宝塚のチケットはいつも、正規で購入またはオークションで購入していますが、いつも買うチケットと席番号の書き方や、大きさもちがうので、偽装チケットなのか、心配になりました。 紙の質感、バックのＴＡＫARAZUKA　REVUEの羅列と、デュエットダンスのデザインは同じです。 いつも購入チケットは左端に穴があいてあり、その下に小さく階　列　番と値段の表記。 ○階○列○番はタテに表記。 オークション購入は左の穴なし。左端には値段表記なし。 ○階○列○番はヨコに表記。座席番号の下に１８ケタの番号あり。 いつも購入するモノと比べて、縦が５ミリ長く、横が７ミリ短いです。 劇場内にある、自動発券機で発券すると、この様なチケットがでてくると聞いたことがあるのですが、 自動発券機を使ったことがないので、わかりません。 このチケットは正規チケットでしょうか？ どなたかご存じのかた、教えてください。
元バレリーナの母に、母の日のプレゼントであげます。 母は以前は人で覚えてる名前は男のルジマトフっていう人とか、 団体？ではローザンヌバレエコンクールとかが好きみたいです。 私はぜんぜんわかりません。 最近アツイバレリーナって誰ですか？ そして、元バレリーナがみても充分楽しめるクオリティの高いDVDはなんですか？ タワレコの割引券があるのでタワレコにあさって買いに行くので、 DVDおすすめのをおしえてください！ 置いてないかもしれなくてもいい内容のものならお店に取り寄せてもらうので 置いてなさそうなのでもいいやつがあればおしえてください！
5年前くらいかそれ以上、ＮＨＫのＢＳで観た舞台演劇のタイトルが思い出せません。 内容は、老若男女10人くらいの人々がとある湖で、幻の○○ッシー（思い出せないが、いわゆる「ネッシー」みたいなもの）をめぐって、騒動を繰り広げる・・・のような感じだったと思います。 最近ふと思い出して気になっており、もう一度観たいのですが、この少なく煩雑な情報では調べても出てきませんでした。 お詳しい方、ご存じの方いらっしゃいましたら、教えてください。
明日5月1日になんば花月を観に行こうと思っているのですが、日中は「本公演」でチケットが4700/00円、 夕方18:45からのものだけは「ゴールデンウィークグランド花月」という公演名で3000円となっています。 新喜劇の出演者は内場勝則を座長に同じメンバーのようなのですが、この価格の違いはなんなのです か? 同じ内容なら18:45からの「ゴールデンウィークグランド花月」公演にしようと思うのですが、大きな違いが あるのなら考えます。 ご存知の方がいらっしゃったらおしえてください。
笑点の出演者の落語は一通り確認したことがありますが。 現在病気療養中の林家こん平師匠の落語は見たことがありませんしネットでそのような動画を知りません。 師匠の落語は新作派ですか古典派ですか？また落語の腕は如何ほどですか？
名古屋公演の美女と野獣を観に行きたいと考えております。 劇団四季は１０年程前にライオンキングへ行ったきり、友人が予約を取ってくれたのでチケットを購入したり席を選んだりの経験が無いです。 そして、只今つわりピーク中＆仕事の締め切り間近で。。。チケット予約や席の選び方などがゆっくり探せないままヤキモキ過ごしています。 ５月中旬には安定期になりますので、６月～７月頃観に行けたらと考えております。 産まれたらしばらくは出来なさそうな事を今のうちにしておきたいと思いまして、両親、姪小１、私達夫婦、娘小２、で行きたいです。 特に両親は７０近くですので（ディズニーに一緒に行ったりしますが＾＾）少し奮発してでもミュージカルも招待出来るうちに行っておかないと、私が出産した後では難しいかなと思います。 仕事の締め切りが今週末～来週頭に集中しているので、その後自分でも調べますが、 どの辺りの席がおすすめかぜひ教えて下さいませ。 会員でなく一般です。 他にこれも気をつけた方が良いと言う事がありましたら是非教えて下さいませ。 なにぶん初心者ですので初歩的な質問で大変恐縮ですが、アドバイス宜しくお願い申し上げます。
義母が坂東玉三郎さんの公演がみたいわと言っていたので、お誕生日にプレゼントをしたいのですが、『組踊と琉球舞踊』と『地唄三題』だとどちらがおすすめですか？ 歌舞伎に詳しいわけではないと思います。見に行くのもきっと初めてだと思います。 初心者が見ても楽しめるでしょうか。 もし、楽しめないかもしれない場合、坂東玉三郎さん以外に他にもオススメのものがあれば代替案として教えて頂けると有り難いです。（関西で） よろしくお願い致します。
都内で初めて寄席を観に行こうかと思うのですが、昼夜入れ替え無しの場合は途中入場もしくは途中退場はできるのですか？ちなみに昼の部です。 また、途中入場したらチケットを持っていても席が空いていない可能性がありますか？ 全部観るのが良いのでしょうけど、４～５時間はどうしても時間が取れなそうなので… ふらっと好きな時に入るのが粋！って書いてるところも結構あるんですが、割と4～5時間しっかり観るわけでない人も多いのですか？
梅田のシアタードラマシティで観たい演劇があります。 千秋楽前日　５列１５番 千秋楽日　１１列３０番 上記のチケットがあるのですが、どちらか１日しか行けません。 少しでも近くで見られる５列目か、 千秋楽であり、中央で全体を見渡せそうな１１列目の方か、 人によって好みは違うと思いますが、自分ならどちらで観に行きますか？
もともと引っ込み思案な性格で演劇未経験です もう20後半なのですが、もともとアニメが好きで声優の勉強がしたいと思っています。 声優になれるとは毛頭考えておりませんが自分のような未経験な人間でもそういった方面での勉強を学ぶにはどのような方法があるんでしょうか？ ニコ生や、自家製のボイストレーニングなどもありますが、できるなら声優業界との繋がりを持ちながら勉強に勤しみたいです（宝くじを買う楽しみという感じでしょうか・・・） また、同じような考えで勉強している人間とも関わりたいんです（身内や仕事の同僚でこのようなタイプはいないので） 幸い時間も経済的にも余裕があるので働きながらできるタイプの養成所で探しましたら日ナレなどがありました しかしこういった養成所は自分のような未経験者では厳しいでしょうか？ 割と小さなころから勉強している人や比較的若い高校生大学生が多そうなイメージです また、スクールといわれるような週1の年間10万～20ちょいくらいの教室も調べましたがこういったところはオーディションを受けたりすることもできるんでしょうか？ 演劇だけがしたいのであれば劇団に入る方がいいという意見も以前お聞きしましたが あくまでもアニメや映画の吹き替えが好きなのでそっち向けの勉強がしたいです。 ちょっと言ってること矛盾してますが、表現力や性格を表現的にしたいのです
もうすぐ発表会があるのですが、舞台の幕の大黒とホリはどう違うのですか？
知り合いに歌舞伎座の桟敷席のチケットをいただきました。 祖母と大学生の私で行きます。 歌舞伎初心者の私には桟敷席どころか歌舞伎に対する心構えが全く分かりません。 教えてください。 １、桟敷弁当について。 　祖母も私も食が細く、１人前の弁当を食べられる自信がありません。 　貴重な体験なので１人前だけ注文して、それを２人で分けて食べるのはみっともないでしょうか？ 　また、他の弁当やお菓子を持ち込んで食べるのはＯＫですか？ ２、イヤホンガイドについて 　私はおそらくイヤホンガイドがないと内容が理解できません。 　桟敷席の人がイヤホンガイドを使用しているのはみっともないでしょうか？ ３、服装について 　祖母はあまり洋服を持っていません。 　８０歳女性が歌舞伎に着ていく服はどのようなものがふさわしいのでしょうか。 　季節は冬～春です。 分かることだけでも回答していただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
日本文化を学ぼう・味わってみよう！と 能の舞台を観に行きました 初心者向けの解説付きのものを選んだので 事前にどのような場面・背景か詳細な解説がありました だが…しかし 実際に舞台が始まると はっきり言って何を言っているのかとにかく全然分からなくて 何がどうなっているのか 話がどう進行しているかすらも理解できないまま… 残念ながら，あまり楽しめませんでした （良い経験にはなったと思っています） 能を楽しめるレベルに達している方々に質問です 皆さんは演者が何を言っているのかどうやって身に着けられたのででしょうか？ それとも何を言っているか理解する以外の 味わい方があるということなのでしょうか？ 知見のある方宜しくお願いします いつか，能を楽しめるようになりたいと思っています
こんにちは。 嵐の櫻井翔さんの演技についてです。（私は別に嵐が嫌いなわけではありません。） 私は櫻井翔さんはしっかり演じられていると思いますが、それでも、何故か演技が下手に思えてしまいます。演技はできているのに、演技が上手く見えないという矛盾の原因は何なのでしょうか。 櫻井翔という人物が、役者に向いていないということなのでしょうか。それは例えば、唄の上手い出川哲朗、のようなもので、いくら芸ができても、その芸と人間性がマッチングしていないために生じる違和感のような。 いくら演技を勉強し、練習し、演技の腕を磨いても、櫻井翔という人物の人間性が、役者に向いていないために生じる矛盾なのでしょうか。 もちろん、これをお読みになっている方の中には、櫻井翔さんは演技がとても上手いと感じている方もいると思いますので、そういう方は読み飛ばしてください。
18歳(女)大衆演劇に入りたいです。 今年高校を卒業し、就職もきまり、 社会人となります。ですが、舞台 に立つという夢に未だ憧れてしまいます。 特技はとくにないのですが、 歌を同じ年の子たちより少 し知って いるだとか、抜け腰だけど努力だけ はするとか、それくらいです。 厚い化粧ははえる方だと思います。 中学生のときに演劇部に所属 しており、舞台が好きでした。 その頃は特に誰かの舞台を何度も 見るだとか、芝居の勉強もせず、 ただ練習稽古だけに打ち込んで いるだけでしたが、高校生になって から、宝塚や大衆演劇のお芝居を 熱心に見るようになり、中学生の 頃とはまた違った思いで舞台に対する 憧れがどんどん強くなっていきました。 高校生になってからは、両親に 相談したさい、勉強に集中できなくなる だろうという理由で演劇部に入り ませんでした。 それには本心で納得していました。 ですが、素敵なお芝居を見ると、 胸が高鳴り、憧れてやみません。 まだ卵ですらない社会人ですが、 働くことを身に付けてからもう一度 考え直したほうがよいでしょうか？ だとしたらせめて何年働くのが全う ですか？ 多分働きつづけても舞台に対する 気持ちはしつこいと思います。 ですが、生涯やりきるとは言える 根性をしていません。はなから やめてしまったら転職につけるか など、入団できてもいないのに考 えています。 結論はとにかくお芝居や稽古がしたいです。ですが、わたしはやりきるぞとは胸をはっていえません。 まだまだ勉強不足で 浅井研二郎劇団、桜吹雪劇団しか観劇 したことはありません。 宝塚も一度しか見に行ったことがあり ませんが、好きな演目をいくつかDVD で何度と毎日みています。 皆さんアドバイスお願いします。
高校で演劇をしています。 今回、照明を担当しているのですが、ゼラの破片を何枚か組み合わせて1枚のゼラをつくろうとしています。 ゼラ同士を貼り付けるにはどんなテープならいいのでしょうか。耐熱の問題でセロハンテープでいいのか、それとも他のテープ、もしくは方法がないかと思っています。 組み合わせて一枚にするので、透明(光を遮らない)ものがよいのですが… なにか方法がありましたら教えてください。
愛媛県松山市の高校生女子です。 最近、演劇に興味を持ち、実際に自分も演じてみたいと思うようになりました。 しかし学校に演劇部はありません。 そこで、高校生でも通うことのできるワークショップや劇団を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
今のお子様たちには呪文のようなものだと思いますが 多分60歳以上のかたにはある程度耳馴染んだものなのでは？と感じています。 ピカチュウ　ピがつく　ピんざえもん ピんから峠を　ピろりと越えりゃ ピがらし　ピーピー　ピっぷくれもするが ピーんときました　ピんときた ああ　ピランラ海峡　ああ　ピニャ景色 このリズム、 (1)○○、○がつく　○左衛門、 (2)△△峠を～と超えりゃ (3)～ときました～と来た などは元ネタがあると思うのですがご存知の方いますか？ 多分昔の都都逸とかはやり歌、の類と思います。 ネットで検索してもポケモンばっかり出て着ちゃうんです。
　役者って、演じる際に「役の視点、俳優の視点、観客の視点」の三つを同時に使い分けるそうですね。これに関する疑問ですが、その前に質問の背景から説明しておきます。 　前に「芸術心理学の新しいかたち」（編著：子安増生）という本を読んだ時に、とても興味深いことが書かれていました。第８章の「演劇の心理学──演劇の熟達者とは（執筆者：安藤花恵）」によると、演劇における演技論には日本であろうと西洋であろうと『心』を重視したタイプと『形』を重視したタイプの両方が必要であり、その二つが融合した状態が理想的なんだそうです。 　役の中に自己を完全に投入することで演じる役になりきったり、「この役がこの状況ならこんな気持ちになるだろう」とか想像したり、演じる役やその状況に相応しい感情を呼び起こすことに集中する方法論が『心』であり、そして外からはどう見えているのかという所から入って意識的に役を見せたり、「観客にちゃんと伝わっているのだろうか」とか考えたり、自分を観客の立場に置いて観客の視点から自分の演技をモニターすることに集中する方法論が『形』とのことです。 　河竹登志夫によれば「感情移入型」が『心』であって「他者表現型」が『形』と分類していますし、それからウィルソンによると「想像的アプローチ」が『心』であって「技術的アプローチ」が『形』であると分けているようです。 　ここから本題なのですが、安藤花恵によると演技には「役の視点」「俳優の視点」「観客の視点」という三つがあって、「役の視点」というのが「想像的アプローチ」にあたり、「観客の視点」というのが「技術的アプローチ」に対応しているのだそうです。しかし、私には「俳優の視点」の説明が今一つわからないのですよ。 　安藤花恵はグライトマン（Gleitman）という人の話を持ち出して「俳優の視点」を説明します。俳優は演技中、もし自分がその役であったなら抱くであろう感情を実際に抱いているのと同時に「もうすぐあの場所に移動しなければならない」というような段取りを決して忘れない、冷静な自分も残していると。前者が役の視点で、後者が俳優の視点に立っていると言うのです。 　しかし私には「もうすぐあの場所に移動しなければならない」という冷静さや、その思考結果から、どうにも「観客の視点」に回収しても良いのではないかと思うのですよ。何故ならその思考内容によって、前もって組み立てられている演劇のプラン（脚本みたいなもの？）を役の感情によるノリに基づいた無茶苦茶なアドリブの追加で潰したりしないようにモニタリングをした結果が生まれ、その結果として他の演者や観客の皆さんに迷惑がかからないように舞台の進行が脱線することなく運ばれていくからです。 　つまり、これなら「観客の視点」による『注意』だけでも良いんじゃないかなと。「ここでこうしないと周りが困るよな」で事足りていないかと。ちょっと言い過ぎかもしれませんが、それでも「俳優の視点」の必要性が「観客の視点」の範疇に含まれる気がしてなりません。図式化すれば「心＝役の視点」「形＝観客の視点and俳優の視点」といったところでしょうか。 　また、安藤花恵は「芸術心理学の新しいかたち」の220から221ページにかけて、次のように書いておられます。 ＞芸術というものは必ず何かの表現であり、基本的にはその表現の ＞受け手を想定している。したがって「技能領域」であろうと「非技能 ＞領域」であろうと、「観客の視点」に立つことは重要であり、 ＞また「俳優の視点」や「役の視点」にあたるものが必要になることも ＞多いのではないか。 　この発言からは「心＝役の視点and俳優の視点」「形＝観客の視点」といった区分けの仕方をしていることが薄っすらと示唆されており、三つの視点という分類の境界線がブレているように感じられます。 ※　ちなみに技能領域と非技能領域の違いは、時間の制約を受けるかどうか、やり直しが出来るかどうかとのこと。 　それから安藤花恵はこの本の220ページで、フィギュアスケートや小説でも三つの視点が必要ではないかという文脈で、次のように語っています。 ＞たとえばフィギュア・スケートの選手は、「このように滑れば観客 ＞にはどのように見えるだろうか」「自分の今の滑りはうまくいって ＞いるのだろうか」などと、「観客の視点」で自分のパフォーマンス ＞を客観的に見るであろうが、それと同時に、「次の回転は苦手な ＞ところだから慎重にしよう」などと、自分自身の視点、つまり、 ＞「俳優の視点」で考えたりもするだろう。 　……そして良い文章を書くためにはその場にいない読者がそれを読んでどう感じるかを考える必要がある、という話の後に次の文章があります。 ＞つまり、「創造的非技能領域」に含まれる、 ＞小説を書く、作曲をするなどという芸能活動にも「観客の視点」が ＞必要だといえるのではないだろうか。自分自身の視点（俳優の視点に ＞あたる）から、「この部分を最大の山場にしよう」などと考える ＞こともあるだろうし、小説などでは、その登場人物の視点に立って ＞考えることもあるかもしれない。 　フィギュアスケートによる説明のケースも、あくまで『注意の喚起』が必要なだけであり、これなら「俳優の視点、観客の視点」などという区分をせずとも「形＝観客の視点、他者表現型、技術的アプローチ」だけで良いでしょう。とにかく客観視することが目的ですからね。小説による説明の場合も、即興劇ならともかく、通常の演劇ならば上演前に作るべきことは既に作り終わっており、その事前に立てたプランを上演時間中に実行することが目的なので、特別これといって『実演中』に「俳優の視点」へと移行させなくても構わないのではないでしょうか？ 　他にも、215ページにて安藤花恵自身が大学時代を振り返っての経験を、次のように書いております。 ＞つまり、自分の演じる役がどう感じているか（役の視点）や、自分が ＞観客にどのように見えているか（自分だけを見る観客の視点）を ＞考えるだけでなく、劇全体が観客にどのように ＞見えているか（より良い観客の視点）を考えたり、脚本をよく読んで ＞全体の流れなどを分析する（俳優の視点）ことを学んだのである。 　俳優の視点があれば、上演中に思わぬ緊急事態が発生した場合でも、全体の流れを汲み取って上手に軌道修正することが出来るでしょう。しかし、ある意味ではそういった対処が迫られた時にのみ必要であって、上演している間に役者が「俳優の視点」を『つねに』心掛けることはしなくて良いのではないかと思われます。 　このように「芸術心理学の新しいかたち」をいくら読んでも「俳優の視点」の必要性がよく分かりません。 　「役の視点」の意義なら、まだ分かります。よく言われるように役の情感がこもっていない演技は、たとえどんなに素晴らしい技巧が演技の中にあろうとも魅力が少なく、何か物足りなくて、どこか嘘臭さが感じられるそうですね。逆に「役の視点」がしっかり出来ていれば、魅力的に映り、その感情に嘘がないように感じられるみたいです。紋切り型の演技では難しい、役に命を与える作用がそこにあるのでしょう。 　「観客の視点」の意義もまだ分かります。演じる者にこの視点が無ければどうなることでしょう？　演者は必要な情報を観客に必ず届けねばなりません。でなければ観客の手から作品世界に入るための手掛かりが不足し、作品の外へ放り出されてしまいます。観客のためにも、冷静さと微調整を忘れずに、大事な情報をいかにして最適な演技で伝えるか、ということを演技の最中であろうとも頭に置いておくべきです。 　ところが「俳優の視点」の意義は、どうにもこうにも分かりません。これなら、役に入り込むのと同時に演技のモニタリングが出来る役者であれば誰であろうと構わないんじゃないですか？　幾らでも交換可能である歯車的存在に過ぎなくて、別に役者自身の視点を舞台に持ち込むことはしなくてもいいかと思われます。というか「俳優の視点」の具体例をどんなに眺めても、その視点ならではの『特色』が見えてこないのですよ。 　極論を言えば次のようになります。「あぁん？　俳優の視点だと？　そんなもん屁でもねぇな！　役者ってのは『観客にメッセージを送れるシャーマン』であればそれで十分なんだよ！！」 　……しかしこの極論は流石に変です。根拠はありませんが、感覚的に「これはおかしいぞ」と胸騒ぎを覚えるのです。ですがその理由をはっきりと掴むことが出来ません。 　私の素人的意見としては『心』と『形』の二つだけで演技を語るのにちょっと無理があるのではないかと思っているのですが、どうなんでしょう？ 　長々と書きましたが、質問は以下に述べる三つです。どれか一つだけ選んで回答する、というのでも全然構いません。 ・質問その１ 演劇の実演中に「俳優の視点」を取り入れなくても良いのでしょうか？　それとも取り入れたほうが良いのでしょうか？　また、その理由は何なのでしょう？ ・質問その２ 改めて「役の視点、俳優の視点、観客の視点」を解説してもらえませんか？　特に「俳優の視点」について重点的に説いてもらえると助かります。 ・質問その３ もしも「俳優の視点」が無かったら、どのような舞台になるのでしょう？　つまり「役の視点」も「観客の視点」も立派なのだけれども「俳優の視点」が欠落している演劇からは、一体何が失われているのかということです。というかそのような演劇を実際に見たことがある人っているのですかね？ 　演劇未経験者であり芸術に疎いド素人な私にも分かるように説明して頂けると助かります。
　落語ファンの方おねがいします。 　桂米朝師匠の口演を録音したCD全集というと、「特選！！米朝落語全集」だと思うのですが、その前の全集「桂米朝　上方落語大全集」というのがあります。師匠が48歳の時の音源です。 　この中に、船場の商家の食事のメニューを比較的詳細に語った噺があったと思うのですが、どれだったかわかる方いらっしゃいませんか？ 　昼が温かいご飯とお漬物、夜がその残りのご飯とお漬物、というような感じだったと思うのですが…。朝がわかりません。 　全部聞く時間もないので、よろしくお願い致します。
日本のプロのバレエ団で満席がでるバレエ団はKバレエ以外にありますか？ また空席のあるバレエ団の場合だいたいどれくらいあるのか教えてください。
知り合いの女性と行こうと思うのですが大人の女性が鑑賞しても 楽しめますか？ リトルマーメイドは去年一人で観ましたが、アラフォーのカップルで鑑賞するには ちょっと子供向けすぎるかなと思いました。私は30代後半のおっさんです。 ちなみにオズの魔法使いを読んだことがなかったので、先日購入して読みました。 なかなか面白かったと思います。 劇団四季のCDも購入するつもりです。 よろしければどなたかアドバイスいただけると助かります。
先日、女性をランチにお誘いしたのですが 休日に行っている趣味としてミュージカルに良く行くと、とても楽しそうに話していました そこで、良いチケットがあれば手に入れて お誘いしたいなと思っているのですが とはいえ、演劇といわれてもこちらは知識らしい知識も無いですし 本当にピンからキリまでの世界の様ですので どうすれば良いのかさっぱり分からない状態です そこで、ここ一月以内くらいとかで公演されていて 外れの無い、お勧めの演劇などは無いでしょうか？ 少し彼女の良く行く所も聞いてみたのですが 良く行くのは帝国劇場でやっている公演等で 役者さん（たぶんイケメン）を目的に行く友人さんと一緒に良く楽しんでいるそうです 劇団四季とかは、そんなに楽しみではなさそうな雰囲気でした なんというか、身勝手なお願いで申し訳ございませんが お力になっていただければ幸いです！
おはようございます。 趣味で演劇的なことをしている者です。 さて次に行う劇で、人の生首を必要としています。 （劇団の経済的な理由で）できれば自作したいと考えております。 しかしどう作ればよいのか、見当もつかない状態です。 リアルな生首を作るにはどうすればよいのでしょうか。 制作費用としては、五万円くらいしか用意できません。 よろしくお願いします。
劇団四季『オペラ座の怪人』を見てとても感動しました。 2004年公開の映画版は見たことがあるのですが Amazonで25周年を記念した公演のブルーレイがあると知り ぜひ購入しようと思っています。 そこで調べたところ (1)3,980円で http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%9A%E3%83%A9%E5%BA%A7%E3%81%AE%E6%80%AA%E4%BA%BA-25%E5%91%A8%E5%B9%B4%E8%A8%98%E5%BF%B5%E5%85%AC%E6%BC%94-%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%B3-Blu-ray-%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%83%AB%E3%83%BC/dp/B006I1S8JK (2)1,980円で http://www.amazon.co.jp/%E3%82%AA%E3%83%9A%E3%83%A9%E5%BA%A7%E3%81%AE%E6%80%AA%E4%BA%BA-25%E5%91%A8%E5%B9%B4%E8%A8%98%E5%BF%B5%E5%85%AC%E6%BC%94-%E3%83%AD%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%B3-Blu-ray-%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%AB%E3%83%AA%E3%83%A0%E3%83%AB%E3%83%BC/dp/B009A53B1Q/ref=dp_ob_title_dvd の2種類があるようですが違いがよくわかりません。 これは劇団四季のような舞台をロンドンでそのまま録画したものと 考えていいのでしょうか？ また日本語字幕はあるのでしょうか？ ぜひ教えていただきたいと思いますので どうぞよろしくお願い致します。
加藤シゲアキ主演の舞台中の人を 見に行きたくチケットを取りたいのですが 取り方がわかりません。 FCには入っておりメール伝言板も 登録しているのですが 現在申込受付中ですとメールの文面に書いてありました。 コンサートのときみたいに青い封筒は 届いていませんしどのようにして チケットを申込んだらいいのでしょうか？
笑点の大喜利には台本があるんですか？ そういう噂は前にも聞いたことがあるような気がしますが、本当のところどうなんでしょう？ 詳しい方がおいでになられましたら、お教えください。よろしくお願いします。
劇団四季の「ウィキッド」を観てきました。途中、考え事をしていて見逃してしまった（セリフを聞き逃してしまった）所がいくつかありました。ご存知の方、教えていただけますか。 (1)エルファバに魔女の才能があるとモリブル先生が気づいたのは、なぜですか？ (2)フィエロがグリンダとの婚約を承知したのはなぜですか？（どんなセリフでそう言っていましたか？） よろしくお願いします。
宝塚の生徒の方のサインが劇場内のお土産屋に売っているとかいないとか・・・ってほんとなんですか？ お茶会などで抽選で当たったらもらえたりするらしいんですけど、そんな簡単にサインを入手することができるんですか？
お世話になります。 先日、スマスマで宝塚歌劇団の方が出ていて、それをたまたま観ていた娘が… すっかり・くっきり釘付けに!! 以来、毎日(録画していたので)毎日観る始末…。 挙句、言い出した言葉が、 「宝塚観に行きたい！」と、ネットにて、年間公演？言うんですか？何かそういうの確認しだしまして、GWに、宝塚にて「ベルばら」がやっているそうで、 「これ行きたい！ママ、チケットって、どう取るの？」と満面の笑みで聞かれ… 正直、…知らんがな{(-_-)} ですよ。 宝塚に興味もなければ、ここ数年、一般的？チケットさえ取ったことないのに…(；´Д`。 「観に行くなら前の方がいいよね！」 …いや…それ、芸能界で言うたらアンタ、ジャニーズ・嵐のチケット取るような、めっちゃハードル高いんちゃいますのん(´Д` )？と思う母(私)。 でも、あんな目え キラキラして言われたら… 「…調べてみるわ」言うてしもたんです～(；´Д`A！ …やっぱり…ファンクラブとか？入らな、取れないもんなんでしょうか？ いや、そもそも、チケットって…電話？いや、今はネットか？？ …て…もう、「君、何歳や？」言われそうですが、どなたか、宝塚歌劇団に詳しい方、教えて頂けないでしょうか？ あ、ちなみに、娘はGWの4日、観に行きたい、言うてました。 「発売日は4月5日やって！」とも…。 カレンダーにマル付けて、 「ママも忘れませんように～」とか言うてました。 …めちゃのめり込むタイプで、アカン時の落ち込みようったら…女優さんが舞台とかでバタッと倒れ込んで泣く、ああいう感じです{(-_-)}笑。 旗から見て面白い部分もあるのですが(失礼)、家族の中で、この落ち込んだ際の愚痴・悲しみを聞くのは完全に私で、正直、目に見えるようで…ち～ん{(-_-)}…て感じです。
今度、好きな俳優さんが出演する舞台を観に行きます。 その際、当日に俳優さんにプレゼント（差し入れ）をしようと考えてます。 終演後、ご本人に会うので直接渡す予定です。 今の所、洋菓子（クッキー）を考えてますが・・・中にチョコが入っている物だと温度で溶けてしまうのではと思っていて（一応受付で一時預かりをして貰いますが）。 ヨックモックのシガール（ノーマルなものか、カフェオレ）を買おうかなぁとか思っていたり。 或いはゴディバのクッキーにしようか・・・と。 ※当日は千秋楽まで２日間なので、あまり内容量が多いのもアレかなと。
私は地元でとても小さいアマチュア劇団に所属しています。 まだまだできたばかりで、公演も片手で数えられる程しかしていません。 団員は皆この劇団に入るまで演劇経験はなく、基本的に演劇を好きだという人達です。 団長のみ十数年程の経験があるようです。 公演する際、やはり経験のある団長が演出その他諸々を請け負ってくれます。 しかし、前回の公演時に「寝る時間がない」など、非常に忙しそうにしていました。 そのため、私は「できることがあれば少しでも自分達でやってみよう」と他の団員に伝えました。 その方が団長のためになると思ったので。 そして来月、とある地元の公演にゲストのような形で参加させていただけることになりました。 その公演では私の劇団は二つに分かれ、それぞれ短いお芝居をします。 私達の方は自分が少しでも成長できるようにと思い、台本作りを自分達で話し合って行い、読み合わせなどできるところを自分達のみでやっていました。 そして一ヶ月を切った時、劇団としての稽古があり、みんなで集まった時に 団長の方の芝居の台本がまだできていないということを知りました。 公演の話自体、去年の年末辺りにいただいたものなので、ギリギリだなということは思っていたのですが、いただいたときから、私達の方は2回程集まることができていて、尚且つメールなどでのやり取りである程度の形はできていたので、もう団長の方も台本くらいはできているだろうと思っていた私は正直驚いてしまいました。 そんな状況なのに、団長が「じゃまずはこっち台本できてないから、そっち（私達）からやっちゃおう」 と言い出しました。 私は『まずそっちの台本作る方が先では？』と思いました。 そしてその次の稽古時に、団長は急用で来ることができませんでした。 私は団長と一緒に芝居をやる子に 「稽古を別々にやった方が良いのではないか？こっちはこっちでやって、数回に一回見てもらい、アドバイスをもらえれば良い」と伝えました。 もちろん、団長が忙しいのではないかと思った故の提案です。 その稽古の日の夜中、カカオトークにて団長より 「稽古を別々にする方が良いと言った奴がいるみたいだけど、それだったら公演自体自分達で全部やれば？芝居なめてんじゃねぇ」 といったような言葉が送られてきました。 これは私が悪いのでしょうか？ 自分達でやってみようと思うことが、芝居をなめていることに繋がるのでしょうか？ もちろん、私自身芝居経験は団長に比べれば段違いにありませんし、わかってないこともものすごくあると思います。 恐らく、考え方が甘い部分も沢山あると思っています。 しかし、自分がもっと芝居に対してできることを増やすためにも、失敗しても色んなことにチャレンジしていきたいという思いがあります。 『芝居をなめるな』と言われる筋合いはないと思います。 団長からの文章を読んでものすごい怒りを感じました。 なぜ私がそういう考えに至ったかというと、 正直団長は計画的に物事を進めていかない人なので 本番直前に「小道具が足りない」「まだこっちができていない」などということが多々ありました。 本番数日前になって「明日から稽古休みにするから、チケット売れ」などと言われたこともあります。それに関して私は「本番数日前に言うことか？役者はテンション上げていかなければいけない時期なのに。それはもう公演終わってから言えば良いのでは？」と思いました。もちろんチケットはあまり売れていませんが、自分達で足りない分はお金を支払っています。もちろん文句一つ言ったことはありません。 何でもギリギリになってから言い出します。 大体「忙しい」「寝てない」「お前らが台詞覚えないから」「お前らが何もできないから自分がやらなければいけない」といった理由をつけます。 私達も、なかなか台詞を覚えることができなかったりして、団長には多大な迷惑をかけているとは思います。しかし、団長も私達に対して何もできないと決め付けて自分で沢山の仕事を請け負い勝手に困っているといった印象を受けます。 何か「こういうことをしてくれ」と言ってくれれば、できるだけ力になりたいのですが、私達は何をすれば良いのかわからないため力になることができません。 そういうこともあり、今回は少しでもできることをやってみようと稽古を別々にと言った提案をしたのですが、まさか芝居をなめているなどといわれるとは思っていなかったので非常にショックです。 やはり団長の言うことを全て聞き、全て団長の言う通りにすべきでしょうか？ 長文、拙い文章で申し訳ありませんが、経験者の方々などの意見を聞いてみたいと思い投稿します。 よろしくお願いします。
宝塚ファンの方のブログなどを読んでいると読めない漢字の言葉がよく出てくるんですけど、あれは何と読むんですか？それとどういう意味なんですか？「貝」の1本線がない字が3つ「森」みたいな感じで並んでて、もう一文字が「員」という字に似ている漢字です。 例えば「○○（うえの漢字）の組であろうがなかろうが・・・」や「○○は○○さんです❤」など・・・。 分かりにくくてすいません(>_<)
葛飾応為という江戸時代の画家は葛飾北斎の娘だそうですが、彼女の書いたとされる絵を見て別の興味がわきました。添付した画像を見て頂いて解説をお願いしたいのです。 この絵の左上の女性が左手に持つのは三味線ではないかと思うのですが、右手に持っているのは何でしょうか。まるで胡弓のような弾き方とも思えますが、それにしては弦が張られている面ではなく、さおの側面にあてがわれている様に見えます。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。学校の文化祭の演目でクラスで劇をやることになり、私は今その劇の台本を書いています。簡単に内容を説明しますと、怠け癖がついた主人公が悪魔と契約し自らの怠けたい感情（怠惰）を自分の中から消して、狂ったように勉強して成績も上がる。しかしこれに味をしめた主人公はどんどん自らのネガティブな感情を消していき人間味のない完璧超人に近づこうとするんだけども彼の友達（主人公が悪魔と契約していることを知らない）は勉強ばかりの主人公に愛想をつかし逃げていき恋人にも逃げられる。以前あった自分らしさがどれだけ大切か知った主人公は自らの感情を取り戻し、人間関係も元に戻りハッピーエンド。 というお恥ずかしいものなんですが最初に怠惰の感情を消すのは私自身怠け癖がついた自分がいやだからなのですが、そのあとに消す感情でなかなかいいものが浮かびません。個人的には嘘を捨てた真面目人間になってしまいお世辞が言えなくなる、とかいいんじゃないかなと思ったんですが私だけで考えるとどうにもひとりよがりな作品になりそうで怖いのです。 そこでみなさんに自分の嫌いな感情、嫌いなところを失礼ですが教えていただきたいのです。またこの劇の内容に関してアドバイスがあれば教えてください。 長文失礼しました。またここまで読んでくださった方、ありがとうございました。 回答お待ちしております。
ネットでチケットを買おうと思い座席に迷ってます。 会場は東急シアターオーブです。 18列下手側と19列のセンターブロックで迷ってます。 値段は18列の方が19列より1000円高いです。 東急シアターオーブは始めてですが、18列辺りだとかなり距離を感じるでしょうか？ 舞台座席の一列の差はそれほど大きくないでしょうか。？
どうしても見たい公演だったのですが、チケット難のため、正規ではない方法でチケットを購入しました。 e+のチケットなのですが、写真にあるように、よく見るとcopyという文字が見えます。コピーした際にcopyの文字が浮き出てくるとはよく聞くのですが、最初からcopyの文字が見えるとはあまり聞かないので不安です(..) e+のチケットを買ったことがある方いましたら、教えて貰えないでしょうか。よろしくお願いします。
来月、俳優座劇場である舞台を観劇するのですがその際に・・・ ファンの俳優座の役者さんから楽屋で会いましょう（というか楽屋に来て下さい）と言う事になったのですが、俳優座劇場の『劇場使用規定の補足とお願い』を見ると、楽屋への面会はご遠慮下さい。と記載がありますが・・・。 問い合わせて聞いてみた方が良いのか迷っていまして。 役者さんの方からなので問題無いのでしょうか？
2年前から、月1くらいで能楽堂に足を運ぶようになりました。 謡とお仕舞いのお稽古にも通っていました。（今は体調の都合でやめてしまいました） 世阿弥の本や能についての評論やエッセイなども読んだりしています。 習ったのが観世流だったので、観世流の舞台が多いのですが、 「あぁ、今日はこの人が地謡さんね（or後見さんねorあの人の息子さんねetc）」 というような顔ぶれをミーハー的に楽しんだりもしています。 それだけでなく、お能に圧倒したり感動したりもしています。 応援したいシテ方さんもいたりします。 ただ先日、ある演目のシテ方さんを観ていて「あれ？」と思いました。 戦場の武将のはずなのに、 あまり迫力がないというか、女の役のような柔和さを覚えたというか・・・ 「体調が悪いのかな？それとも私の体調が悪いのかな？」 と思ったりもしました。 お能の劇評みたいなのを読むと、能楽師さんが上手いとか書いてあったりしますが、 私にはそういうのはわからないと思っていました。 ただ、今回感じたことがそういうことなのかな？とちょっと思ってみたり、 私にはまだ分からない何かがその舞台では表現されていたのかなと思ってみたりしています。 （たぶん後者なんだと思います） こんなことを考え始めたのは、 昭和の名人といわれた友枝喜久夫さんのことを読んだせいもあるかもしれません。 能楽師ときくとみなさん厳しい稽古をこなし、 かわらず素晴らしいものを見せてくれると私なんかは思っていますが、 名人と言われる人がいたりもするわけで、違いはなんだろう？と考えてしまうわけです。 お素人さんの発表会を見ると、玄人とは違うなぁ～と思いますが、 玄人さんの世界での上手い・下手とはどういうことだろう？と思ったりします。 身近にお能のお話ができる人もいないので、 よかったら、教えていただけないですか？ 来年の能の見方が上達できるように、どうぞ宜しくお願い致します。 ついでに、おすすめの能の本や評論があれば教えて頂けると嬉しいです。
高校一年の女です 最近喋るときも歌う時でも声が出づらくなっています 友達には前より声が低くなってるといわれました 声がはっているような感じで喋りにくいです これは喉を痛めているのでしょうか、それとも変声期に近いものなのでしょうか 回答の方よろしくお願いいたします
先日、初歌舞伎で仮名手本忠臣蔵を観劇して、とても楽しめました。 そこで、現在告知されている都内で上演予定の演目で、初心者でも楽しめるお勧めのものはありますでしょうか？ できれば、仮名手本忠臣蔵の七段目のような、華やかでお涙あり笑いありでわかりやすいものが希望ですが…よくばりでしょうか（汗 また、上演予定に限らず、皆様が今までご覧になられた演目で、お勧めのものを教えていただけたら嬉しいです。
森繁久彌主演（テヴィエ役）の「屋根の上のバイオリン弾き」の舞台収録DVDを探しています。 一般には発売されていないようなのですが、どなたかご存知の方、教えてください。 私は、森繁さんが上條さんに代わる直前に、これを帝国劇場で観劇しました。 今まで、様々なもの（絵画、映画、劇、建築、風景など）を目にしてきましたが、 この時の感激を超えるものには、まだ出会えていません。 発売されている、アメリカ版映画のDVDは数回見ましたが、やはり少し私の好みとは違うのです。 NHKアーカイブスにもないようです。 愛好者が個人で収録したものでも結構です。 どうかよろしくお願いします。
お正月の新橋演舞場で行われる、通し狂言『壽三升景清（ことほいでみますかげきよ）』に行くことになったのですが、恥ずかしながらこの演目内容について全く知りません。 観劇する前に、なるべく内容を理解しておきたいので、 参考になる本や、理解を深められるもの、媒体は何でもいいので教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いします。
先輩が言っていたのですが 舞妓と芸子の違いは性体験の有無というのは本当なのでしょうか？
今度、大学生の演劇を観に行くのですが、差し入れはどんなものが良いのでしょうか？ 知り合いに聞いたところ 2～3千円の日本酒などが無難と言われたのですが、 未成年ではないかも知れないとはいえ、もしかしたら未成年がいる可能性もある学生にアルコールの差し入れはどうなのかなぁ？と思ってしまいます。 なにかおすすめの差し入れがあれば教えていただきたいです。
市民劇団はどこの市のホールでもあるのでしょうか？ あるのなら、お金は何円くらいかかるのでしょうか？ あと、どのようなことをするのか教えていただきたいです。
この間、shall we dance?を観劇しました。宝塚のshowを見るのは初めてで、雪組の公演に興味が湧いて見に行きました。 劇団の方たちについての知識がほとんどないので教えて頂きたいのですが、特にダンスが上手い方はどのかたでしょうか？ また、全体を通してダンスのレベルが高い 組はありますでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
つまらない質問ですが、私は冗談が大好きです。 そこでいつか自己紹介の時に白浪五人男のようなものを考えています。 「知らざぁ言って聞かせやしょう。ガキの頃から手癖が悪く～・・・」 このあとどんな言葉を入れれば「よ！音羽屋！！」などと声がかかるでしょうか？ 来るべき日の引き出しの材料にしたいと思いまして・・・。
BS-TBSの落語研究会で見たことがある演目の中の例え話をスピーチで引用しようと思っているのですが、その例え話の記憶が曖昧です。 概要としては、ご隠居（もしくは長屋の大家?）が話した例え話で、「いいことをしてもなかなか気付いてもらえないけれど、悪い事はすぐ人の目についてしまう」という教訓的なことを、「一面の雪」、「（何かの）白い鳥」、そして「カラス」の3つを使って例えていたように記憶しています。 この例え話のある演目名と、正式な例え話をご存知の方がいらしたら是非ご教授ください。
（宝塚歌劇ファンにお聞きします） 宝塚歌劇場の（宝塚市の）スターの出入り口でファンが待ち伏せしてるのをよく見るんですけど、 あれっていちいち公演終わるたびにスターが出てくるんですか？ それか１日の公演全て終わったらスターが出てくるんですか？
現在、演劇の台本を探しています。 ・役者は４人または３人で全て女 ・上演時間は６０分前後(最長でも９０分) ・話は暗め ・なるべくネット脚本ではない 上の条件に当てはまるもので、こんなのはどうだろうか、というものがありましたらご回答お願いします。 お手数ですが、題名、作者名、あらすじを書いて下さると助かります。 その他、何かありましたらお伺い下さい。 ご協力お願い致します。
急遽歌舞伎座の現在行われている、仮名手本忠臣蔵に母を連れて行くことになったのですが、全くの初心者のため、平日の場合何時間前から並べば見やすい座席に座れるかわかりません。 現在の平日のチケット購入の並び状況を教えて頂ければ助かります。 ちなみに、並ぶのは大変かと思い、指定席を購入しようとしたところ、松竹サイト含めどこも年内一等席以外完売（行く予定の日は全席）…。歌舞伎の人気を甘くみてました（泣
今度劇をするんですけど乙姫様の持っている物の名前が分かりません何て言う名前ですか？ あと簡単な作り方があれば教えて下さい
お芝居をたまに観に行きます。質問です。 キャストが大人数の舞台で、キャスト全員でその舞台の最高潮のポイントとして踊る場面があったとして、観客が感動するときと感動しないときの差ってなんだと思われますか？ 声が出ている、声が観客に伝わっている、歌もダンスも揃っている、迫力がある、という条件は同じなのに、泣きそうになることもあれば、なんだかとても寒いときがあります。 これは私だけではなくて、同じ舞台を見ている他の観客にも言えることで、感情の高ぶりも寒さ・眠気も伝わってきます。
手違いで予定とは違う日に劇団四季のチケットを2席分予約してしまいました。 　 コンビニ支払いにしてまだ入金していません。 その後予定していた日にチケットを２席分予約しなおしました。 この場合先に手違いで予約したチケットはどうなりますか？ また、このまま手違いのほうをコンビニに入金しないとどうなりますか？ コンビニの支払期日は今日より２日以内です。
演劇部に所属しています。 将来は女優になれればと思っています。 ですが、私は演技をするときに役になりきれていない気がします。 台詞が決まっているときは 「次の台詞は…」とか 「もっと強く言ったほうがいいかな…」、 「ここでこうしなきゃ…」などと考えてしまって 演技に集中できません。 怒る演技のときは怒ってる''フリ''をしているような…。 うまく言えないですが、怒ったような口調で怒ったような顔をするものの その役に感情移入ができていなくて本気で怒れません。 泣く演技なんて、全然涙が出ません。 悲しいと思えないし、集中できないし 本当に泣けないので困っています。 「泣けない、泣けない…」と思うと焦ってしまい ますます集中力がなくなります。 感情移入は自然にできるのが一番だと思うのですが 役になりきれるコツなどがあれば教えて頂ければと思います。 特に泣く演技に困っているので どなたかよろしくお願いします。
高１男子です。僕は演劇部の部長を務めて（先輩は学校のきまりで今年の９月に引退しました）いるんですが、正直演技力がありません。アドリブできないです。僕の学校の傾向といいますか、脚本はギャグチックなものが多く、コミカルに動くとか笑いを取るとかはできません。 シリアスなキャラを演じているときは自然だったとか迫力があったとか言ってもらえるんですが・・・ 四角く考えてしまうので一味足りないとギャグの役をすると必ず言われます。 部長になったのは成り行きで、他に適任者はいるように思うんですが・・・やっぱり部長らしく？完璧でないといけないと思うんです。 ぜひ演技力をつけるにはどうしたらよいか教えてください。ご回答よろしくお願いいたします。
　高校時代に、円生・文楽さん等から入り、無論堪能したのですが、古今亭５には特別嵌ってしまいました。 そこまでではなくとも、実人生から来るような`味’がにじみ出てる噺家さん、他にいらっしゃいませんか？ 志ん生のCDやテープはほぼ全て聴いてしまってます。 　実は以前、母親が癌で入院中、志ん生の「貧乏自慢」「なめくじ長屋」という本を読ませたら、あら面白い！と、気が大きくなったのか、手術も成功し直ってしまいました。自分の父親（ジサマ）の面影ご加護を思ったのかも知れません。　同室の六名様全員回し読みして喜んでくれたそうです。 五代目の暮らしっぷりそのものが落語のようで、、まあ何とかなるだろうと（笑）こうなったようです。　　そんなお力が、語りにも在るのでしょう。 立川談志さんもいつも志ん生を持ち上げてましたが、 そればっかりじゃねえ、という事なのか爆笑問題には確か、金馬か馬生とかを推挙してた覚えあります。でも何代目か判らず、CDとかも見当たりません。　どなたが良いですか？ 談志落語も凄まじい迫力ですし（源平合戦物でしたか）、毒舌も当代一で私も好みますが、 　できれば人情話以外の、笑えるその毒も冴えた枕の長い話も聴きたいです。 合わせてそのような談志CDや動画、御心当たり御座いましたら教えて頂けますか？ 　（一応、立川流のビートたけしが暮れ正月に、鶴瓶の番組で一寸やった落語の、語りは流石に味ありました。）
そこで質問なのですが、役名を上または横に表示できるソフトはありますか？
宝塚に興味がありますが、男役がどうしても苦手です。 そこで男役の出てこない、娘（女）役のみの舞台、DVDを教えてください。 短編でもかまいません。 克服しようと思い、何度か舞台、DVDを見ましたが無理だったので 「見てみればかっこいいですよ」等のアドバイスは結構です。 宜しくお願い致します。
こんにちは。 早いもので談志さんが逝かれて今月で２年です・・・。 子供の頃談志さんの「源平盛衰記」を聴いて以来の、 談志さんファンの私としては、 一門の行く末がいささか気にかかります。 お弟子さんの内から「談志」と言う名前を出すのでしょうか？ それとも集団指導体制と言う形をとるのか・・・？ あるいは「立川流」、親睦会に落ち着くのか？ ただ、協会復帰と言う選択はなさそうです。 皆さんはどう考えられますか？ 思い出話でもありましたら併せてお聞きしたいものです。
両親に明治座での観劇をプレゼントします。観劇後にすき焼きで有名な今半も予約したのですが、希望の時間がいっぱいで、予測の終演時間から１時間半も時間が空いてしまいます。ＨＰを見ると、劇場内にはお店や絵画の展示があるとのことですが、１時間位は潰せそうですか？ ちなみに両親は７０歳です。 よろしくお願いいたします。
たまに大当たりの面白い回があるので、 録画しておいた落語番組を見るのが楽しみの一つなのですが、 落語の前の「枕」といって、本筋に入る前の小話が、 私にとっては苦痛で仕方がありません。 のちのちのオチの意味や、 舞台となる時代の風習などがすんなりわかるように、 予備知識として話してくれているのだと思いますが、 とても退屈な、どうでもいい話が多くて、聞くにたえず、 たいていはすっ飛ばして見ていますが、 いつ本筋に入ったのかの区切りが分からないことも多くて、 何度も巻き戻しやスキップ再生を繰り返し、イライラしています。 他の視聴者の方々は、イライラせずに枕を楽しめているのでしょうか? 特に、大ベテランのモゴモゴくぐもって話す人の枕は聞き取り辛くて、 「もう今回は見なくていいや」とさえ思って、 その回は見るのをあきらめてしまうこともあります。 そういう時は聞き取りやすいように、 イヤホンをつけて聞いているんですが、 何度聞いてもよくわからない上に、意味がわかっても退屈で、 さらには観客の方々がドッと笑っているのも心情が理解できず、 黙って聞くのが我慢できません…。 劇場で生で聞く際には、楽しい前座や、 前後の他の演目などもあるので、 ちょっとした切っ掛けで思い切り大笑いできるというのも、 経験上知っていますが…。 テレビの前だと不自然で白々しく感じます…。 みなさんは、枕を不要だとは思っていないのでしょうか?
小学生の娘と、劇団四季のマンマ・ミーアを初めて観に行こうと思ってます。 動画等で、観客も立ち上がって手拍子等をしているのを観ましたが、そのようなナンバーは 何曲かあるのでしょうか？ だとしたら、背の低い小学生は通路側を狙った方がいいですか？ また、内容的には小学生には難しいですか？ マンマ・ミーアの曲は、子供もよく車の中で聞いています。 また、今まで観た中で、子供のお気に入りは、キャッツとオペラ座です。
誰だ！わしの酒を飲んでしまったのは？この盃には酒がついであったはずだ！なみなみと湛えられてあったはずだぞ、、誰か飲んだのか？、、、ああ！なぜ、わしは誓いを口にしたのか？王は誓いを口にしてはならぬ。それを守らねば恐ろしいことが起きる。それを守れば恐ろしいことが、、、 この文の「ああ！～」以降の文の意味がわかりません... 誰か飲んだのか？までは普通の意味だと思うのですが、それ以降の意味理解できた方教えてください。
歌舞伎の女形の人で、はるな愛のような本当にオカマの人はいますか？ 片岡愛之助は違いますよね？
古典落語の傑作に「寝床」がありますね。義太夫マニアの旦那が、義太夫を語って、店子や店の者を苦しめる、というストーリーです。 この旦那が、御簾の内で義太夫を語っています。 素顔を晒さないで、御簾の内で語る、といのは、義太夫の作法なのですか？　あるいは、落語の構成の都合で、御簾の内で語ることになったのですか？
株主優待のチケットを頂くことになりました。 一二月大歌舞伎　仮名手本忠臣蔵　 昼の部か夜の部どちらかなんですが、 どちらを見たほうが、歌舞伎を楽しめますか？ ちなみに、１０月３１日までに決めなくてはなりません。
アマチュア劇団に所属する者です。 舞台メイクの道具をそろえようと思っているのですが グリースペイントというものを使おうと思っています。 このグリースペイントというものは 下地は何を使えばよいのでしょうか？ 下地はなくても良いみたいなことも書いてあったのですが 肌に負担がかからないか心配です。 詳しい方教えてください
来年の1月に、梅田メインホールで行われる月組の風と共にさりぬを観に行く予定なのですが、地方から観劇する場合、チケットはどのようにして取ったら良いのでしょうか？ また電話でとる場合、チケットを一度梅田まで取りに行かなければならないのでしょうか？
阿部サダヲみたいな特に三枚目に多いんですけど「俺っち面白いだろ？」的なノリが鼻につく、いわゆるサブカル臭がプンプンしてる人ばかりが活躍している気がするのですが、それは何故でしょうか？ 古いですよね、あのノリ 上の人にそういう人が多いから、そうならないと目をかけてもらえないとかですかね？ 演劇とか舞台に詳しい方いましたらお願いします
　 　今（2013.10），歌舞伎座で上演している義経千本桜では，役名に 　　「佐藤忠信　実は源九郎狐」 　という表現があります． 　ここ何年も歌舞伎を見る機会がなかったのですが，以前は 　　「佐藤忠信　実ハ源九郎狐」 　のようにカタカナで「実ハ」と記載していました 　いつごろから，このような表記になったのでしょうか？
野次馬的な興味かも知れないのですがお許し下さい。 韓流ドラマをよく観ているのですが、悲しい場面がよく出て来ます。 悲しい気持ちを上手く表現している俳優の顔は、見ているこちらも文句なく悲しみに打ちひしがれます。抵抗なくそのまま、悲しみが伝わって来て自然に泣いてしまいます。反面、如何にもムリに悲しい顔を作っているなあと感じる俳優も結構います。そんな時は興ざめして泣けません。 私が思うには、本当に心が悲しんでいなければ、こんな悲しい表情にはならないだろうと思うのですが、演技としてそれは出来るものでしょうか？　 つまり、実際の心は本当には悲しんでいないのに、人工的に本当に悲しんでいるような顔を作ることが出来るのでしょうか？ 演技が上手いということは、即ち、役柄に「成り切る」ことが出来るということですよね。 例えば、戦場に我が子を送り出す母親が悲しむとします。その時、役者はやはり、悲しい気持ちで胸がいっぱいになった母親に成り切るわけですよね？ 成り切ったとすると、自然に涙も出るはずですから、「目薬」なんかは不要なわけですか？ 色々書き過ぎましたが、要は、「真に迫って、本当に悲しい表情を出すことが出来ている俳優さんは、実際に彼らの心も悲しみでいっぱいなのか？」ということです。 宜しくお願いします。
芸術活動全般（特に演劇）に使える助成金が全て載っているリストは、どこかのサイトにないでしょうか？　 私は演劇公演による地域振興イベントを企画する立場（劇団を招く側）ですが、地域振興関係の助成金については情報が入りますが、芸術活動関係の助成金については知識が乏しく、なかなか探し当てられません。 ご存知の方、どうぞよろしくお願い致します。
旧宝塚大劇場(兵庫県)について教えて下さい。 私が見に行ったとき(1992年頃、PUCKを見ました)、2階席か3階席に座りました。 椅子がパイプ椅子のようなシンプルなものだった気がしたのですが、どんなんでしたっけ？ 今の大劇場と同じような椅子でしたか？ 劇場でパイプ椅子はないだろうし、記憶違いかなと思いつつ、長年気になってました・・・ あと、エントランスロビーのどこかに地下に降りる階段があって、降りるとそこにはゲームセンターが あったと思うのですが、これも記憶正しいですかね？ 今の大劇場でいうと、どの辺りに階段があったか分かりますか？
レ・ミゼラブルの（日本語）心は愛に溢れて、ワンデイモア （英語、日本語問わずに）エピローグの民衆の歌の前 の、歌詞が、わかりません。 御手数ですが、知っていたら教えてください。
歌舞伎『牡若艶色紫』の冒頭場面では、雁哲は何のために「つんぼ」と書かれた札を襟にかけているのでしょうか。雁哲は聴覚障害者ではないことはその後の筋書きからも明白です。江戸時代、修業者（僧）は修業の一環として「つんぼ」と書かれた札を首にかけていたという話もあるそうですが、典拠をご存知の方はご教示のほどお願い申し上げます。 http://dl.ndl.go.jp/info:ndljp/pid/968079/236　(240/314コマより記載）
皆さん、よろしくお願いします。 最近、二つの歌舞伎を観に行きました。 二つとも、イヤホンガイドを借りて、事前にあらすじを予習していきました。 歌舞伎は、今回で２回目なので、初心者だと思います。 ●不知火検校（しらぬいけんぎょう）- 松本幸四郎悪の華相勤め申し候 新橋演舞場、九月大歌舞伎、平成25年9月1日（日）～25日（水） http://www.kabuki-bito.jp/theaters/shinbashi/2013/09/post_54-ProgramAndCast.html ●新薄雪物語（しんうすゆきものがたり） 歌舞伎座新開場柿葺落、九月花形歌舞伎、平成25年9月1日（日）～25日（水） http://www.kabuki-bito.jp/theaters/kabukiza/2013/09/post_64-ProgramAndCast.html 初めに、不知火検校を見てストーリー展開など、とっても解りやすく一般の映画感覚 で観えました。 台詞も現代語(?)のようで、かなり感動をしました。 その後に、新薄雪物語を観たのですが、正直サッパリ理解できませんでした。 台詞は難しいし、何がおこなわれているのかすら、わかりませんでした。 会場に起きる笑いのタイミングすら、一緒にできませんでした。 ただ、まわりを見る限り、他のお客さんは、それなりに満足されていたようなので この歌舞伎が悪いとは思いません。 理解できなかった理由として、この二つは何か大きな違いがあるのでしょうか？ 例えば、歌舞伎の流派や、時代背景などなど。 不知火検校のようなものであれば、今後歌舞伎を観に行きたいと思っております。 それの見分ける方法などを知れれば有難いと思います。 私のような初心者でも、楽しめる歌舞伎を事前に知る方法があれば、教えていただけ ないでしょうか。 では、よろしくお願いします。
今公演中のロミオ＆ジュリエットをどのロミオで見るか迷っています。 もともとテニミュファンなので最初は城田優と加藤一樹だから見に行こうと思っていました。しかしトリプルキャストと知ってからどのキャストもいいなぁと思ってしまって改めて迷っていますw。 というのも、元々歌もうまくガタイも良い城田優の舞台にはとても興味がある一方で ロミオのイメージには城たんの見た目は王子様すぎるかなと前から思っていたからです。 私の中ではロミオはピュアで若さ故につっぱしるちょっと愚かなイメージがあって、 一応そのイメージで言うとビジュアルは柿澤さんが一番近いような気がします。 しかし一番個人的なタイプでいうとミステリアスな古川さんが超！気になります。。。 一応このミュージカルを知ったきっかけが城田優だったので、無難に城たんを結果的に選んでしまうかもしれませんが、もしこのキャストさんは素晴らしかった。今城たんを我慢してこっちにすべきなどの意見があったら教えてほしいです！ ちなみに観劇体験はあまりなく、ブロードウェイ、来日ミュージカル、テニミュ以外ですとレミゼと有名バレエくらいしかありませんがこれからどんどん見て行きたいと思っています。歌が上手くてダンスのうまい人が好きです。
昔テレビで見たオペラのＤＶＤを見たいのですが、タイトルがわかりません。貴族の若者がプリマドンナと恋に落ちて結婚したがっているのですが、身分の低い歌唄いを家に入れるだと許さないと父親が激怒しています。しかし、父親の妻も実はもとプリマドンナで、彼女と結婚したかったけれど両親が許さなかったためあきらめた男性の説得により、「家に歌唄いがふたりも！」と半ばあきらめつつ、大団円になります。このオペラは何というタイトルで、どういうお話なのでしょうか？
劇団四季では「母音法」という滑舌練習を行っていると知りました。たとえば「ありがとう」は「あいあおう」、「こんにちは」は「おんいいあ」となるようです。私も練習したいので何か参考例を教えていただきたいのですがサンプルはございますか？私は劇団関係ではなく普通の会社員です。人前で話すことが多く滑舌を良くしたいです。母音法以外でも劇団の方が練習で行う、良い方法がありましたら教えて下さい。ちなみに、「あえいうえおあお」「あいうえおいうえおあうえお・・」くらいは知っています。アドバイス宜しくお願いします。
劇団四季の俳優の方で、バレエ未経験、ダンス未経験で入団された方はいらっしゃるのでしょうか? また、歌や演技がうまければバレエ未経験でも入団できるのでしょうか? 気になったので質問させていただきました。
中学生です。 もうすぐで文化祭の劇の準備がはじまるのですが、そこで困っていることがあります。 王、女王がでてくる劇なんですけど、その王、女王の衣装をどのようなもので、準備できるでしょうか？ 費用はあまりかからないように、したいのですが… アドバイスお願いします！
今月１９日に、日生劇場へ舞台を観にいくのですが 初めて行く劇場なのでサイトを見ても座席がいまいちわかりません。 いくつか質問させていただくので、 お分かりになる方、ご回答よろしくお願いします 座席は２階Ｃ列１５～２０番内です ＊見やすい席でしょうか ＊舞台からは遠いでしょうか ＊オペラグラスは必要でしょうか ＊観劇中、足元に荷物を置いておけるようなスペースはありますでしょうか 以上です よろしくお願いいたします
宝塚の壮一帆さんが出ているDVDで 一番お勧めのものを教えて下さい。 今は、雪組御披露目公演の若き頃の唄は忘れじだけ持ってます。 もちろん花組の頃とか、昔のも全部含めてでお願いします。
６０代の両親に四季の「オペラ座の怪人」をプレゼントしてとても喜ばれました。 また、今回招待しようとおもうのですが、 大阪に住んでいるので、調べたら、今は「ライオンキング」が上演中です。 私は見たことがないんですが、これって子供向きではないんでしょうか？ 「キャッツ」や「ウィキッド」は好きだったみたいですが、 「ウエストサイド」はジョージ・チャキリスの映画のほうが良かったと言っています。 「サウンド・オブ・ミュージック」は映画が素晴らしかったので四季には行きたくないと言っています。。。 このような傾向の親に「ライオンキング」はどうでしょうか？ どうせなら喜んでもらいたいので、子供っぽかったら次の演目まで招待を延期するつもりです。 ご覧になった方の感想をお教えください。
質問失礼致します。オペラ座の怪人日本語公演って、劇団四季以外ではやらない（やれない）のでしょうか？ 宜しくお願い致します。
私は演劇部に所属しています。 文化祭で上演する劇の練習をしているのですが途中に「登場人物の１人が死ぬ場面」があります。 彼は舞台上でその場に倒れるのですが、その後のハケ方について困っています。 暗転は観客の集中力を切らしてしまうし、体育館が明るすぎて暗転をしても丸見え状態なので、 出来る限り使いたくないと考えています。 暗転以外で何か方法はないでしょうか？それとも無難に暗転をしてしまうのが良いのでしょうか？ それと、こちらは余談といったカンジなのですが、 先ほど述べたように私の学校の体育館はカーテンを閉めても明かりが入ってきて、 暗転をしても丸見え状態なのですが、どこの学校も同じような感じなのでしょうか？ もしよろしかったら教えてください。 回答お待ちしております。
今、9月2日の午後8時ですが、喜多方市松山町で和笛と太鼓の音が聞こえます。これは何のお祭りでしょうか？
掲題のとおり、三味線を習える場所を探しております。 吉田兄弟の三味線を聴きまして、自分でも三味線を弾ける様になりたいと思っています。 ですが、独学ではどうしていいかもわからないため、教室に通いたいと考えてます。 千葉県千葉市内で教室などがありましたら、教えていただきたいです。 検索はしてみたものの、引っ越してきたばかりで土地勘が無く、 いまいちよくわからないため、質問した次第です。 よろしくお願いします。
初めて質問します 90年代にフランスで制作されたジェラールドパルデュー主演のモンテクリスト伯のBlu-rayのレンタルを探してます どうしても見たくて でも販売しか見つかりません 借りられるところご存じの方いらっしゃいますか
こんにちは 高校生です 今台本を探してます 【条件】 ・女子のみ（女が男役をすることは無理です） ・人数は3くらい～7人 ・時間はおよそ60分に近いくらい ・暗転での場面転換がなるべく少ないものを ・ネット上の作品（”は●このトラの○”など）ではないもの 出来れば内容にメッセージ性などがあるとやりやすくてうれしいです 時代背景についてものすごい勉強しなければいけないものはなるべく避けたいと思っています 結構厳しくて困っています お助けをお願いしますm(__)m
十年程前のテレビ朝日のバラエティ番組「不思議どっとテレビ。これマジ!?」って番組でオープニングで歌っていた女性オペラ歌手の正体を探してます。 運命のダダダダーン！って番組でも取り上げていた歌姫と同一人物だと思えるのですが、それによると人物の概要は 大金持ちの旦那を持ってるかなり太った年配のマダム　確か相当昔のアメリカ人 大のオペラ好きであるが、空前絶後の音痴だったので聞かされた友人はハンカチを加えて笑いを押し殺していたが、腹を抱えて笑っていた 何を勘違いしたのかコンサートを開いては観客を笑いの渦にたたき込んでいた　何故かファンはそれなりにいたらしい 酷評した評論家や記者を門前払いしようとファンと公言した相手にだけに直接本人手売りでチケット販売 どなたかこの歌姫の正体を知ったおられたらご教授お願いいたします
　僕は、友達と文化祭に出ることになっています。（男３人・女２人） 　内容は、肩書的には劇となっていますが、男２人は、完全に歌う気でいます。 　 　どれだけ話し合っても意見がまとまらないので、歌を２曲だけ入れて良いことになりました。 　しかし、あくまでも肩書は劇なので、歌と劇をどのように織り交ぜるか、全然アイデアが 　うかびません。　どなたか、ストーリーとまではいかずとも、構成だけでもアイデアがあれば 　教えて頂けないでしょうか？　よろしくお願いします。 　 　補足１．男二人は歌が得意で、もう一人は様々な声を出せます。　また、女一人はアナウンスがう　　　　　　　まくて、もう一人は時間がなくて練習はあまりできないそうですが、やる気です。 　　　　２．使える時間は５分です。 　　　　３．絶対に入れたい曲は、情熱の薔薇と、爆風スランプのRunnerです。
ミュージカル劇のサウンドオブミュージックで、使用されている音楽をできる限りすべてお教えください。
歌舞伎夏祭浪花鑑の泥場の場でその後ろを通って行く高津神社の竹竿に高く掲げられる提燈のことをなんとお云うのでしょうか?
劇団四季のミュージカルの予約をしたのですが、入金期限を忘れていて入金出来ずにキャンセル扱いになってしまいました。 キャンセルしてしまうと次回からの予約を断られてしまう可能性があると書かれていたので心配になりました。 実際に入金出来ずにキャンセルしてしまった方にお聞きしたいのですが、次回からの予約は出来ましたか？ ご回答のほど宜しくお願いします。
8月にテニミュ仙台公演を見に行く予定です。 急遽行くことが決まったので、一般販売でチケットを購入しました。 …案の定、後ろから数えた方がいいような席でした。 2階席の２D列２２、２３番で少し通路を挟み、端っこの席のようです。 テニミュは最後の曲でよくキャストさんがアリーナだけでなく、2階席、3階席にも来てくれますがこの席でも来てくれるでしょうか？ 前回東京公演で、キャストさんとハイタッチしている方々を見ていいなぁ…と。（中央の席で出来ませんでした。） どこに来るのかはその時じゃないとわからないですかね、やはり。 後ろ側の席で残念ですが、せめて最後だけでもキャストさんを間近で見たいものです。 テニミュ通の方、仙台公演によく行かれる方などご回答よろしくお願いします。
歌舞伎座で行われている七月花形歌舞伎に行くのですが、せっかく柿落し公演期間中なので、浴衣を着ていこう思い立ちました。 ですが、親から浴衣は本来部屋着なのだから、歌舞伎座とか格のある場所に着て行くべきではないと言われました。 因みに夏物の着物は持っていないので、浴衣がマナー違反であれば普通に洋服で行こうと思います。歌舞伎観劇をされている方、どうしたらよいかアドバイスをお願いいたします。
こんにちは。 タグを間違えていたみたいなので２回目の投稿となりますが、ご了承ください。 ではでは仕切りなおして・・・。 質問内容はタイトルでもかいているんですが、僕たちは文化祭で劇をすることになったんです。 そこでいくつか皆さんの“知恵”をお借りしたいなと思い、投稿させていただきました！ まず僕らのスペックとでも言うんでしょうか？ それを書いていきます。 質問を投稿した僕ですが、文化委員ということもあって舞台総合責任者なので みんなの前で仕切っていく役割を担っていきます。 そして僕たちですが、 僕たちは１クラス４０人で構成されており、劇は「美女と野獣」を完コピすることになりました。 （脚本係が参考としている動画は、Youtubeにupされている「みのう高校　47ｔｈ　3-6　美女と野獣」です） その中でキャストは２２人いて、そのほかはいわゆる裏方といった割り当てです。 裏方には大道具、小道具、衣装、証明、音響、客席案内があります。 文化祭は９月上旬に行われる予定となっていますが、 なにぶん高校３年生なので・・・ 受験勉強もあって夏休みはほとんど練習できないので、 実質的な練習期間は相当少ないかと思っています。 具体的に何時間とはまだ何ともいえませんが。 脚本は細かい部分（暗転のタイミングやキャストの役決め）を除きほぼ完成している状態です。 舞台は参考動画とは違って、ちいさな舞台で（だいたいですが高校の教室を縦長に1/2くらいの広さです） 発表時間は25分以内となっています。 背景の使用は認められていますが、女装が禁止だったりとルールは多いかもしれません。 ここで質問です。 これから役決めや歌などのアフレコなどをしていって、最終的には完成に向けていくわけですが、 仕切って行く僕や脚本、キャスト、裏方にたいして ・こういう風に工夫して取り組むとうまく進むよ とか ・まとめるときはこういう風にやっていくのがいい などなど、なんでも結構ですので、皆さんの“知恵”を貸して下さい。 アドバイスじみたものでも、回答者様の体験談でももちろん結構です！ 皆さんからの多くのご回答、お待ちしています。
2000人クラスのホールの後方や2階席などで 使用する双眼鏡を購入しようか迷っています 過去の質問や、自分で調べてある程度 選んだのですがどれがいいのか迷っています 候補は Vixen アリーナH6×21 WP Vixen　アリーナ M8x21 Vixen ジョイフルM6x18 ヒノデ 6ｘ21－N1 今まで全く双眼鏡を使用したことがない為 購入後に使わなくなって無駄にしてしまうのではないか という不安もあり、高価な物はイマイチ踏み切れません 軽くて疲れにくい・邪魔にならないのが最低条件です 他にオススメなどがありましたら教えて頂けると助かります 宜しくお願い致します
劇団大人計画は、最近役者オーディションを開催していませんが、今後も募集はないのでしょうか？ あと、劇団大人計画のように、オーディションのさい、決して容姿で選ばず、その人の内面を見てくれて、テレビや映画でも活躍する俳優さんを排出している劇団といえば他にどこがありますか？
元宝塚で男役の名前が知りたいです。 「まどみちえ」みたいな名前で、それ以外の情報がありません。 近い名前を知っている方ぜひ教えてください！
マクラで 「講談ってのはずるいんですよね。いいところで ”この続きはまた明日！” で終わっちゃう。あれは昔、寄席が娯楽の中心だったころ、一つの話を伸ばして伸ばして、毎日お客に来てもらう、というずるい手口だったんですよ、今でいうテレビの連続ドラマみたいなものでしょうかね。 　そこへ行くと落語ってのはきっちりしてる。ちゃんと一回ずつ話が完了するから。 　ではそのキッチリした落語を一席お楽しみください。」 と必ず振っておく。 本題では、芝居小屋で客同士が揉めて喧嘩になり、次から次へと加勢が加わり、登場人物が何十人も膨れ上がって収拾がつかなくなったところで、いきなり地口で ”ではこの続きはまた明日！” と言い捨てて、落語家は楽屋に逃げ帰ってしまう。 つまり、 「講談はずるい。”続きは明日！”で誤魔化すんだから。落語家はそういうことはしない」 と言っていたそれをやってしまう、という話の外に落ちがある、というサゲであり、マクラで仕込んでおかないと落ちない、という手法なのですが、さてこの話、なんという演目でしたでしょうか？ ”芝居の喧嘩”だと思っていたのですが、どうもネット検索してもそれらしいのが出てきません。 詳しい方、お願いします。
ミュージカル俳優として食べていくのは難しいですか？ ミュージカル俳優さんはどうやって生計を立てているのですか？ アルバイトと掛け持ちをして立てているのですか？
先ほど、先行抽選に申し込んだのですが、 抽選に落ちた場合でも、 システム利用料・・・２１０円 発券手数料・・・１０５円 特別販売手数料・・・５００円 これらはクレジットカードから引かれるのでしょうか？ 初めて抽選を申し込んだので、よく分からず、教えていただけると有難いです。 お願いします。
私は高1で演劇部に入っています 先日三年生が引退されて、部員が一年生2人になってしまいました…泣 女2人でできる劇で、おすすめのものはありませんか？ よろしくお願いします>_<
私は、日本人ですが、、、。 歌舞伎をみたことがありません。 歌舞伎って何処がおもしろいのですか？ 日本人ですから歌舞伎くらい知ってないと 困る？かな？と。 九州に住んでますので歌舞伎座までは行けません。
アニメのちはやふるを見ていていつも思うのですが、 勝負する札の前に一句読んでますよね？ あれはなんなんだろう、と思うのですが…… 何故一つ読むのですか？ また、「カラフダ」とよく言いますが、全ての札を場に出すわけではないのですか？または、一度読んだ札を今後読む札の中にまた混ぜてしまうのですか？（後者なら一時決まりが刻々と変わらないと思うので、違うと思うのですが） ちょっと気になったので、教えてください。
演劇の脚本を探しているのですが、ネット上以外では、どこで入手できるものなのでしょうか。 本屋さん(フタバ図書メガ)や図書館に探しに行きましたが、置いてありませんでした。 というか、どういう形で売られているのかもよく分かっていません…。
東京落語では、志ん生、円生、三木助、志ん朝が亡くなって久しいですね。上方でも、松鶴や枝雀が去ってから、幾年が過ぎました。 この大名跡は、いまだ襲名されておりません。 最近も、円生の襲名について、騒動がありました。 なお、三木助、松鶴については、一時的に息子が襲名しましたね。 そろそろ、この大名跡の襲名が求められます。 落語家側の内部力学とは別に、落語フアン側として、襲名をどの様に望んでいるか、教えて下さい。 （何も、ＡＫＢだけが総選挙をする、ことはないと思います。） １、襲名するとしたら、何方が相応しい、とお思いですか？ ２、あるいは、襲名は早いすぎるよ、当面名跡は空きのままの方が良い、とお思いですか？ ３、あるいは、円朝のように永久欠番にしたい、とお思いですか？ 様々なお気持ちがあると思いますが、諸兄、教えて下さい。
教えてください。 初、wickedを観に行こうと思っています。 ２階の２列目右サイドと、２階のセンター７列があり、 センター７列にしようかと思っているのですが全然見えない等ありますでしょうか？ サイドの席だと装飾の影響で見えにくいと聞き... 初なので全体を見渡せる２階席がいいなと思ったのですが、あまりに見えないとしたら楽しみなので残念です。 ご存知のかた、教えてください。
テニモの先行で氷帝戦7/13の夜公演が購入できました。 座席を知りたいのですが、チケットを配送してもらうためチケットが手元に届くまで座席がどこなのかわかりません（当たり前のことですが）。 そこで、今回テニモの先行でチケット購入された方に質問です。 皆さんだいたいどの座席になっているのですか？ 特に同じ日程の方いらっしゃいましたら是非ご回答お願いします。
高校一年生、女子です。 最近演技に興味を持ち始め勉強したい、自分で演じてみたいと思うようになりました。 しかしまったくの初心者です。 初心者がいきなり演技を学ぶのは劇団、養成所、スクール、なにが良いのでしょうか。 学校もあるため高校生でも行けるところがいいです。 あと、私はアトピーでそれほどひどくはないのですが他の子と比べて赤みがあったりしわがあったりします。アトピーでも、受け入れてくれますか？
私は今、高校２年生の演劇部員なのですが今度の大会が最後の大会になります。 分けあって私は１年生のときは大会に参加できなかったので今年は絶対に地区大会より上まで行きたいのです！ そこで質問なのですが高校演劇で審査員受けがいい作品とはどういうものでしょうか？ やはり演技の質が良くても台本がよくないと勝ち上がれませんか？逆に演技の質が悪くても台本さえよければ勝ち上がれるものなのでしょうか？ 私の演劇部はある程度の演技力はあるのでやはり台本選びに重点を置いたほうがいいでしょうか。 またジャンル的にはシリアス一色の方がよいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
わたしは、演劇部なので、wordで台本を書いているのですが、本みたいに、両面で作りたいのです。両面印刷を試してみましたが、片面印刷になってしまい、頭を抱えている状態です。 だれか、両面書きの方法を知っている人は、いませんか？ 知っていたら、ぜひとも、教えてください。 大変困っています。 どうぞ、回答、よろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。 分かりにくい箇所などがあったら申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします。 約一年後とかなり先の話になってしまうのですが、来年5月のGWに知人を歌舞伎観劇に招待したいと考えています。 地方にお住まいの40代男性ですが、来年のGWに東京にいらっしゃるご予定で、どこか行きたい場所はありますかとお尋ねしたところ、 「生まれてから一度も歌舞伎を観劇したことが無いので、観てみたい」 とのことでした。 私自身、銀座の歌舞伎座の前を通ったことはあるものの、実際に観劇したことは無く、ネット等で色々調べてみて、座席は桟敷席が良いのではないか、と考えています。 というのも、その男性は足に長年ご病気を抱えていて療養中であり、あまり長い時間椅子に座っているよりは、掘りごたつで足を伸ばせる桟敷席の方が良いのではないか、と思ったのです。 お手洗い等も近く、お弁当も届けていただけるとのことなので、もし行くのならこちらの席で、と考えています。 そこでご質問なのですが、歌舞伎座の桟敷席というのは、初めて歌舞伎に行く人間が座っても良い席なのでしょうか？ 文字通り、敷居が高いと言いますか…歌舞伎観劇においての振る舞いが身に付いていない人間が座ってもいいものなのかが気になっています。 もちろん、誰にでも公平にチケットを買う権利はあると思うので、良いか悪いか厳密に言えば「良い」のだとは思いますが、ある一部のお店のように、「いちげんさんお断り」的な空気があるのではないか、という気がして、若干気後れしてしまいます。 質問としては、上記の内容に加えて、 ◎チケットは、一般で購入する予定ですが、劇場窓口で直接購入する方法と、電話予約ではどちらが良いのでしょうか？ ◎5月のGWという日程で、一般で桟敷席は購入出来るものでしょうか？ 各種優先販売等で無くなってしまうのか、それともある程度は一般にも確保されていますか？ その他なんでも、アドバイスをいただけましたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
カテちがいだったらすみません。 四季の会にウェブ入会しようと思ったのですが、 注意事項の欄に、「通信販売アヴァンセーヌを利用できません」とあります。 これはどういうことなんでしょうか？ また、「登録したクレジットカード以外での購入では、チケット割引等の特典を受けられない」とありますが、クレジットカードで登録する以外に方法はないのでしょうか。 調べてみたのですがどうもよくわかりません。 詳しい方、どうぞよろしくお願いします。
テニミュにハマって早８年。学生時代は実習だなんだと行けず、就職してからは仕事が忙しく、今まで公演を見に行ったことがありませんでした。 しかし今年は仕事も休めそうなので、友達を誘い初めて公演を見に行くことにしました！ チケットの受け取り方などの心配もありますが、何より会場の様子が気になります。 東京に行く予定ですが、中学校の修学旅行以来で不安がいっぱいです…。 質問１：TOKYO DOME CITY HALLの会場に入るときの流れってどんな感じ？また、入り口って行けばわかります？（ごめんなさい田舎者です…） 質問２：グッズ販売ではパンフレットが欲しいのですが、購入の流れは？どのあたりで販売してるものなんですか？ 質問３：会場の座席などの様子が全く分からないのですが、大体どの辺がどの番号とかわかりますか？ 長文で申し訳ありませんが、ご回答よろしくお願いします。
ちょっと前から落語を聞くようになりました。 もっといろいろな話を聞きたいのですがいかんせん時間が取れないので寄席に行ったりもできてません。 そんなわけでインターネットで聞けるお勧めの噺を教えていただきたいです。 「長短」みたいなじわじわ来るやつも好きですが今は爆笑物が聞きたい感じです。 ちなみに今のところ一番面白いと思うのは初天神ですね！
劇団「大人計画」の公演ＤＶＤは存在していますか？ 存在しているのであれば、どこで購入できますか？ 最近興味を持ったのですが、ネットで調べてもいまいち わかりません。合法非合法とわず、入手方法を教えてください。 （もちろん非合法なことはしません。そういう入手方法もあるのかと 知識として蓄えるだけです） また、知識が豊富な方は、初心者はどのお芝居から見たほうが良い というようなアドバイスも頂ければと思います。 ちなみに「キレイ」はＤＶＤを持っていて「ふくすけ」はテレビで見ました。
劇団・キャラメルボックスのように、劇のサントラを販売している劇団さんを教えてください。 amazon等でいいので、視聴できると嬉しいです。 ただし、アニメが舞台化したもののサントラ以外が良いです。 ご協力お願いいたします。<(_ _)>
　日本語を勉強中の中国人です。能について少し興味を持っております。日本で一番有名な能の演目を教えていただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ嬉しく思います。よろしくお願いいたします。
　日本語を勉強中の中国人です。歌舞伎について少し興味を持っております。日本で一番有名な歌舞伎演目を教えていただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
初めて明治座に公演を見に行くものです。、 明治座の3階のB席を取ろうと思っています。 明治座の公式サイトを見ているんですが、わかりませんでした。 ３階のB席から舞台の役者は、見えるものなんですか？。 誰が行った事があったり・わかった方はご回答お願いします。
こんにちは。 芝居噺の「淀五郎」は私の好きな噺です。 六代園生、志ん生さんが得意としておりました。 先日、春風亭　一朝さんと言う噺家さんの、 「淀五郎」をたまたまCS放送で聴いておりました。 中に、 「三河屋の親方には天井をみせられ・・・」 淀五郎が自分の芸の未熟を嘆く下りです！ はて？この「天井をみせられ・・・」の意味が分かりません。 今までは漫然と聞き流しておりました。 芝居噺ですから、おそらく由来は歌舞伎？とも思うのですが。 ご存知の方がいらっしゃれば、 是非、教えていただきたいのです。
天海祐希の代役として、宮沢りえが、たった二日の練習で、熱演し大成功だったというニュースがあります。 以下質問です。 詳しい方、よろしくお願いします。 １。万一の場合、宮沢が代役になることは、前からきまっていたのか。 ２。主な出演者には、いつも代役を用意しているのか。 ３。その代役達は、普段から万一に備えて練習するのか。 ４。もし練習しないなら、ダンス、セリフなど、なぜ２日で覚えられるのか。 ５。２日で出来る舞台なら、他の出演者も２日で練習すればそれで済みそうに思うが、、、、。 以上です。
キャナルシティ劇場　搬入エレベーターサイズが知りたいのですが ご存知の方はいらっしゃいますか　よろしくお願いします
おのぼりさんでスミマセン 関西に住んでいるので　一度は大劇場で　「ベルばら」を観たいと思っていました。 チケット購入の抽選に当たったので喜びながらも　戸惑っています ネットでも調べたのですが　よく分からない事もあり質問しました　お願いします<(_ _)> 公演は11時からですが　何時間演劇があるのでしょうか？休憩もありますか？ お弁当の予約があると知りました　予約は劇場に電話したら良いのでしょうか？ 歌舞伎のように（？）　公演の合間などに食べられるのでしょうか？ 劇場にレストランもありますが　どちらを利用したら良いでしょうか？ レストランやお土産ショップは　公演前後いつ利用するのがベターとかありますか？ 当日の様子で　お弁当か食事かでも良いのでしょうか（レストランは並びますか）？ スミマセン　主にご飯関係の相談になってしまいました(^_^;) 観に行くにあたって　その他　コツがあれば教えてください オペラグラスを持って行こうと思います。 ミュージアムも見てきたいと思いますが、観劇の前後どちらでも見られるのでしょうか？ お洒落してった方が良いでしょうか？教えてください　田舎から行くので焦っています。。。 お洒落に自信がありません 大劇場の楽しみ方を教えてください 宜しくお願いします
ライオンキング大阪のチケットをとろうと思っています。 このシアターは1階と2階にわかれているようですが、 2階席の先頭は1階席のどの列ぐらいになるのでしょうか。 また、A1席とA2席のどちらがおすすめですか？
落語家は、ほとんど男性ですよね。女性の演者は、僅か1割持にも満たないようです。 一方、同じような古典話芸の、講談や浪曲の世界では、女流が半分を占めています。 落語家には、なぜ女性が少ないのでしょうか？ 　　　落語家を希望する女性が、少ないのでしょうか？ 　　　聞き手側が、女性の演者を避けるのでしょうか？ 　　　落語は、女性が演じるのには、合わない・相応しくないのでしょうか？ 　　　あるいは、他の理由があるのでしょうか？ 諸兄、教えて下さい。 諸兄、教えて下さい。
現在放送しているテレビドラマの主役級の人たちですが、 福山雅治・・・映画オーディションに合格→テレビドラマ出演でブレイク 吉高由里子・・・原宿でスカウト→ヨコハマ映画祭最優秀新人賞受賞→月９ヒロイン抜擢 松下奈緒・・・音大在学中にドラマデビュー→MHK朝ドラ出演でブレイク 上川隆也・・・演劇集団キャラメルボックスに在籍時、NHKドラマ主役に抜擢 長谷川博己・・・文学座附属演劇研究所に入所し新人賞受賞→芸能事務所に所属しNHKドラマ出演でブレイク 神木隆之介・・・子供タレント事務所入所→映画に出演し日本アカデミー賞・新人俳優賞を受賞 伊藤英明・・・ジュノンスーパーボーイコンテスト準グランプリ→映画出演で高崎映画祭新人賞受賞 坂口憲二・・・MEN'S CLUBモデルデビュー→テレビドラマ出演でブレイク 佐藤隆太・・・日大芸術学部映画学科→舞台デビュー→テレビドラマでブレイク 塚本高史・・・サンミュージックオーディション入賞→映画バトルロワイヤルでブレイク 唐沢寿明・・・芸能事務所所属→テレビドラマ出演でブレイク 松雪泰子・・・MEN'S NON-NOオーディションで受賞→テレビドラマ出演でブレイク 米倉涼子・・・美少女コンテスト特別賞→モデル→ドラマ出演でブレイク 綾野剛・・・モデル→映画出演、NHK朝ドラ出演でブレイク 新垣結衣・・・ニコラのオーデションでグランプリ→テレビドラマ出演でブレイク 女性はほとんどがモデルやスカウト、コンテストで賞を受賞し、一躍ブレイクという人が多いです。 男性もモデルや芸能関連のオーディションでの受賞経験者が多いです。 劇団などに所属し、舞台俳優をやっている人が、テレビや映画での人気俳優になるという人はほとんどいないように思います。 今のテレビドラマや映画のキャスティングは、ほど上記のようなイケメン・美人で何かしらの賞を受賞したような人たちが中心です。 いわゆる、演劇畑の舞台俳優は、チョイ役で主役たちを盛り上げるような役しかもらえません。 特に小劇場の世界は、稽古→舞台の繰り返しで、たまに映画やドラマのチョイ役に出演して金を稼ぐというようなライフスタイルになってしまっています。 もしも、若い子が人気俳優になりたい！　堀北真希や瑛太や宮崎あおいのようになりたければ、舞台役者になってはダメなのでしょうか？ 舞台俳優になる人は、堀北真希や瑛太や宮崎あおいを目指してるのでしょうか？ それとも、舞台をやるのが好きでやっているだけなのでしょうか？
今回のＧＷ中に当日券で宝塚を観劇しようと考えています。 当日券を買ったことがある方に質問なのですが、当日券っていろいろな質問等を見ていると、最低でも2時間前には並んでなくてはだめだと見たのですが、本当に2時間も前から並んだほうがよろしいのでしょうか？？ ちなみに、東京の宝塚劇場の方です。 皆さんのご回答お待ちしております。
歌舞伎「四国遍路」の中、八郎左衛門の回向の口上「只今両足文の心ざし、この世にては火難、水難、剣難を逃れ、来世は極楽浄土へ生まれん」の「両足文」の読み方を教えてください。「四国遍路救いと癒しの旅」という本を音声訳しています。
連休初日にお笑いのライブか、コメディの舞台等、観に行きたいなとおもいます。 事前のチケット購入なし無計画ですが、当日に観られるようなところはありますでしょうか？ ちなみに場所は都内あたりです<(_ _)>
27日に劇団四季のオペラ座の怪人を初めて見に行きます ２５周年記念特別カーテンコールがあるのですが、上演時間を含めてどのくらいの時間になるのでしょうか？ 13時開演です。１６時までには終了しますか？ 大体で構いませんのでご存知の方がいましたらよろしくお願いします
劇団四季に入るにはどうしたらいいでしょうか。 中学三年の女子です。 私は、 小学生のころから演劇に興味があったので、小３から、ヤマハでミュージカルを習っていました。 ですがやはり小学生向けのレッスン内容で、物足りず、小学六年生になったころにはミュージカルをやめました。 また、小学五年生の頃、地方の劇団に入る機会があり、それから今まで、年一回の公演に出演させていただいています。 （といっても、公演の時期が近くなれば稽古に行く、というだけでした） その劇団は、歌やダンスのない芝居を専門にしていたので、最近は歌・ダンスからは離れていたのですが、先日、四季の公演を見てから、劇団四季でミュージカルがやりたいと思うようになりました。 小学生のころ習っていたミュージカルは小学生向けの簡単なものでしたので、私には本格的なダンス、歌の経験がほとんどありません。 それで、ダンスと歌をどちらも習えるところはないかと思い探したのですが、私の住んでいるところは東北の田舎で、どちらも習えるところ、というのはなさそうです。 いちばん習っておくべきなのは、何でしょうか。 また、高校、大学に関して、どう選べばいいのか分かりません。 今まで高校は、市内の進学校を目指していたのですが、劇団四季をめざすなら、表現科などのある高校をえらんだほうがいいのでしょうか。 他の質問の回答には、「四季を目指すにしても学歴は大事だから、まず進学校に入学してそこで演劇部に入り、大学も国立の有名なところにいってしっかり卒業した方がいい」という意見がありました。ですが、勉強メインの進学校でどこまで演劇を学べるのか不安です。 そもそも、大学まで勉強をして、それから演劇へ、というのはなんとも遅くないでしょうか。 また、研究生として四季で学ぶのと、オーディションを受けるのとでは、どちらが一般的でしょうか。 長文失礼致しました。 中三である私が今からスタートするのはとても遅いと分かっています。 ご回答よろしくお願いします。
非常識な質問であれば申し訳有りません。 この度コントで包丁を使おうと思うのですが、舞台などでは、基本的には火器・薬物・危険物などは持ち込めないという規定が有り、本物を持参することは敵いません。 ですが、包丁を小道具として使っていらっしゃる方は多くおられ、一体どうしているのかと思い質問させて頂きました。 玩具屋、雑貨屋など回りましたがいかにも作り物作り物した包丁しかなく、そこが重点ではないのに、包丁がリアルでないばかりにそちらに雰囲気が散ってしまってはどうしようもありません。 やはり手作りで巧妙なものを工作するしかないのでしょうか？ どなたかご存知の方おられましたら、是非ご指南頂きたく思います。 宜しくお願い致します。
古典落語では、八五郎が活躍してますよね。 この八五郎という名前の由来や意味について教えて下さい。 ○八郎ならわかり易いです、○五郎ならわかり易いです。 しかし、数字を二つ続けた八五郎は、何から由来または意味しているのですか？ （数字を繋いだ名前には、一二三、一八、一九、三四郎などもありますね）
高校生です。 今度演劇の台本を書いてみようかな思っています。 そこでふと思ったのですが舞台の利点ってなんでしょうか？ ドラマが舞台になったり、舞台が映画になることがありますが… 私は、これは舞台じゃなかったら不可能だ、舞台だからこそ最大限に発揮できる、そんな感じのモノに挑戦したいなと思っています 観客席から役者が登場する、幕を閉めて空間を区切る、平台の形の発展など 何かぱっとひらめいたことがありましたらなんでもいいのでお願いします
当方、観客側です。 年上の友人が所属している劇団がつい最近、全日程を無事に終わることができたと 聞いたので一言を伝えたいんですが、どういった言葉を言えばいいのでしょうか？ いつもは見に行くのですが、今回は友人や劇団員さんたちに絶対に見に行くことを 断言したものの外せない用事ができてしまって見に行けなくなりました。 ちなみに、そのことは事前に友人を通じて劇団全体に伝えてもらいました。そして 近々、劇団に別の用件で手紙を書くのでついで、と言いかたは失礼とは思いますが 一番最初の舞台全日程無事終了して良かったことを書きたいと思ってます。 どのような言葉を書けばいいのでしょうか？
歌舞伎舞踊として名高い常磐津「将門（忍夜恋曲者）」は、 以下のような置浄瑠璃で始まります。 夫れ五行子にありという　かの紹興の十四年 楽平県なる陽泉の　昔をここに湖の 水気盛んに浩々と　澄めるは昇る天津空 雨も頻りにふる御所に　解語の花の立ち姿 「カブキ101物語」（新書館）で渡辺保氏が、これを「中国の泉水の故事」の 引用だとしていますが、具体的にどのような故事なのでしょうか。 いくつか書籍もあたって調べましたが分かりません。 ご存知でしたら教えてください。
当代林家正蔵師匠（元こぶ平）の父は先代三平師匠で祖父は先々代正蔵師匠です 先代正蔵師匠（弟子に木久扇師匠孫弟子に小朝師匠や彦いち師匠きく姫師匠等）は弟弟子の先代柳家小さん師匠との襲名争いに破れ、弟弟子より名跡が小さいのは嫌だと海老名家から名前を借り襲名したと聞きました だから、先代三平師匠が死去した折には名前を返し、彦六と名乗ったと聞きました 又歌舞伎は世襲で名跡は継がれますが 落語家は子息が落語家で無い場合でも名跡は遺族が預かるものなんでしょうか？ 数年前に起こった圓生襲名問題も先代圓楽師匠と圓生師匠の遺族そして落語協会側の弟弟子（圓窓師匠圓丈師匠）の話し合いが食い違い起こったと聞きました この辺りの事を教えて戴きたいと思います
ニコニコミュージカルのDVDの発売についての質問です。 すごくすごく見たくて、DVDはないのかと公式サイトやアマゾンなので探してみたのですが、ない模様でした。でもやはり見たいし、自分の調べでは正しいのか不安だしあきらめきれないので、質問してみました。 私が見たいのは、第三弾「ニコニコニーコ」と第九弾「ニコニコニーコ２（５王子とさすらいの花嫁）」です。 DVDは発売されているのか、教えてください。 ネットチケット等は、あるのかもしれませんが親に許されていないので、DVDなどで映像商品化したものについて回答をお願いします。
浅草演芸場に行ってきたのですが、昼の部と、夜の部に分かれていて、５時間で２５００円（又は３０００円）という料金設定のようでした。 しかし、５時間は長すぎます・・ 東京都近郊で３時間で１５００円～２０００円程度で入れるところはありませんか？ 途中で出ていくという選択肢もありますが、寄席の場合、後半に面白そうなのが入っていたりするし、途中で出てしまうのはもったいない気がするので、最初からそのぐらいの時間で組んであれば問題ないわけで・・
王子様の名前と言ったら、何が思いつきますか？
にわか歌舞伎ファンです。赤坂大歌舞伎を観て、また勘九郎さんが観たくて5月に明治座で公演があると知りました。チケットがとれるかどうかは別として、料金の仕組み？がよくわかりません。 明治座のチケット情報を見ますと、一等席 12600円とあります。 ここで質問です。五月花形歌舞伎は「昼の部」「夜の部」があります。12600円は「昼・夜＝一等席」通しの値段なのでしょうか？。それとも「昼・一等席」=12600円、「夜・一等席」=12600円、通して観るなら 25200円ということでしょうか？ 一般的に歌舞伎の公演は昼、夜とあるので、この料金体系ってどうなっているのか知りたいです。 宜しくお願いいたします。 あと、歌舞伎の公演時間てどのくらいですか？。赤坂大歌舞伎は約 2時間半くらいだったと思います。昼の部で2時間、夜の部で2時間と想定すればよいでしょうか？。
　8代目文楽の映像はわりと残っている（カラーの映像すら残っている）のに、志ん生の映像が少ない（カラーはない）のは、志ん生は1961年に脳出血で倒れたからでしょうか？ 　それとも、僕が知らないだけで、志ん生の映像はわりと残ってたりするのでしょうか？ 　ご存じの方、よろしくお願いします。
能・狂言、歌舞伎等を見たいと思います。 歌舞伎ではイヤホンガイドがあるそうですが、能では解説等してくれないのですか？ 完全な初心者では、やはり内容は理解出来ませんか？（文語はよくわかりません） ３つ別々に教えていただけると嬉しいです！ご回答お願いします！！
落語のネタに詳しい方がいればお答えいただきたいのですが…… 「饅頭こわい」というネタで東西で違いがあるのは知っています。 ですがこの饅頭こわい、好きなものを嫌いと言ってせしめる話というのは記憶に違わないのですが、私の場合、嫌いなものを毎晩幽霊のような存在に尋ねられて、答えたものが家の中に投げ込まれるというような話だったと記憶しているのです。 最終的に饅頭が大好きな男がその怪奇現象が起こる家に住み、「饅頭が怖い、饅頭が怖い」といっては幽霊だか、化け狐だったか……大好きな饅頭をせしめて大喜びというな内容だった気がするのですが。 単なる私の記憶違いなのか、教科書等にそういったなにか元になるお話があったのか、はたまたどこかの落語家さんがそういったアレンジで演じていたのをたまたま見たのか。 お分かりになる方がいたら教えてください。
四季劇場［夏］で公演となる「リトルマーメイド」観に行きたいです。 会員ではないので20日にまたチェックしようと考えています。（ネット予約です） はじっこの席になるぐらいなら２階席を考えていますが・・・ 実際、２階席はどんな感じでしょうか？ １階のステージ正面のA席よりは、２階のS席がおすすめでしょうか？ また、２階のB席になるとチケットの値段も6000円とかなり安いですが、あまり楽しめない感じでしょうか？ １人で行くか、友達を誘うかはまだ決めていません。 よろしくお願いします。
立川談志の弟子の志らくは、映画を製作するなど、多方面に活躍しています。 彼の弟子が、廃業した時は卒業と言っています。 彼のＷｉｋｉにも次のような記述があります。 現在の弟子たちの名を挙げた後、 ＜卒業した弟子はらく坊（一番弟子）、らく丸（三番弟子）、らく吉（四番弟子）、こらく、の四人（志らく門下は一門イメージのため「廃業」とは呼ばない）。＞ ところで、気になるのは、卒業という言葉です。落語界では、一般に破門や廃業という言葉を使っています。 この卒業という言葉は、真正直に解釈すれば、弟子が何かを修得したから卒業になる、と思います。談志譲りの論客である志らくは、卒業と言って、弟子が何を習得したことを認めたのでしょうか？ なお、無用な誤解を回避するため書きますが、ア、悪いイメージを避けるため、イ、お目出度く送別できるため、などという理由で、卒業という言葉を、才人志らくが使っている、とは安直に考えらません。
この春行われる、ミュージカルテニスの王子様ドリームライブ２０１３についての質問です。 神戸公演を観劇予定なのですが、自分の座席がどこなのかわかりません。 特にアリーナ席はどのような構図になっているのかわかりません。 チケットぴあで座席を知ることが出来ると聞いたことがありますが、どのような方法で皆さん知っているのでしょうか？ お教えください。宜しくお願い致します。
「助六由縁江戸桜」というＤＶＤを買ったところ、各せりふに字幕が付いていました。 ところが「義経千本桜 川連法眼館の場」というＤＶＤを買ったところ、セリフに字幕はなく、場面の切り替わりの際にしか字幕が出てきません。 私には歌舞伎のセリフが何を言っているか聞き取れないので、セリフへの字幕がある歌舞伎のＤＶＤを買いたいと思っています。 既にＤＶＤをお持ちで「このＤＶＤならセリフに字幕があるよ」という方、タイトルを教えて頂けないでしょうか？ もしくは見分け方を教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
東宝ナビザーブの先行抽選予約で、帝国劇場の1階S席最後列である、R列サブセンターブロックが当選しました。 ナビザーブの先行とは、もう少し前の方（10列目くらいまで？）が用意されているものと思っていたのですが、そういうものでもないのでしょうか？ 抽選でこれなら、先行先着の方がもっと前方席が取れるような気がするのですが。 今までの傾向を教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
最近宝塚に興味を持ちました。 ファンについて親戚の叔母に色々聞いたのですが、いくつか疑問に思った点があるので質問します。 (1)ジェンヌさんの横にいる人お付きの人(ファンクラブの上の人？)は、楽屋まで入ったりするんですか？ (2)自分は今のところ好きなジェンヌさんは特定にはいないのですが、ファンクラブは掛け持ちNGらしく、もし掛け持ちしたら劇場に行けなくなる…と聞きましたが、それはどのような事が起こるのでしょうか？ ファンクラブ掛け持ちNGという法律はないし、宝塚は公式にはジェンヌさんのファンクラブすら存在しないのに、劇場に出入り出来なくなる…とは一体…?? 脅されるとか？ でもそれって犯罪じゃないですか？ (3)ジェンヌさんは、公演が終わるとお付きの人と帰って行きますが、それってお付きの人が自宅まで送るんですか？
オペラや歌舞伎が大好きです。 劇場で観る場合、最前列5列までくらいでないと観た気がしません。 安い席だと舞台がはるか遠くに見えるしオペラグラスでないと小さくて見えないし腕がつかれますよね？ またマナーの悪い観客で嫌な思いする場合もあるし・・・・ ＤＶＤで観る方がよっぽど安いくて見どころ逃さず見れるし 劇場で観る10分の１の値段で何回も楽しめる。 よほど良い席でない限りＤＶＤの方が楽しめたりしませんか？ 海外でしか公演していない舞台ものもＤＶＤなら手に入るし・・・ 貧乏な考え方でしょうか？
こんにちは。 昭和には名人、達者な噺家さんと言われる人は沢山おります。 八代文楽、三代金馬、六代柳橋・・・三代三木助、いずれも名人でしょう。 ただ私は、六代円生と先代志ん生が好きなのです。 この二人の違うところは、どこだと思います？ 芸風はもちろんでしょうが、ここが違う！ そう言うところはありますか？
　先日、市川團十郎さんが亡くなられた時にＮＨＫ教育の追悼番組で、團十郎主演の「勧進帳」と「暫」を見ました。 　勧進帳は字幕入りでしたので、役者のセリフや長唄の内容もよく分かり、話の筋もよく分かりました。 　一方の暫の方字幕がなかったので、セリフや長唄の内容が全く分からなかったし、肝心の話の筋も何となくですが、悪党共が善人を処刑？しようとした所に主人公が「しばらく、しばらく」と割って入り悪党共を懲らしめる様な話かなぁと言った程度にしか分かりませんでした。 　字幕がなければセリフも筋もほとんど理解出来ません。自分が関西人のせいもあるかも知れませんが、江戸言葉が聞き取れませんでした。勿論大筋では意味は分かるのですが…。 　劇の背景に流れる長唄に至っては最後まで全く分かりませんでした。（上方歌舞伎の浄瑠璃もそうですけど） 　今はＨＤＤレコーダーという便利な物があるので、聞き取れなかったところを繰り返し再生が出来ますが、仮に歌舞伎座のような場所で初めて鑑賞する場合、劇の流れや登場人物を事前に勉強しておかねば、楽しめないのではと思います。 　歌舞伎の場合、有名な歌舞伎十八番を始め多くの演目が江戸時代の作品でセリフもその当時の言葉遣いそのまま。 　あと50年もすれば、ほんの一握りの日本人しか理解できない劇にならないか心配です。 　また暫の主役の大仰な衣装や大刀一閃で悪党共の首が跳びはねるところなど、特撮やＳＦＸのない江戸時代なら驚愕を持って喝采を浴びたかも知れませんが、現在では子どもだまし過ぎて笑ってしまいそうになりました。 　また、歌舞伎公演の入場料を見たのですが、最低でも5000円くらい、高い席は３万円近くします。 　 　同じ頃に発生したと思われる人形浄瑠璃は国や自治体から補助金を貰って、辛うじて続いていますが、歌舞伎も現在既に大衆の娯楽とは言い難いと思います。 　果たして歌舞伎に将来はあるのでしょうか？ 　先日の勘三郎追悼番組の折にも質問しましたが、その時は若手が育っているので安泰、歌舞伎は日本の文化なのだから先に筋などをあらかた勉強してから見るもの、料金が高くても見る人がいるのだから将来的にも心配はない等々の回答をいただきました。 　はたして本当にそうでしょうか？今の日本語と相当かけ離れたセリフと筋を事前に勉強し、安い席でも映画の数倍、高い席になると２０倍近い額を払ってまで…何となくですが、５０年もしないうちに絶滅までは行かないけれども、人形浄瑠璃のように税金から補助金を貰って観客は団体の小中学生が教育の一環として強制的に鑑賞させられる…これは杞憂でしょうか? 　歌舞伎は初心者です。歌舞伎の将来のことを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は歌舞伎の将来のことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 　その間、何も手に付かず、何も考えられません。 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです 　頭の中は真っ白で、何が悲しいのかわからないけど、悲しくて涙が溢れてきます。泣いている間は自分じゃないみたいです。
宝塚歌劇の出演者が発する声や歌声は、実際にマイクをとおして劇場に流れているのですか。 それとも別に舞台裏から音や声を流しているのですか。 もし、実際に声が流れているとしたら、どこにマイクを付けているのですか。
劇団四季のリトルマーメイドをみようと思います。 劇をみにいくのは初めてなので、どの席にしようか迷っています。 Aにしようかと思ったのですが、まだ高校生なので、 高いなと思い、ちょっと迷っています。 今年は初めてなのでBかC、もしくはバルコニーにして来年は （きっと来年もやりますよね？）AかSにランクアップさせようかな？ と計画中ですが、やはりはじめからAのほうがいいのか？ とも思います。どちらがいいでしょうか？
落語家の芸名に、“駒”も含めて“馬”の入ったものが、古くから使われており、代々引き継がれてきていますね。 現在、１１代目が、（金原亭）馬生 １０代目が、（鈴々舎）馬風、（翁屋）さん馬、（土橋亭）里う馬 ７代目が、（古今亭）志ん馬、（蝶花楼）馬楽 ６代目が、（立川）ぜん馬、 ５代目が、（金原亭）馬好、（三遊亭）円馬、（三遊亭）春馬、ですね。 落語家や芸名にとって、”猫”や”犬”でなく“馬”であることは、どの様な意味合いを持っていたのでしょうか？　あるいは持っているのでしょうか？　　 諸兄、教えて下さい。
「黄金餅」という落語に出てくる　「下谷の山崎町を、、、」とあるのですが 読み方は、　したやの○○と読むのですか？ やまざきちょう、やまさきちょう、やまさきまち、やまざきまち？？ 正確には何と言うのでしょうか？ ボランティアで音訳をしています。 正確な読みが分からないので困っています。 よろしくお願いします。
第12代市川團十郎さんが亡くなられましたが、いつも少し疑問に思ってたことがありまして・・・。 よく、新聞の記事などで、 老舗の店の当主が、先代の●●●●(フルネーム)を襲名したとか、 歌舞伎役者が第13代の市川●十郎を襲名したとか、 報道されますが、 これは、単に「そのような芸名を名乗るようにした」というだけでしょうか? それとも、「戸籍の本名まで裁判所の許可を得て変更した」ということでしょうか?
こんばんは。 初歩的な質問ですいません。 舞台などのチケット追加販売の際、 「ステージプラン確定につき追加席販売が決定」などとうたわれることがありますが、 ステージプラン確定とはどういった意味なのですか？ また、こういった場合に発生した追加席というのはどういったお席なのでしょうか？？ ご回答よろしくお願いいたします。
歌舞伎初心者の私と外国の方と2人で歌舞伎を見に行こうと計画しています。場所は今度新しくなる歌舞伎座のオープンを待つのがいいでしょうか（外国の方用のイヤホンはあるのでしょうか）？どのような内容のものを選ぶのがいいでしょうか？一緒に行く友人は歌舞伎ファッションに興味があるようです。席は手ごろで楽しめる場所はありますか？あまり高額だと行けませんが、よく見えないのも淋しいです。無謀な計画ですが、知り合いに歌舞伎に詳しい人がいません。お願いします。
いずれ劇団四季のオーディションを受けたいと思っている者です。 これまでの応募用紙を見ると「師事した先生の名前・学校」を書く欄があるのですが、これは師事した先生の名前とその先生がどこの学校出身なのかを書けばいいということですか？ (ということは、芸大など有名大学出身の先生に師事した方がポイントが高いということですよね？ポイントというのもおかしな言い方ですが…。) 無知で申し訳ありません。 どなたか教えていただけますか？
初めて、歌舞伎を見に行こうと思います。 11時開演なのですが 歌舞伎って結構長いらしいし、お昼も幕間にお弁当食べたりするみたいですが・・・ 日生劇場のようなところでも 幕間にお昼を食べていいんでしょうか。 お弁当は売ってるんでしょうか。 それとも、買ってった方がいいのでしょうか・・・・・ 教えて下さいませ。
マルチポストになるのですが、答えていただける方がいるかどうか不安なので、２か所で質問させていただきます。 噺家の八代目林家正蔵（彦六の正蔵）に関する文章を読んでいて、気が付いたことです。 八代目正蔵は「飲食店では、知り人にあっても挨拶をしたり声をかけたりしてはいけない」ということをしばしば弟子や知人に語っていたそうです。 「最後の江戸っ子」とまで言われた正蔵師匠のことですから、最初僕は、これを江戸時代から伝わるマナー、いわゆる「江戸仕草」の一種だろうと解釈しました。 ところが、いざこれを実践しようとなると、やはり「挨拶をしないことへの抵抗感」があって、違和感を感じざるを得ません。 これは果たして本寸法のマナーなのか、それとも正蔵師匠が勝手に決めていたルールなのか。御存じの方、教えてください。
　昨年末、中村勘三郎さんが亡くなられた時にＮＨＫ教育の追悼番組で、勘三郎主演の「髪結新三」を見ました。 　新三の髪結いの所作、手代忠七とのやりとり、弥太五郎源七とのやりとり、また家主長兵衛とのやりとりなど、歌舞伎を長時間見たのはこれが初めてだったのですが、中村勘三郎の死が惜しまれた意味が分かりました。 　でも気になったのが、セリフが半分くらいしか理解出来なかったことです。自分が関西人のせいもあるかも知れませんが、江戸言葉が聞き取れませんでした。勿論大筋では意味は分かるのですが…。 　また劇の背景に流れる長唄に至っては最後まで全く分かりませんでした。（上方歌舞伎の浄瑠璃もそうですけど） 　今はＨＤＤレコーダーという便利な物があるので、聞き取れなかったところを繰り返し再生が出来ますが、仮に歌舞伎座のような場所で初めて鑑賞する場合、劇の流れや登場人物を事前に勉強しておかねば、楽しめないのではと思いました。 　ネットなどで調べたところ、この「髪結新三」は明治に入ってから創られたお芝居だそうです。歌舞伎の場合、有名な歌舞伎十八番を始め多くの演目が江戸時代の作品でセリフもその当時の言葉遣いそのまま。 　あと50年もすれば、ほんの一握りの日本人しか理解できない劇にならないか心配です。 　それと勘三郎さんのプロダクションのHPから、歌舞伎公演の入場料を見たのですが、最低でも5000円くらい、高い席は３万円近くします。 　 　同じ頃に発生したと思われる人形浄瑠璃は国や自治体から補助金を貰って、辛うじて続いていますが、歌舞伎も現在既に大衆の娯楽とは言い難いと思います。 　果たして歌舞伎に将来はあるのでしょうか？ 　歌舞伎は初心者です。歌舞伎の将来のことを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は歌舞伎の将来のことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 　その間、何も手に付かず、何も考えられません。 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです 　頭の中は真っ白で、何が悲しいのかわからないけど、悲しくて涙が溢れてきます。泣いている間は自分じゃないみたいです。
　4月ごろに東京で劇団四季がリトルマーメイドをやると聞きました。 調べてみると、外国人か演じているような写真が出てきました。 やはり台詞や歌も英語なのでしょうか？ ご回答の程よろしくお願いします。
子供がテレビの吉本新喜劇にハマっています。 特に「許してやったらどうや～」「訳分からん！」のギャグがお気に入りのようです。 そこで、劇場に見に行きたいのですが、このギャグの入る公演はどうすればわかりますか？
演出家・小池修一郎さんへのファンレターの宛先、どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい！(^^)
英語のチラシ制作のため次の文を英訳したいのですが、 「現代ダンス、歌、演技による歌舞伎がここで演じられる。」 受動態を使うと主語が長過ぎてあまり良くない気がするのですが、良い言い方があったら教えてください。よろしくお願いします。
　知人が癌をわずらっています。私は慰める言葉もありません。言葉ではなく心から笑える落語を聞かせてあげたいと思います。どんなものがいいのでしょうか。できれば年賀の品として送りたいと考えています。 　お教えください。
知り合いの小母さんが 「謡曲を歌いたいが　本が無い…」と　困っています 謡曲の『はごろも』が歌いたいそうです これを歌うためには　どこでどんな『本』を探せば良いか教えてください。 というのは 小母さんは　認知症で　最近　うまく物事が説明出来ません。 多分　本を見たら分かると思うのです パッと言葉が出てこなかったり　説明がちょっとおかしかったりします。 例えば この前　「CDが欲しい」と　言われて　コレが聞きたいと渡されたのは CDジャケットになっている　リーフレットでした ジャケットがあるなら　CDもあると思って探しましたが（引っ越しのゴタゴタで）見つからず 諦めて、買って来てと言われたのですが リーフレットの中に書いてある　ファンクラブの電話番号を指さして ここに電話すれば買える　とか　言われちゃって… 「それは違いますね。お店に行くか、中古で無いか調べますヨ。」と 説明した次第です。 お茶やお花、合唱団をやっていた方なので　なんかそういう習い事系とは思ったのですが 「ようきょく」「はごろも」で検索したら　「謡曲」「羽衣」能だと分かったのですが… 一体　何を用意してあげたら良いか分かりません インターネットにある　古典テキストというのも　何だか　よく分かりません(-_-;) スミマセンが　謡曲に詳しい方　アドバイスお願いします 本を買えば歌えるのか？　どんな本か？　中古とか有りそうでしょうか？ ネットで　文章ダウンロードした物をプリントアウトでも　歌えるものなのか？ など　御教授ください。
歌舞伎等の古典芸能は 元々は出雲の阿国に代表に代表されるように河原乞食ですよね、芸人が旅回りしてて河原で 煮炊きをしててこういわれる様に成ったと思いますが それが段々小屋を設けて芝居をするようになったんですが 当初は女性だけでしたが歌舞伎はそれが野郎歌舞伎に成ったり変遷を得て今の男が女形に成ったりしての現在と思いますが 現在のマスコミ報道は歌舞伎界を持ち上げ過ぎかと私は思ってるんですがいかがですか、 所詮ルーツは河原乞食上りですから残念ですけど それを何を勘違いしてるのかスター気取りで六本木でいい気で真夜中まで飲んでて事件を起こす輩も入るし何を勘違いしてるのか女性関係もダラシナイ連中も多いし何なんでしょうか、古典芸能を名乗る割にはいい加減な連中が多いと思いませんか、歌舞伎界は芸だけはそれなりに修業してるんだろうけど、日本人としての道徳は修業してるのと言いたいんですがただの芸能人に成り下がった輩が余りにも多いと思われるので苦情を書かせて貰いました、反対意見有りましたらどうぞ。
私は演劇の学校に通っているのですが、現在、悩みがあります。 それは声と年齢（20歳・女）が合っていないことです。 美容室の予約の電話を入れ、店に出向いたとき、店員が陰で「ビックリした！若い人だった！」と言っていたくらいですし、よく他人から「見た目は年相応、喋ると年上に見える」と言われるので、よほどだと思います。 ちなみに地声はやや低め（中低音？）で、どちらかと言えば太い感じ、綺麗さも可愛いさもありません。 よく学校のクラスメイトから「明るいはずのシーンでも落ち着いて聞こえる」「たまに怖い」と言われます（滑舌と声量だけは問題ないようです）。 そんな私なのですが、今度の舞台で未成年の役をやることになってしまいました。 「可愛くない」「オバサン」と駄目出し連発です。 高めのトーンで演じるしかないのかなと思い、色々工夫してみましたが、どうも上手くいきません。 私は他人と比べ高い声が出ず、音域が狭いです。 そのため高音を出せるようにカラオケで練習したところ、何とかコツを得て高い声が無理なく出せるようになりました。 しかしそれは歌のときだけで、喋り（演技）になると結局いつもの中低音になってしまいます。 そこで質問です。 高い声をキープしたまま演技する（喋る）コツってありませんか？ 󾀕󾀕に声を当てるように、という感じで身体の使い方を具体的に教えてくださると嬉しいです。
こんにちは。 能の観世流の謡を習っています。 謡について初心者にも分かりやすい本がもしあれば教えていただけないでしょうか？ 記号の意味や、よわぎんや発声のことなどなど・・・・・・ 先生に教えていただいたり、図書館で調べたりするのですが、 いまいち、分かりにくい本にしかであえず。 理解力が足りないっていうのもありますが（涙） もともと、先生から直接教わることですし、音のことなので本もないのかな？とも思ったのですが、 もし、ご存知のかたがいらっしゃればどうぞ宜しくお願い致します。
落語初心者です。 落語が終わって太鼓がドンドコ鳴っている「追い出し」の時、お弟子さんが大声を張り上げていますが、あれは何と叫んでいるのでしょうか？　 また、あの大声をあげる行為自体は何と言うのでしょうか？　 よろしくお願いいたします。
中村勘三郎さんが急逝なさいました。 ご冥福をお祈りしたいと思います。 以前から感じていたのですが、 歌舞伎という芸能は、海外でどう評価されているのでしょうか。 珍しい文化、という捉え方なんでしょうか。 それとも芸術的に高い評価を受けているのでしょうか。
十年以上前にテレビで放送していた舞台演劇をずっと探しているのですが どうしてもタイトルが思い出せません。 NHKで夏休みに放送していたと思います。 高校生ぐらいの子供達が出演していて 戦争中の孤児院が舞台 舞台の真ん中にある時計が印象的で何か意味を持っていたと思います。 日本が舞台なのかどうかは思い出せません。 主人公は擦れた女の子だったと思います。 もう一人のメインの男の子を女の子が演じていたはずです。 この辺があやふやなのですが ・主人公の女の子が戦争中の孤児院にタイムスリップしていた気がする。 ・真夏か夏という文字がタイトルに入ってたような気がする。 多分そんなに有名な作品では無いと思います。 お心当たりありましたらお教え願えないでしょうか。 よろしくお願いします。
初めて歌舞伎に行くことになりました。 一緒に行く人も初めてなので、どの程度予定していけば良いのか分かりません。 何か知っておいた方が良いことや、ちょっとしたアドバイス、また会場でのマナーなどあれば教えて頂きたいです。 上演時間やホームページなどを見ると、幕間に食事なども考えねばならないのかな～と思うのですが、みなさんどうされているのでしょうか？ ちなみに昼の部で四演目あり、「(1)演目４５分－幕間１５分－(2)演目１時間２０分－幕間３０分－(3)演目４５分－幕間１５分－(4)演目１時間５分」となっています。
７月に小劇団の舞台に役者として出演しました。 チケットノルマ制だったのですが、事前にノルマを13万円支払い、自分が売りさばいたチケット分は後で劇団から返金されるはずでした。 しかし公演後、待てど暮らせど返金されません。 不安になって何度か劇団関係者にメールを送っているのですが、一度も返信がありません。 他の出演者も同様で、何の連絡もないまま返金されていない状況です。 私達のような無名の役者は、アルバイトで得た少ないお金で生活しているので、事前に支払ってある13万円というのはかなり高額です。このまま返金されないというのはとても苦しいので諦めたくありません。 出演者同士で相談して、直接劇団に乗りこもうという話しをしてはいるのですが、仮に乗りこんだとしても返金の見込みはあるものでしょうか。 ノルマ返金は、契約書のような書類では約束を交わしていません。 いつまでにいくらを返金する、という契約をしていないと返金は見込めないのでしょうか。 どのような方法を用いて、返金してもらうべきか、悩んでおります。 考えてもこれだという案が浮かばす、こちらへ相談させていただきました。 適した策などありましたら、ご教授いただけますと幸いです。
日本の古い音楽に関して全く無知なもので、とてもざっくりとした説明で判り辛いかと思いますが、どうしても知りたくここで質問させて頂きました。 日本の時代劇の映画などで観たのですが、男の人たちが木を切りながら皆で唄っていたり、隣り町まで結婚式の参列が道中を歩きながら、祝いの民謡か何かを唄っていました。 とても神聖なものを感じ、改めて日本の文化に感動しました。 曲名でなくても全然構いません。民謡なのか詩吟なのか、それとも他に何かジャンルがありましたら是非教えて下さい。 一人で唄っているのではなく、大勢で唄っているものが知りたいです。 なんとなくこれかな～？というご回答でも全然構いませんので、どうぞよろしくお願い致します。
本多劇場で行われる、ある公演のチケットを友人から貰ったのですが 座席が指定席で、番号を見てみるとM列1番とありました。 ところが本多劇場HPの座席表を見てみるとM列に1番はありません。 この場合、どこに座ることになるのでしょうか？ 当日少し遅れて到着するかもしれないので、座席を把握しておきたいのです。 スタッフの方に訊けばいいことだとは思うのですが 前もって知っておきたい気持ちもありますので ご存知の方がいらっしゃれば、教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
好きなタレントさんが舞台出演することになり 花を贈りたいのです よく劇場の入り口などに札が刺さった花束が 置いてあるのがあるのですが、 そんなようなのにしたいなと そこで、花屋さんに注文するときにどのように 注文したらよいのか、 また、何か劇場側に言わなければいけないのか よろしくお願いします
こんにちは。 芝居噺が好きなものですから、以前は良く聴きました。 「淀五郎」などは、円生、志ん生さんなども上手なものでした。 殊に「中村仲蔵」は私の好きな噺です。 円生さんが得意としておりました。 先代の円楽さんも良く高座にはかけていたようですが、 噺に艶がなく私は好きになれませんでした・・・。 最近の若い噺家さんを存じあげませんので、 お聞きしたいのですが、 「中村仲蔵」を演らせて、今、ホウッと思われる 噺家さんはおられますか？ 私は是非聴いてみたいのです。 よろしくお願いいたします。
先日、本当に久しぶりに観劇しました。なかなか良くできた舞台 で、素直に最後は立って拍手しました。 気になったのがキャスティングなんです。主役の一人がアイドル グループのKさんだったのですが、映画やドラマでは違和感ない 演技をする方なのに、舞台では声が割れてしまって聞きとりにくい と感じました。舞台なれしている俳優さんたちの声は、ある意味、 聞き取りやすいのですが、少し大げさな舞台特有の話し方をする ので、Kさんの声の割れ方がもったいないなあと思ったのです。 音響技術がこれだけ発達してるんですから、マイクで補助する 俳優さんと、地声で演じる俳優さんと混在させてもおもしろいのでは と思うのですが、間違ってますでしょうか？それとも、すでにその ような舞台ってあるのでしょうか？？ 舞台経験は浅いけれど、映画やドラマで人気あるっていう方は、 集客力があるので、是非、舞台にもあがって欲しい・・・そうしたら 予算をかけたおもしろいものができる・・・そうは思うのですが、 そうすると、大箱になってしまい、声の質の問題が出ると思うのです。 あまりに素人な発想でしょうか？
5～6名で小劇場にてお芝居を打とうと考えております。 そのための稽古場を探しております。 杉並区、世田谷区、中野区辺り且つ、区民センターではないところで リーズナブル（3時間1000円未満）な稽古場はないでしょうか？
来年2013年の1月16日から四季劇場秋にて「サウンドオブミュージック」を講演するようですが、ホームページには～3月17日講演分　チケット販売・・・ と書いてあります。 これって、千秋楽と書いていないので、3月17日以降も講演するってことでしょうか。 もしするのでしたら、いつ頃までするのでしょうか。
江戸では古今亭志ん生 柳家小さん 桂文治 三遊亭圓生 林家正蔵 上方では 桂文枝 笑福亭松鶴 林家染丸等が落語家の一門の留め名とされております 桂文楽 立川談志 三遊亭圓楽 柳家小三治等は若手真打ち格の芸名だったのが文楽は8代目等が名跡を大きくしたので 大名跡になったのですね 芸名の継承は一門の系統が重んじられますが、 名跡が空いていれば別系統からも襲名されるのですね 例えば 今の橘家圓蔵師匠は先代橘家圓蔵が師匠で先代桂文楽が大師匠です 橘家圓蔵と云う名は三遊亭圓生系統の方が名乗る芸名で先代圓生師匠が圓生の前に名乗っていたと聞きました なぜ三遊亭でない方に受け継がれているのでしょうか この辺りのことを教えて戴きたいと思います
落語「ミカン屋」で、サイゼンと言う言葉が出てきますが、サイゼンて何ですか？
今度の11月10日の日に3回の公演のどれかで、指定席で川口でやっている木下サーカスをみたいと思っているんですが、既にhttp://www.kinoshita-circus.co.jp/htmls/ticket/ticket-01.htm　こちらのサイトでのチケット販売が終了してしまっていました。 川口近辺でチケットを販売している場所とか、なにか方法をご存じの方いらっしゃいましたら、教えて頂きますようお願い致します。
鑑賞しに行きたい舞台があっても、予算の都合や日程があわず見に行けない時があります。 大概舞台公演で近日上映のチラシをもらうんですが、それ以外の方法で知る手段がありますでしょうか？ 興味があっても見に行けない作品があると結構後悔したりします。 宜しくお願いします。
三遊亭 楽太郎の弟子で、真打ちの三遊亭 全楽について知ってる方、お教えいただけますか？ 先月地元の公民館で寄席があり、来てました。ネットで検索しても、出てきません。 真打ちと言うくらいだから、当然腕は間違いないと思うし、楽太郎師匠の弟子で有る限り、すごい人だとは思います。 何でも良いので情報を下さい、
落語の演目の「干物箱」の一説で、善行が書き写すシーンがあるかと思いますが、 あれは何を何してるんですか？また、抜いたか？って何を抜いてるんですか？ 聞かれることをあらかじめ知ると言う事は分かりますが、句を読むシーンは何を表してるんですか？ 後、当たったって誰に何を当たったかと聞きたかったんですか？ 教えて欲しいです
11月8日に東京都新橋駅から徒歩6分、汐留駅から徒歩1分のところにある会場へ「オペラ座の怪人」を見に行くことになっています。学校からの連絡では現地集合と聞いているのでそこへ行かなければならないのですが、開場時間が分からないので電車の時間を決めることができません。そしてJR1本で行く方法と横浜で東急に乗り換える方法もあるので会場時刻によっては東急を使う方が良かったりJR1本で行く方が良かったりとあるのでオペラ座の怪人を東京に見に行った人がいれば開場時刻を教えていただきたいと思います。ご協力をお願い致します。 ※内容が分からなければメモを取って回答していただいても構いません。
高麗屋の松本幸四郎の娘-松たか子の本当顔は、何故否定されなければならなかったのですか？伯父は、「人間国宝、中村吉右衛門」であり、幸四郎も、先日、「文化功労者」となりました。「健康に生まれて来た事にさえ感謝出来ない父親、伯父、兄姉等」なのですか？
なのでしょうか。 歌謡界(歌手)や漫才よりも圧倒的に芸術の世界では格上といわれる歌舞伎と狂言、 伝統文化だからと思うのですがこの２つはどちらが格上なのでしょうか。 敢えて言えばだとは思いますが。。。
昨日始めて劇団四季のオペラ座の怪人を鑑賞しました。 そこで不思議に思ったのですが、ファントムはその醜さゆえ母親にも愛されず親に捨てられたと理解したのですが、一方作曲家で学者で建築家と高学歴ですよね？誰が教育をサポートしたのでしょうか？それとも母親に愛されなかったけど、お金持ちで学費は出してもらったということでしょうか？ またそんな有能で高学歴のファントムがなぜサーカスの見世物になっていたのでしょうか？ わかる方いたら教えてください。よろしくおねがいします。
日本の話芸というＴＶ番組を見ていて、気になったのですが、 外国にも、落語のような話芸はありますか？ ただし、この質問では、落語は、ストーリー(筋)があり、笑いを主に求めているもの、とします。貧乏長屋の住人が花見に行く、長屋の花見、のようなものを、ここでは落語とします。単なるジョークのみのものは、含めないことにします。
日舞と言っても、地域で活動しているアマチュアのグループの発表会ですが、今回裏方を頼まれました。 会場のステージにある幕を演目毎に開けたり閉めたりして欲しいという要望が有りました。 この場合、音楽・照明・幕開けのタイミング（順序）はどのように考えたら良いのでしょうか？ 司会者がいるので、きっかけは司会者の「どうぞ」にしました。その後の順番は、 (1)　幕を開ける　→　音楽　→　照明 (2)　幕を開ける　→　照明　→　音楽 (3)　音楽　→　幕を開ける　→　照明 (4)　その他 板付や流しの時では順番が変わりますか？ あと、幕が半分ぐらいまで開いたら次のステップとか有りましたら併せてお教え下さい。 宜しくお願いします。
こんにちは。 地方の言葉を使って語る日本民話の語り部さんで有名な地方、土地、語り部さん名、お話 などではどのようなものがあるでしょうか？ ご存知の方おられますでしょうか。 よろしくお願いします。
とある舞台公演のPRを出演者自身がする事があり(チケットノルマ)様々な人にPRします。 自分は偶々キリスト教に通っていたんで彼らにも、勿論PRします。 予定もありけりで見に来る見に来れないはしょうがないんですが、後日施設いくと無事に終了した？と聞いてきます。 この意味合い教えて頂けたらと思います。
最近落語を聞くようになったのですが、噺家の方というのは普段何をどのように稽古しているのでしょうか？正直あまり想像できないのですが・・・ やっぱり鏡に向かって話し続けるとかそんな感じなんでしょうかね？
題名と歌詞の内容とからして、「オリバー・ツイスト」のことを唄ってるのは間違いありません。 で、この作品、（添付の動画ではわかりませんが） 本来、振り付けがついてるものです。 以上から、舞台劇に起源がある、と思われます。 そこで、この楽曲が誕生した舞台劇の 正式なタイトルや、劇団名や初演時を教えてください。
　昔の劇や、漫画、映画を見てみますと、 　夜中に人気のないところを、娘さんなり後家さんなりが一人で歩いてくる。 　それを同心とか岡っ引きが見咎めて、 「何の用でこんな夜中に？」　 　と聞くと、娘さんなり後家さんなりは、 「○○寺の和尚さんのところへ碁を打ちに行って、その帰りです」 　と言う。 　まあそんなシーンがたまにあるのです。ここで私は昔から疑問だったのですが、本当に碁を打ちに行ったのかな～ってこと。なんかそこには、隠語と言うか、何かあるんじゃないかな。和尚さんと娘さんの、人には言えない恋愛とか。 　どうなんでしょうかね。
歌舞伎にはいろいろお約束があると聞きます。そこでお聞きしたのですが弁天小僧の名台詞に「小耳に聞いた○○の～」とあります。当代菊五郎さんや菊之助さんが祖父さんや父さんと言うのはわかりますが、勘三郎さんは六代目菊五郎さんの孫とはいえ音羽屋ではないので「小耳の聞いた音羽屋の～」と言わないといけないんじゃないんですか？また勘九郎さんや七之助さんの場合はどうなるのでしょうか？祖父さん？曽祖父？になるんでしょうか？
劇団四季のミュージカル【キャッツ】で過去に東京公演と横浜公演を一回ずつ見たことがあるのですが、この公演をやっていたころの劇場はキャッツの公演のためだけに作られたと聞きました。 しかし、次の広島公演では劇場が変わっていますよね？ これって前に東京や横浜公演にあった舞台装置なども変わってしまうのでしょうか？ あのステージが大好きだっただけに気になります。 また、過去にもこういったことがあったのでしょうか？
　私は今、大学２年生で演劇部に所属しています。 小学校から高校までバドミントンをやっていて、演劇部に入って１年半ですが正直まだ 演劇の知識はありません。 役者を行う上でキャラ考察は重要だと教わりました。 そして、「周りの人に言われたからこの場面では○○するのは良くない」と言うことも教わりました。 ですが、キャラ考察をやっていく上で脚本家に質問せざるを得ないことはよくあります。 と言うのも結局は演技を行う上で脚本家の指示通り動く形になってしまうんです。 それから、他の人からのダメだしでも「もっと、このセリフは○○な感じで話すといいよ」と 言われると結局は人に言われて演技を行う形になってしまうんです。 この矛盾は何なのでしょうか・・・ 今、混乱状態でキャラ考察のしようがありません。本番まで１ヶ月きりました。 誰か助けてください。
　金子由香利さん、最近ＴＶで見ませんね。図書館でＣＤを聴いて最近ファンになりました。 　まだファンでなかった５～６年位前(もっと前かも)まで、当地(大阪)では定期的に某放送局テレビでクロージング前の深夜にコンサートの告知がありました。またミュージック・フェアなどにも何度か出演されていたのを見たような気がします。 　失礼ながら、そこそこご高齢だと思うので、ご存命中に生歌が聴きたいです。 　最近は活動されていないのでしょうか？Wikiを見てもかなり簡潔にしか書かれていないし、ネットにもコンサート等の情報が全くありません。 　シャンソンは初心者です。金子由香利さんのことを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は金子由香利さんのことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。
youtubeにも上がってる談春の包丁で こころ～ぉで～ぇとめ～ぇてかえるよ かわいーぃおか～た～ぁのぉためにもなろ～ぉと～ 泣いてぇ～わかれ～ぇてぇ～ という感じのやつです もしyoutubeなどに上がってればそのURLも貼ってもらえるとありがたいです。
いつもおせわになっております。 先日ディズニーシーにいって『ミスティックリズム』を見て凄い感動を覚えました。 ワイヤーアクション、炎、水、と盛りだくさん！！ 同様のショーが関東圏で開催されていれば是非見てみたいと思い質問させていただきます。 どなたかおすすめのショーがあれば教えてください。
9月29日に放送されたＴＢＳのオールスター感謝祭に宝塚歌劇団の方たちが出演されているところを見て、幼いころから関西圏に住んでいても歌劇の中継番組を一度も見たこと無く、全く興味が無かったのに、そんな私が宝塚の皆さんの番組での歌声や全ての美しさにどんどん引き込まれていき、衝撃と感動を受けて一発で魅了されてしまったんです！？（私は一児の父です…）＾＾； 表現が悪いと思うのですが、最近のバラエティ番組や音楽番組で今まで普通に楽しく見ていた一部のタレントの方や歌手の方が実は商品としてはレベルの低い、質の悪いものだったのではないかと…（本当に表現が悪くて済みません！あくまでも私自身の感覚の話ですので。。。） とにかく今日、歌劇の方たちを見てとてつもない努力の上での本物を感じてしまったんです！ 前置きが長くなってしまったのですが、そこでです＾＾； もっと色々と宝塚について知りたいのと、もちろん作品も見てみたいのですが、私の中で勝手に敷居が高いイメージがありまして何をどうすれば良いのか全く分からないんです。。。 チケットを購入して気軽に劇場に行くような感覚でも良いのでしょうか？ とはいえ、行くといっても嫁も子供もいまして小遣い制の私には厳しいですのでＤＶＤやビデオなどになっている作品なんかがあったりもしますか？？ 何を質問させて頂いたら良いのかすら分からない状況ですので、ファンの方に「私はこういうところから宝塚の世界に嵌った」とか「こういうところで情報を得ている」とかファンになった人の入り口みたいなものをお教え頂ければ嬉しいです＾＾； 本当に文章もめちゃくちゃで申し訳ありません。 宜しくお願いいたします。
学校の文化祭で演劇の部門に入りました。 私は役者を希望しているのですが 人数が多くてオーディションで決めることになりました 練習も毎日ずっとしているのですが なんというかうまく感情移入できません 絶対受かりたいです！ どうやったらうまくなるんでしょうか？教えてください！
包丁や天災、蒟蒻問答を演じることはできずとも覚えて頭で諳んじたりして楽しみたいのですがそのようなものはどこに売っていますか？また、志の輔さんの演じるような新作落語でも手に入りますか？ 欲しい台本は鼠穴、親の顔、ねずみ、天災、包丁、居残り佐平次、九州吹き戻しです。 どうか知っているものがあれば、また乗っているサイトがあればそちらを教えて下さい。 どうかご回答のほどよろしくおねがいします。
百姓の「よのすけ」が持っていた手紙です。 手紙には「金子四両」とあった（と思う）のですが、主人公の法策が、 「しのじのうえにせんをひき百両に」するというのですが、 どういうことでしょうか。 文字の上書きなのでしょうか？ お分かりになる方、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 最近、浪曲（浪花節）を聴くことが出来ません。 私が子供の頃は浪曲は実に身近な娯楽でした。 「天保水滸伝」の玉川勝太郎、「利根の川風、袂に入れて～」 あの名調子が聞こえるようです・・・ 「唄入り観音経」なら三門博・・寿ず木米若なら「佐渡情話」、 春日井梅鴬なら「天野屋利兵衛」、こんな具合です。 「天野屋利兵衛は男でござる～」これも忘れられない名調子です。 殊に私が好きなのは２代目広沢虎造の清水次郎長！ 「石松代参」、「三十石舟」、「見受山の鎌太郎」・・・「石松の最後」。 こんな浪曲を聴いたよと言うお話がありましたら、 お聞かせいただけませんか？
大阪松竹座の席について質問です。 3階席で歌舞伎を見に行こうと思うのですが、 ・左３ブロック(左サイド)の席（殆どまだ空いています） ・C１ブロック(左ブロック)２列目、 ・C２ブロック(真ん中ブロック）３列目真ん中、 ・C３ブロック(右ブロック)の３列目真ん中、 上記席が空いていますが歌舞伎を見に大阪松竹座へ行くのは初めてなので お席についてアドバイス頂けたらと思います。 どうぞ宜しくお願い致します！
松たか子が整形加工する前の顔がハッキリと写っているテレカ（ヤマザキ製パン特製販促用）を、NETでないオークションにでもかけたいのですが、「ザックリの値段」が分かりません。是非、教えて下さい。オークション手続きでは、「最低落札価額」等の設定が必要になるので、ある程度は価値を知っておきたいのです。また、沢口靖子についても、同様の（整形加工前の、本当の顔の）テレカを出品しようと考えています。その為、「セットで処分した方が有利か？」等も教えて頂ければ幸いです。 「沢口本当の顔テレカ」は、既に質問したのですが、「2,00円～2億円」までの隔たりがありました。松たか子のCM企業は一流處が多く、歌舞伎界の人ですが、伯父の吉右衛門が人間国宝である点も評価して頂きたく思います。 「顔面詐欺の問題」は、ややこしくなるだけ、なので、考慮外で結構です。勿論、犯罪-不法行為等も考えて頂ければ有り難い。 尚、先程、テレカの相場を発表しているサイトを見たのですが、沢口-松ともに、「整形加工後の、美しく変身した顔」のテレカばかりでした。当たり前過ぎる程当たり前ですが、「表には決して出せないテレカ」だと思います。こんなテレカを作成して配った後に整形工事する神経が不明ですが、価値とは無関係と思う。
今度、文化祭で「ロミオとジュリエット」をやります その際にジュリエットの最期の死ぬシーンもやるのですが、短剣で突き刺すシーンの「短剣」がなかなか見つかりません 条件としては ・刺す時に刃が仕舞えるタイプ ・出来れば安価 なのを探しています!! ご協力お願いします!!
細かい質問になりますがお許し下さい。 ライオンキング大阪のチケットを 一緒に行く友人にとってもらいまいた。 私に小さい子供がいるため とれた席の中でどちらか好きな席に座っていいと言われています。 １列違いなので友人らとは前後になります。 Ｓ１席の右側のブロックの (1)前から５列目の真ん中あたり (2)前から６列目の真ん中あたり ではどちらがおすすめでしょうか。 センターではありません。 どちらも端のブロックの前後です。 端の前の方のブロックのため１列でも後ろの方が 子供には見えやすいでしょうか。
おととい？にプロダクションと契約した中一女子です。初めて契約した日にお仕事の案内があったんです。でもそれには選考があって・・・落ちたんです。書類審査でした。写真を取り直したいと思います。可愛く見えるコツ、足が細く見えるコツ・・・ありますか？それから演技がうまくなるコツ(泣くことは出来ます)ありますか？
演劇とかされている方は、泣きたいときに泣けるのでしょうか？ 私もやってみたいのですが、上手く泣けません。 泣くというより「涙を自由自在に出す」ということになんだか憧れます。 何かコツでもあるのでしょうか？ また「涙出そう」と思ってどれくらいで出せるものなのでしょうか？
落語初心者です。 ちょっと寄席に行ってみたいと思っています。 新宿末廣亭の9月29日（土）が、十一代桂文治襲名披露興行とのことで、 有名な方（桂歌丸さんなど）も出演されるようなのですが、 人気で入れないことはありますか？ 事前に並ばないとだめですか？ また、公式サイトで事前にチケットが買えるようですが、今からでも間に合いますか？ せっかくなので、まずは知ってる人の出る寄席に行きたいです。 よろしくおねがいします。
男子高校生演劇部部員です。 今、大会が近いので練習を一生懸命やっているのですが、 全くと言っていいほど、上手くなりません。 そこで皆さんに教えて欲しいのが、 (1)舞台上で人の話を聞くときの態度(相槌など) (2)江戸時代(田舎？)の人の話し方 (3)話をするときの動作 (4)江戸時代の人の小物 (5)表情の作り方 (6)(セリフの)感情の込め方 (7)何故、客席にお尻を向けちゃいけないのか (8)どうやったら、あまり汗をかかないか(舞台上で) 教えて下さい、お願いします。 ※回答はなるべく早めが嬉しいです。
20代女性です。 以前大衆演劇の役者さんの動画を見て、その方の舞踊にとても魅力を感じました。 ですがそれは日本舞踊ではなく、また剣詩舞とも違ってどちらかというと現代的? リズミカルで動きの激しいものでした。 日舞のお教室はたくさんありますが、こういった特殊な踊りを習うお稽古場はあるのでしょうか？ やはり劇団に入ってのお稽古になるのでしょうか? イメージとしては扇や刀を使いながらもダンスに近いような激しい動きで踊るもので 演歌や歌謡曲だけでなく、最近の流行曲などにもあわせられるような感じなのですが。 踊りに詳しい方、ご回答をお願い致します。
今年10月、茨城県の大杉神社と潮音寺で薪能が予定されており、それに見に行こうかなと思っています。 その地域に限った話ではないのですが、私はお能を見たことがないので、どういう手順(？)なのか、とかがよく分かりません。 予定されている時間に合わせて神社へ行き、お金を払って見れば良いのでしょうか…？ 調べてみたらチケットとかなんとかありまして。予約制なのかな？とも思ったのですが。 クチコミでは「立ち見すれば良い」とかもありました。 お能全てを見なくても構わないので、その場合は立ち見で良いのかなと思いまして。 そうすると、お金を払って立ち見して途中で帰る、なんてことができるのでしょうか？ そういうのって、神社によって違いますか？ 初心者なので、手順とか常識とかがよく分からなくて；； その他、事前に知っておいた方が良いこととかありましたら宜しくお願いします。
先日落語をみてきました その前落語のタイトルを思い出せません ちなみに見てきた落語家さんは笑点でお馴染みの林家たい平さんです ある人が銭湯の番台に座ってる（元々の番台の方は用事があったそれを聞いて番台役を引き受けた） 番台を受けたひとは番台に座って独りで妄想した話 男風呂のお客さんがそれを見て笑い事?呆れてる １つのコップ?お猪口でお酒を飲みあっていて女性が男性にコップ?お猪口をゆすがないで飲んだでしょと詰め寄る こんな感じです 知っている方おられましたら教えてください
現在大阪市民劇場へ参加していまして、今月半ば１５－１７まで公演します。 しかし、制作サイドからチケットの売り上げが悪いとの指摘がありました。 後、一週間たらずで公演になります。 少しでも良いんでお客さんに見に来て頂こうと思うんですが、手段はなにかないでしょうか？
落語についてド素人です。お聞きしたいのですが、 落語は、一つの話で何分くらいでしょうか？ 短いもの長いものがあるのでしょうか？ だいたいこれくらいの時間といった平均的な時間はあるのでしょうか？ 全く未知の世界なので教えていただけると幸いです。
いつもお世話になってます。 質問があります。 ちょくちょくホールなどを使わせてもらってるのですが、 ホールの舞台だと、大抵　舞台袖（下手）に 客席側から見た舞台の様子が確認できる モニターがあったりすると思うのですが、 ああいう舞台の様子を確認するモニターやカメラの事は 何て呼ばれているのでしょうか？ 今度、仮設舞台なのですが、 主催側の人に説明するのに 出来るだけ正しい用語、もしくは業界用語があるなら 誤解のないように伝えたいと思うので もし『舞台の進行状況を確認するカメラとモニターの仕組み』の わかりやすい呼び方などがありましたら 教えてください よろしくお願いします
どう思いますか？ 荒削りだけど、いいものもってる！とか 荒削りだけど、感動した！とか 人が評価する言葉ではないのでしょうか？ 自分まだまだ荒削りなんで・・・ だったらもっと削れよ！って思ってしまいます。 いかがですか？？
一番最後の人が使う終わりの挨拶はなんでしょうか？ (1)定番と(2)その他例がありましたら教えて下さい。
こんにちは。 戦後は沢山の名人、上手と言われる噺家さんがおりました。 八代文楽、五代志ん生、三代三遊亭金馬、六代円生、八代可楽、 三代三木助、六代柳橋・・・数えあげていると、きりがありません。 でも、私にはこの噺ならこの人で聴きたいと言う噺があります。 「明烏」、八代文楽で文句のつけようがありません。 「寝床」、文楽、円生、金馬が上手に演りました。 でも、私にはあの志ん生の間がたまりません・・・。 反対に円生なら「百川」、「居残り佐平次」、まあ結構です！ 「芝浜」、晩年は談志さんも演っておりましたが、 私はやはり三代三木助です・・・何やらストンと胸に落ちます。 皆さんのこの噺なら、この人を、お聞かせいただけませんか？ 勿論、私の挙げた噺家さん意外でも結構です。
普段から何処へ行っても歩かない為、今回も渋谷駅からタクシーに乗ろうと思うのですが。駅から近すぎるとは思いますが、車が入れないような場所ではないですか？ タクシーでホール前につけるのは可能でしょうか？
　日本語を勉強中の中国人です。落語に興味があります。まったくの素人です。日本で一番有名な落語家の名演目を少しご紹介いただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
　日本語を勉強中の中国人です。蕎麦に関する落語がございますか。特に、蕎麦をすするシーンがある、落語家の演技が見たいです。ご存知でしたら、教えていただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
落語が好きでときどき見たりしているんですが、"メタ落語"という単語を時折耳にします。 "メタ落語"ってなんですか？ "メタ"って何？
今回初めて東京グローブ座に芝居を観に行きます。抽選で当たった席が６扉１階RB列５番と書かれていて、調べても座席表に記載されていません。観やすい席なのでしょうか？ どのような席かご存知の方教えて下さい。
今、仕事のつながりで小劇場の物件探しをしています。 先方としてはちょっとした内装と機材の入れ込みだけですぐに劇場として使える物件で東京23区内を希望しています。 そこで、ここ近年閉めてしまった小劇場などの情報等あれば教えて頂けたら嬉しいです。 ちょっとした噂や不明確な情報でも構いません。 どうぞ宜しくお願いいたします。
メトロポリタン・オペラのニーベルングの指輪、レヴァイン指揮、ルパージュ演出のDVD（昨年、松竹系の映画館で放映していた。）がどうしても欲しいのですが、どこに売っていますか？
　市川染五郎さんが、奈落に落ちましたが そもそも　＜奈落＞て常に開いているのでしょうか？ 　それとも、演目、状況で開閉しているのでしょうか？
古典落語を聞きたいのです。 落語というものは、その時代、時代で変化していくものというのを聴いたことがあります。 確かにどこかで聴いた話だなと思っていると元はアレだねっていうのが多々あります。 そこで本やＣＤなどで本当の元の古典落語を知りたいのですが、 そんなものってありますか？ お心当たりの方は、どうかご紹介下さい。
娘と平日18：30からの観劇なので、その前に軽く夕食を摂りたいのですが、 お薦めのレストランはありませんか？住まいは成田です。　
先日「新作落語傑作読本」という本を買ったのですが、これのほかに速記本のような口演の全文がのっている新作落語の本を見たことがありません。 ほかには新作落語の速記本のようなものはないのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
私は今年新キャストになったDREAM BOYSをはじめて観劇することになりました。今まで一度も帝国劇場へは行ったことがありません。どのような格好で行けばよいいのでしょうか？ よくジーパンはよくないと聞いています。高校生でも浮かない程度の服装を教えていただきたいです。よろしくお願いします。 ちなみに私は高校３年生なので、制服で行くことも考えています。その場合も何か気をつける点はあるでしょうか？（スカート、リボンやネクタイ、ベストセーター等） また９月４日と２７日に行くのですが、私服ならやはり秋物ですか？
明日（本日）梅田芸術劇場でGACKTの舞台を母と観劇に行きます。 実は、母が脱毛症で日頃帽子を着用してるのですが、劇場に着いたら脱がないといけないのでしょうか？ 舞台観劇で帽子の着用はマナー違反だとは承知しておりますが、頭頂部からかなり大きく脱毛しているので脱がせるのはあまりにも可哀想で… 梅田芸術劇場に行かれた事がある方がいらっしゃいましたら、帽子を脱ぐ等のアナウンスがあったかどうか、被ってる観客がいたかどうか教えて頂けませんでしょうか？ よろしくお願いします。
僕は、小学校でお笑いグループの脚本(戯曲)を書いています。そこで、新学期からお笑いの公演(?)というかライブみたいなのを、やろうと思います。 ポスターは、フォトショップで頑張れるだろうなと、チケットもつくれると思うんですが、公演の名前に困ってます。 シンプルなものでおねがいします。まあ、英文もいいですけど、インパクトのあるネーミングを・・・・ あと、ポスターのデザインも困っていて。風景やアンティーク系の写真を使おうと思っていますが、いいサイトあったらお願いします。あと、サイト以外にもなんか、「これいいんじゃない？」とか「こういうのシンプルだと思う」ってものがありましたら、教えてください。 　　　　　　　宜しくお願いします。。。
(1)音楽の成り立ち (2)用いる楽器の種類や規律の特徴 (3)演奏の形 (4)演奏場所 (5)歌？について どれか一つでも教えていただけないでしょうか、 おねがしますｍ(_ _)ｍ
熊本市で演劇部の有名な高校はどこでしょうか。 私はまだ中学1年生なので遠い話ですが 今からコツコツ勉強をして演劇部の有名な高校に入ろうと思っています。 よろしければ、ご回答をください(#^.^#)
マンマ・ミーアの魅力ってなんですか？
演劇部で大会に向けて練習をしています。 今回もらった役が小学一年生の女の子なのですが、 なかなか小学生らしくないと指摘され悩んでいます・・・。 観察するにしても、一人っ子で知り合いにもその年の子がいなくて・・・ 通りすがりで見る子を観察することぐらいしかありません・・・。 どちらかというとパワフルで明るい感じな子供です。 なにか小さなヒントでもいいので小学一年生になりきれるコツを教えてください。
私は大して落語に精通しているわけではないのですが、落語って亭号によって芸が違うと思っているのですがどうなんでしょうか（たとえば三遊亭ならこんな芸風、柳家ならこんな芸風といったもの）。 詳しく教えられる方上記以外も含めて是非教えてください。
7/29にhttp://soudan1.biglobe.ne.jp/qa7616402.html で相談させていただいたのですが 新たな疑問が浮かびまして 差し上げる方の名前はどういう風に書いたらいいのでしょう 例えばラッピングバックの表にマジックとかで ○○さんへ　△△より　みたいに書いて大丈夫でしょうか 紙とか貼ってそれに書いた方がいいですか 何かいい方法教えてください
今度、好きな女優さんが舞台に出演することになり 見に行く予定でいるのですが その時、プレゼント持っていこうと思っています 本人に直接渡すことはできないので 会場の係員の方に預けようと思っているのですが プレゼントの表に○○様へとか書いておいた方が いいですか？ 何も書かなくても口頭で○○さんへ渡していただけますか？ みたいな感じで構いませんか？ 何せ経験がないので何もわかりません よろしくお願いいたします
８月１４日の中尊寺薪能に行きたいと思っています。 しかし、かなりの人気がありチケットが取れない場合があるようです。 その場合、観覧席の後ろから見ることなど出来るのでしょうか？ お盆なのでいろいろ予定があり、当日近くまでチケット買うことが 出来ないのです。
歌舞伎のチケットを知り合いに譲ってもらうことになりました。２階右10番台前半または３階２列10番台後半だそうです。料金にも差があり額面通り払うので、どちらが良いのかよくわからずにいます。市川海老蔵さんの出演する「伊達の十役」で楽しみなのですが。演舞場の座席と「伊達の十役」ご存知の方に教えていただきたいです。
歌舞伎の舞台上で木の影とか物陰に隠れていて、役者がセリフを忘れた時にこっそり教えてやる人のことを何と言いましたっけ・・・インタープリターでしたっけ
舞台のチケットをもらったのですがこういったものを見に行くのは初めてなので、 知らない常識なんかがあれば教えてください。 オーケストラのコンサートとかみたいに正装とかはしなくてもいいですよね？
ライオンキングを観劇してきました。 そこで一つ疑問が生じたのですが・・・ セリフ、歌声ともマイクで拾っているのだと思うのですが シンバなどは上半身裸でどこにマイクが仕掛けているのか見てもわかりませんでした。 知っている方がいらしたら教えていただけませんか？
私は先代の市川染五郎の「ラ・マンチャの男」の初演（昭和４４年、帝国劇場）を観て感動に打ち震え、それ以来何回も観て来ましたが、松本幸四郎を襲名して数年経った頃の公演を観た時に、このミュージカルのテーマソングである「見果てぬ夢」の最後の部分の歌詞の「あの星の元へ」という所を１オクターブ下げて歌ったのを聞いて、「それじゃ星の元へは行けないだろう！」と憤慨し、すっかり夢から覚めてしまい、それ以来一度も観に行っていません。いかしアルドンサを松たか子がやるのが気になって、今年は観に行ってみようかとも思うのですが、「ラ・マンチャの男」のスタッフの人に聞いた所、最近では１オクターブ上げて歌うと、裏でスタッフが拍手をすると言うほど、上げて歌うのが稀になってしまった様で、未だ観に行くかどうか最終的に決めていません。８月１９日は彼の７０回目の誕生日なので上げて歌うでしょうが、いい席が残っていません。それでも松たか子のアルドンサなら観た方がいいと思われる方は何方かいらっしゃるでしょうか？本当は一番好きなミュージカルなのです。同じメロディが何回も続く昨今のミュージカルとは比べ物にならないと思っています。最近の「ラ・マンチャの男」について教えて下さい。どうか宜しく御願いします。
私の高校の文化祭で、劇をすることになったのですが、 なかなかいい案が浮かばず悩んでいます。 希望としましては、 ・最後にソーラン節とダンスを踊るため、そこにつなげられる話 ・ソーラン節に合う話にしたい ・シリアス度低めの吉本新喜劇のような面白い劇ににしたい この3つです。いいアイデアはありませんでしょうか？
ピーターパンは拳で殴りあって悪人をやっつけるのですか
兵庫県宝塚市にある手塚治虫記念館の展示物についてお聞かせ下さい。 大劇場の近くに手塚治虫記念館がありますよね。昔宝塚好きな友人から、その手塚治虫記念館の中にも、宝塚ゆかりの展示物があると聞いた事があります。 でも、私自身は、行った事がないし、その宝塚ゆかりの品物が展示されているのが、本当に手塚治虫記念館だったのか、ちょっと今となっては自分の記憶に自信がありません。 実は、私の母が、宝塚が大好きで来週何十年か振りに、宝塚観劇に行くのですが、もし宝塚ゆかりの展示物があるのなら、手塚治虫記念館も訪れてみたいと言っています。 手塚治虫記念館に行かれた事のある方、今でも宝塚ゆかりの展示物はありますか？そしてそれはどのような展示物なんでしょうか？（例えば、昔のスターさんの写真とか衣装とか？） 分かる方は是非教えて下さい、宜しくお願いします。
テレビ「笑点」の司会でお馴染みだった、 先代三遊亭圓楽師匠（馬圓楽) 弟弟子の三遊亭圓丈師匠の著書「御乱心」によると、落語協会脱退、三遊協会設立は師匠圓生師匠や兄弟子圓楽師匠に振り回された迷惑以外の何者でもないと非難しております 圓生師匠が死去した後、圓楽師匠とその弟子以外は落語協会に復帰し、今回の圓生襲名騒動も圓楽党(圓楽の弟子の鳳楽師匠）と落語協会側(弟弟子の圓窓師匠 圓丈師匠)との意見の食い違いで起こったと聞きました 先代圓楽師匠の行動が一門の溝を深めたとされております この辺りのことを詳しくお知りの方がおられたら教えて戴きたいと思います 宜しくお願い致します
現在普通科の高校3年生で劇団四季を目指しています。女子です。 今年オーディションを受けようと思っているのですが、一般コースと研究生コースの違いがよくわかりません。 私はバレエを4歳から今まで14年続けていますが、歌や演技まだまだこれからです。 本格的に劇団四季を目指し始めたのは去年からなので、付け焼刃で即戦力といわれる一般コースは無理だと思い、少しレベルが低い（らしい）研究生コースを受けるつもりでした。 ですがネットで調べるにつれてだんだん違いがわからなくなってきてしまいました。 （研究生コースの受験も舞踊・歌・演技の三拍子揃ってないと駄目。研究生でも舞台に立てる。劇団員になれても舞台に立つのは数ヶ月から数年後など） やはり給与面や、舞台立つチャンスなどの違いでしょうか。 どの点がどういうふうに違うのか、詳しく教えてください。 あとyoutubeなどにあがっているオーディション風景はやはり一般コースのものでしょうか。 そうだとしたら研究生コースのオーディションはどのような内容でしょうか。 これも答えていただければ幸いです。 初めて質問を出すので、変なところがあったらすいません； どうかよろしくお願いします。
ミュージカルが好きで良く見るのですが、役者の方々って結構激しめに踊りながら 歌ったりしてることってありますよね？ あれってどう鍛えればできるようになるんでしょうか？ よく声が揺れたりしないなと感心します。 私は今のバイト先で、「次のお客様こちらにどうぞー」などと言いながらレジに走ることがあるのですが その時に声が不安定になるんですよね。走りながら声を出すと、声が揺れるんです。 太っているから体のお肉が揺れるせいでしょうか？ 痩せている方はできるのでしょうか？走りながら声を出しても声は揺れないですか？ すごく気になります。 痩せればできるのでしょうか？どこかを鍛えればできるのでしょうか？
歌舞伎、落語では舞台で行うため顔が大きく、目が大きいほうがいいとか聞いたことがあります。 オペラもおなじでしょうか? 顔を大きくするするため太ってる人がおおいいのでしょうか?
PLAYZONE2012のチケットはどうやって予約するのですか？
６年ほど前にテレビで見た演目なのですが、タイトルが解りません。 また、DVDやBlue-rayで発売されているかどうかも教えていただければ幸いです。 以下に、知っている情報を記載いたします。 【古典演劇ではなく、現代を舞台にした演劇である】 【あらすじ】 主人公は、妻と離婚をし、小さなアパートで年老いた認知症の父親を介護しながら暮らす、お先真っ暗の男。 ある日目が覚めると、父親が脱皮をし、１０年前の姿に戻っていた。 それからも毎日、父親は脱皮をし、１０歳ずつ若返っていく。父の人生を遡りながら垣間見、主人公も変わっていく。 【断片的に覚えているシーン】 ・終盤、父への思いが募り、父達が囲んでいるちゃぶ台に飛び込み、泣きながらそうめんをがっつくシーン。 ・紙飛行機を手に、「～（内容は忘れました）墜落男！」と主人公が叫ぶシーン。 ・洗濯機の中から、父親の抜け殻が飛び出すシーン。 ・ラストに、離婚した妻の前で紙飛行機を飛ばし、落ちた紙飛行機を見て「やっぱり墜落か」「いいえ、着陸よ」と温かい言葉がかけられるシーン。 知っている情報は以上です。 情報が少なく、申し訳ありません。タイトルを御存じの方はお答えください。
私は、演劇部員なんですがいまいち滑舌がよくなくて・・・ 滑舌をよくする方法を知っている方ぜひ、教えてください！
歴史にｉｆは無意味だと思いますが・・・ 忠臣蔵自体が創作戯曲の様な存在であり、想像力を発揮・ｉｆの世界に散策してみたいと思います。 そこで、皆様に質問します。 ◇松の廊下で梶川与惣兵衛が浅野内匠頭を止めなかったら、その後の忠臣蔵はどのような展開を見せるでしょうか？ http://www.kusuya.net/%E6%A2%B6%E5%B7%9D%E4%B8%8E%E6%83%A3%E5%85%B5%E8%A1%9B
こんにちは。 私は高校３年生で、今年の９月の後半にある文化祭でクラスで劇をやることになりました。 もともと３年生は例年劇をやっていて、ことしも３年のクラス全部が劇をやります。 ですので、意欲は高く、もう３月の段階からダンス練など出来るところから少しずつ進めています。 私は演出をやることになったのですが、素人なので、どうしたらよいのか、また、どうアドバイスしてよいのか、悩んでいます。 本も読んだり探してはいるのですが、本格的なものが多く、なかなかあったものが見つかりません。 そこで、なにか劇をやる上での注意、アドバイス、また演出についても同様に、意見をいただけないでしょうか？ ちなみに、私たちのクラスは「ヘアスプレー」という映画を基にした劇をやります。 時間は１時間で、体育館を使用します。 どんなことでも構いません。 よろしくお願いします。
いろいろとあって男女二人で漫才をすることになりました、観客はお年寄りの方です。 何かいいネタ無いですかね？中学生でも出来るようなやつでお願いしますorz
【踊り・ダンスを習ってる方・教えてる方に質問です】 先日、盆踊りの講習会の見学をいたしました。 その際、自分ほか数名の見学者がおりました。 講習会は、入会制で入会金ほか、月に二回の講習時に 一人千円を支払う仕組みです。３月～８月月二回行われてます。 自分らは、無料見学で皆さんが踊っておられる前で、 パイプ椅子に座っていました。 講習会が始まって、祭り囃子が流れ始めると、 自分以外の見学者の皆さんが、パイプ椅子に座りながら、 手の振りをなんとなく感心しながら、真似はじめました。 振りを覚えるためにというより、出始めの部分だけ、 音楽につられて・・・という感じです。 わたしも、「あ、隣りの人、祭り囃子に体が騒ぎ始めたんだなあ」と 思いながら、 自分も座りながら、なんとなく振りをやってみました。 けっこう時間が経った頃、 日本舞踊・盆踊りの先生と思しき、６０代の綺麗な着物の先生が わたしたちのところにやってきました。 「見学・・・ですよね？？」 と確認をとられました。 「はい」 と言うと、笑顔で 「手、やめてください」 と冷たく良い放ち、去って行きました。 ショックを受けつつ、 大変失礼なことだったのかと思い、講習後に謝ったのですが、 「お疲れ様です」 としか言われませんでした。 わたしたちは大変非常識極まりなかったのでしょうか。 自分たちが入会してない部外者のもので、 無料の見学の身でありながら， 先生の習いを、覚えようとしていたことが 出過ぎていて、非常識だったのでしょうか。 自分は申し上げるのもなんですが、 わたしはおおらかな性格で、 声をかけて下さったとき、 「熱心ね。一緒に体験してみませんか？」 など言われるのかな、くらいにのんきに構えており、 そんなにまで失礼だとか非常識とも思わず、 つい音楽にのってやってしまって、 あんなにつめたい調子で厳しい注意を受けるとは思いませんでした。 ですが、踊りで食べている・稼いでいる人から言わせれば、 そんな無料の時間に覚えようとしている見学者は、 失礼千万ですよね？ 踊りを習ってる方・或いは、踊りを教えている先生の方、 是非、このような見学者の振る舞いにどう感じられるか、 お教え頂ければ幸いです。 いずれにせよ、見学は見て学ぶのが道理で、 体を動かすことは、わきまえないとと思いました。 【補足】 振りは、本当に大してやっていないので 今全く思い出せません。 ひらひらなんとなく動かしたりするときもあれば、 熱心に順序を覚えてる風に手を動かしてるときもあったりしました。 ２時間の講習中、あわせても数分の出来事だったと思います。 盆踊りは、有名な大きなお祭りのものです（富山県内の有名な踊りです） 自分は県外から電車で来て、富山が地元ではありませんでした。
池袋サンシャイン劇場の１階席について。 １階席の5列目の見え方はどうでしょうか。 舞台全体を見たいのももちろんです。 サンシャインの5列目だと役者さんの表情もかなりはっきり見えると思うのですが、やはり近すぎて見上げる列でもありますか？ (1)「最前だと見上げるので首が疲れる」そうですが、どの列あたりまで見上げることになりそうですか？ (2)また13列目は前が通路だそうですが、舞台から遠く感じますか？ 前が通路だということでゆったりできそうですが…
TOHOシネマズのサイトにてチケット購入（携帯決済）したのですが、 発券には４桁の購入番号と電話番号が必要らしいですね…(控えは取ってあります。) 以下サイトで見たのですが、 「劇場ロビー設置の自動発券機、自動券売機または、劇場窓口にて発券してください。 チケットの発券には、購入時にお知らせする4桁の購入番号と、ご登録いただいた電話番号が必要になります。クレジットカード決済の方で、決済画面時にセキュリティコードによる認証を行なわなかった場合は、決済でご利用いただいたクレジットカードが必要となります。 ※4桁の購入番号やクレジットカードをお忘れの方は、チケットカウンターにて発券いたします。 ※クレジットカード発行会社によってはセキュリティコード認証に対応していない場合があります。」 とあります。 携帯決済した当方には、クレジットカード云々は関係ないですよね？ 発券する機械にクレジットカードの番号とやらが出たりしてしまうんでしょうか… 無難にカウンターで発券してもらった方が安心ですか？
はじめまして。 来月ニューヨークに行き、ブロードウェイでミュージカル「シカゴ」を見ようと計画している者です。 しかし私は英会話が全く得意ではないため、予め、ミュージカルのストーリー・台詞を勉強してから実際の舞台を見学したいと考えています。 ブロードウェイミュージカル「シカゴ」の、実際に舞台で話されている英語の台詞を、本またはDVDで入手することは可能でしょうか？ ネットで検索してみましたが、見つけることができず、ここで質問させて頂きました。 すみませんがもしご存知の方がいましたら、教えて頂けますと助かります。
演劇が好きな方 演劇好きの学生の方に質問です いま、演劇史とマーケティングの研究をしていまして、 ・いま大学生に人気のある劇団 ・学生演劇で、どんな内容の芝居が人気なのか などをリサーチしています。 現役の学生劇団、 学生時代に旗揚げして、人気劇団としていまも活動中のグループ、 日本国内ならどこでも構いません。 ぜひ教えてください。 あわせて、「この劇団のココが面白い！」という売りポイントも教えて頂けると嬉しいです。 （自分主観でゼンゼンOKです） ちなみに、知り合いの現役大学生から 「柿喰う客」という劇団の、スポーツ演劇が学生に人気だときいたのですが、 他のひとにきいたら、「柿喰う客はもう面白くない。終わってる」と言われてしまいまして。。。 ネットや雑誌などで調べていますが 実際に演劇に関わっている方、演劇が好きな方の声も できるだけ、たくさんデータを集めたいので、 ご協力頂けると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
サンシャイン劇場の座席について サンシャイン劇場に入ったことがないので参考にお聞かせください。 (1)壁側ではありませんが１階１８列の端寄り通路と、(2)２階２列のセンター付近 でしたら、どちらが見やすいですか？ １階１６列が、２階の１列目とが高さが違うだけで同じ位置と聞いたのですが 実際の見やすさはどうでしょうか。 全体を見るなら後方でも良いし、細かいところを見たいなら前方だと思いますが… どちらにせよ(1)、(2)も後方ですが； 一、あなただったらどちらを選びますか？ 二、余談ですが当方、少し高いところが苦手で怖くて…極度の恐怖症ではないですが、二階席って実際どれくらい高いですか？余裕で観劇できるでしょうか？
人を笑わせるには、基本的な７つの型が、お笑いの基本としてあると聞いたのですが、どういう型なのかご存知でしたら、教えていただけると幸いです。
大阪の四天王寺で行われた,雅楽の催しの演目の名前を知りたいです。 恐らく2005年～2009年の間のいずれかの年の夏に行われたと思います。 同じ動きを何度も繰り返し、段々とスピードアップしていく演目でした。 演者が演じるのは、馬の何かかもしくは竜で、演者は一人か二人だったと思います。 あやふやな情報ですが、もしかしたら、と思うものがあれば教えてください。
お詳しい方がいらっしゃればお伺いしたいです。 今度始めて宝塚を観劇することになりました。 とても楽しみなのですが、宝塚はファンが熱烈という話をずっと聞いており 見る側にも品性が求められる、等々いろいろな噂を耳にしまして 周りに詳しい知人もおらず、一人で行っても大丈夫かな？と だんだんと緊張してきました。 そこで、最低限こんな格好は望ましくない、見るときのマナーなど あるのでしたら教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いします。
最近素晴らしい作品を見て感動することがありました。 他の方も感動したようで、「まるで○○（モチーフの元の人物）が憑いたようだ」という感想も見かけました。 よくある表現ではあるのですが、実際演じている側からしたら本当にその「憑いた」「降りて来た」というのはありうるのでしょうか。 というのも観客側からしたら目の前で見せられたその一回が全てですが、演者からしたら裏で何度も練習したりリハーサルしたり、本番だって何度も繰り返しあるわけで（一発勝負の採点式とかもあるでしょうが）、現実的に考えて憑いた降ったはないんじゃないか、そういうのは観客の幻想なんじゃないかとも思うのです。 普通頭の中は次の演技はどうしようか、あの技は上手く決められるだろうか、観客の声援や立ち位置はどうのなどの雑念（？）が相当ありそうなものですが、実際はその所どうなんでしょうか。 素晴らしいものを見ただけに「貴方が憑いたと思ったのならそれが一番」みたいな感覚じゃ満足できないくらいかなり気になっています。 近くにそういったことに携わっている人がいないので、ここで質問させて頂きました。出来たらこの手のものを職業にしていらっしゃる方に回答頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
神楽を見たいんですが、出来れば６月中に見たいんです。 関東(出来れば東京、神奈川、千葉)で６月中に神楽が行われる場所はありますか？
e+でチケットを購入した場合、 システム利用料 （1枚につき／金額は申込み確認時に表示）と 発券手数料 105円（1枚につき）が必要になるようですが システム使用料は、公演によって変わるのですか？ 配送だとシステム利用料+発券手数料 で600円ですが 自分で取りにいく分、コンビニ発券の方が安くなるのでしょうか。
ある戯曲or文学作品のタイトルが分からなくて困っています。 登場人物は３人。 生徒と教師と使用人。 最初、教師のもとに生徒が勉強を教わりにくる。 しかし、教師は生徒を殺してしまう。 死体を埋めに行き、戻ってくると次の生徒がきて 冒頭と同じ場所に戻る。 以上が大雑把な物語の内容です。 説明が少なすぎてすいません。 どなたか文学作品に詳しい方、よろしくお願いします。
池袋サンシャイン劇場の座席について。 ５列と１５列目(どちらもセンターブロック)では、あなたが選べるとしてどちらに座ろうと思いますか？ (前方だともちろん役者さんがよく見えますが、大きく段差があるのは１３列目ですよね…) 回答よろしくお願いします。
落語で、6代目春風亭柳橋の「大山詣り」を聞いていて、気になる表現があります。 剃刀を湿らすための酒を出すよう頼む時： 「ちょいとタカマガハラ（高天原？）やってくれ」 度を失って無茶なことを言う者に、先達っつぁんがなだめつつ言った言葉： 「はな（鼻？花？）ひょろひょろよ」 これらの意味がわかりません。調べても出てきません。 （まあ、前後関係から何となく想像することはできるのですが、実際の意味や用法が気になります） わかる方いたら、ぜひ教えてください。
落語協会や落語芸術協会では大体3ー5年で二つ目昇進 10-15年で真打ち昇進と云う形になっております 立川流は20年以上前座の方もおられると聞きました 実力主義なんでしょうか
こんにちは。 夏休みに、家族で劇団四季の「ライオンキング」か「美女と野獣」のどちらかを観覧したいと計画しております。 こどもは７才と１２才の男の子です。 先日１２才の息子が「ガンバの大冒険」を観覧し、とても楽しかったと興奮していたので、次は家族で！と奮起しました。 さて、「ライオンキング」と「美女と野獣」でどちらが楽しめるか迷っております。 勿論、個人差等あるのは承知しておりますが、一般的にこどもに分かりやすかったり、感動したり等の意見を教えていただけるとうれしく思います。 お詳しい方いらっしゃいましたら、どうかご教示いただきたくお願い申し上げます。 よろしくお願いいたします。
【質問内容】 劇団関係の人と友人になる方法を探しています。 （「ファン」ではなく「友人」です。） 劇団関係の人と友人になれる可能性のある方法 或いは実際に実行してみて友人になれた方法をアドバイス頂けないでしょうか。 但し、友達の友達をあたるという方法は すでに実行し失敗していますので、それ以外とさせてください。 よろしくお願いします。 【目的】 私と全く異なる世界で生きている人と話をすることで、 自分の思考に膨らみを持たせたい為です。 【劇団関係の人の条件】 条件(1)その道で食べていけている人（=副業としてバイトをもっていない人） 条件(2)年齢は20～40歳で性別問わず 条件(3)劇団の俳（女）優でなくても劇団関係の業務に携わっている方ならOKです。 私に関しては、 大学工学部卒で家電メーカーに勤めている20代後半の男、 と仮定してください。
ひとつ前の質問である“唄うような落語”という文章に触発させられ、落語のことを考えていました。 唄っているような口調を使う落語家がいますね。気持ち良い抑揚を付けた話し方に魅惑されるます。 私の知っている、唄い調子の落語家をあげてみます。 三代目の春風亭柳好。かの有名な、「野ざらし」の柳好といわれたくらい流暢な口調。結構ですね。 四代目の桂園馬。「初音の鼓」を初めて聞いた時、別世界に漂いました。 後は、唄う調子とは違いますが、今古亭志ん朝。「二番煎じ」などを聞きながら、明るいリズムに酔っていました。 諸兄、唄い調子の落語家を教えて下さい。得に、最近の落語家を。
高校生男×３で、30～60分くらいの舞台をしようと思い、現在ネタを構想中です。 はりこのトラの穴等、脚本を探してみましたが、気に入ったものはありませんでした。 三人もいれば幅も利くと思うのですが、詰まってしまいました。 ヒントや何かきっかけになる事でも助言頂きたいです。ジャンルは何でも構いません。 宜しくお願いします。
初めまして！ 私は私は今部活で演劇部に入っています そして、今年の文化祭で出るんですが… 私のする役が意外と難しいんです（＞＜） 私のする役は、ある意味ヒロインで… そのヒロインは彼氏がいて、その彼氏が殺されるんです あと、親も殺されるんです！ そして最後にはヒロインは彼氏と親を追って自殺をするんですが… そこの場面がいつもダメで、いつも先輩に指摘されます…！ どうすれば、上手に出来ますか？ 初めてこのサイトで質問をするので、色々とわからない事が多いですがお願いします！ 私、誰かに説明をするのが得意ではないので説明でわからない部分がよろしくお願いします
高校生の時に、校外学習で歌舞伎を見に行ったのですが 演目名が思い出せず… 2008年の4月～7月のどこかで たぶん国立劇場に見に行きました。 で、調べてみたところ、 7月に国立劇場で 「義経千本桜～河連法眼館の場～」が行われいたようで、何月に歌舞伎を見に行ったのかは忘れてしまったのですが 覚えてるストーリーとしては 娘が商売敵の息子と恋に落ちて 最後は船かなんかの上でみんな死にました。 クラス全員が歌舞伎は初めてだったせいか 周りはどんどん眠りに落ちていくのか、私は寝ずに最後まで見てはいたのですが 言葉自体聞き慣れなくて、初心者向けの歌舞伎だったので 両端の電光掲示板とかにいろいろ出ていたのですが、そこまで見られず 最初のほうで、商売敵と恋に落ちたところまでは覚えてるのですが 途中がすっぽり抜けてしまって、最後みんな死んじゃって、そのシーンを見ながら あれ、なんで？みんな死んでるのって思っていた記憶があります(笑) これは河連法眼館の場でしょうか？ （できれば、この読み方も知りたいです） もし、違うようでしたら、この演目はなんだったと思われますか？ ご回答お願いします。
私の将来の夢は舞台役者です 少し質問、というか相談お願いします 進路について担任の先生に相談しました 私は東京ダンス＆アクターズという専門学校にいくと言いました すると先生は「そんなに金のかかる専門学校はぼったくり」と言いました 加えて「それより俺はそういう世界にいきたいのなら直接色んな劇団や事務所に電話して 『どうしたらそちらに入れるか』といったことを聞けばいい。 そこでその劇団などに入れてもらえることになったら、わざわざ専門学校にいって高い金 払うこともないし、専門学校で教わった演技よりも演技についてまだ何の知識もない いわゆる白い卵のほうが、劇団や事務所側も受け入れてくれやすいんじゃないか？」 と言いました 私はその時なるほどと思って、早速さっき色々調べてみました すると、有名な役者が所属するところなどは、私のような初心者は受け入れてくれないようでした しっかりと演技の知識をもった人しかだめです 立派な学歴をもった人しかだめです ということが分かったところです 演技とは関係ない立派な大学を受けていい学歴を残すか 演技力を身につけるために演技中心の高い専門学校を受けるか 憧れる劇団や事務所にどうしたら入れるかを電話できくか 大学・専門学校に行くなら、卒業後、学歴や演技に自信を持ちながら憧れの劇団や事務所に 伺おうと思っています 私は舞台の経験が全く無いです 両親は大学でも専門学校でも就職でも賛成といってくれています どの進路がよいのでしょうか
劇団四季の過去上演作品について、資料をお持ちの方に、お聞きしたいことがございます。 ・大阪公演（近鉄劇場の線が濃厚） ・ジーザス＝芥川英司（たぶん山口祐一郎とのダブルキャスト？） ・ヘロデ王＝もんたよしのり（もしかしたら下村尊則とのダブルキャスト？） ・ジャポネスクバージョン 以上の条件にマッチする公演が、何年であったか、お分かりになったら教えていただけないでしょうか。 ユダは不明ですが、沢木順・・・・・・・だったかもしれません。 ９１年か９４年の可能性が高いと思われるのですが、はっきりしません。 何卒よろしくお願い申し上げます。
演劇部に所属している高校2年生です。 演者を任せて頂いている身なのですが、悩んでることがあるので是非アドバイスをお願いします。 私の声は低くて、男っぽい(音が荒い？)のですが、女役に適してないと思うのです。 荒いのが問題で、他の女子は滑らかな声なのに、私だけ声変わりのしてない男子の2倍荒い声みたいなのです。 それだけならまだしも、音域も狭いので、声の高さをセーブしたり、起伏が少なくなってしまって、どうしても感情表現が乏しくなってしまうのです。 どうにか打開する方法はありませんでしょうか。 どうぞお知恵を御貸しください！！
落語で江戸っ子がそばにしるを余りつけないで食べるけれども 死に際にたっぷりつけてたべたかったというのはなんですか？
タイトルのとおり、恵比寿周辺で演劇の稽古ができる場所を探しています。 といっても本格的な動きをつけるつもりはなく、台本の読み合わせ＋α程度の想定です。 施設の名称や主な利用目的に拘らず、「演劇の稽古（読み合わせ＋α）ができる場所」ということで探しています。 条件としては、 ・JR恵比寿駅から行ける範囲 ・3人程度～最大7人程度を想定 ・日祝も利用できる ・大きな声を出したり多少身体を動かしても大丈夫 ・お値段は不問（安い方が助かります） という場所に心当たりがありましたら教えていただけないでしょうか。 恵比寿駅の周辺だと一番いいのですが、それほど遠くない駅の近くにいい場所があればあわせて伺いたいです。 よろしくお願いします。
学校の部活動で、英語で劇をするにあたり ロミオアンドジュリエット、マイフェアレディなどのような広く名の知られたもので、 登場人物は男性より女性が多め、2・3人の登場人物がメインとなっているような作品を探しています。 又、劇の内容は、楽天的というよりも、悲観的で感動できるようなメッセージ性のあるものがいいです。 条件によりかなり絞られてしまうかと思いますが、ご意見いただきたいです。よろしくお願いします。 (舞台に出れる人数は15人程度、上演時間は50分です。)
劇団四季『美女と野獣』のS席チケットを採りたいのですが、なかなか思うようにいきません。 S席、5列までの二席獲得の裏技あったら教えてください。 曜日問わず。四季会員。パソコンOK。 以上、よろしくお願いいたします。
6月に名古屋の御園座で市川海老蔵さんの六月大歌舞伎をやるんですが、演目が昼の部が夏祭浪花鑑、新歌舞伎十八番の内　素襖落、夜の部が　通し狂言　石川五右衛門です。 初めて歌舞伎を見るんですが、初心者にはどちらがおススメでしょうか？ ちなみに母（60代）と行く予定です。 母は昔一度歌舞伎を見たきりです。 海老蔵ファンの方、歌舞伎にお詳しい方よろしくお願いします。 　　 　　
弛緩と緊張が落語にも あるって 枝雀さんが・・・ 　言われていました。 話術の中にどういうことかしら？ 　有識者様教えて頂けませんでしょうか？
今度、演劇にて男性のキャストの頭髪を一時的に 白髪にする必要が出てきました すぐに白髪化して、元の黒髪に戻すのも比較的容易 というスプレーがあるらしいと聞いたのですが、どういう ネーミングのものでしょうか?
初めて劇団四季の「美女と野獣」を見に行きます。四季劇場の「夏」なんですが、せっかくなのでＳ１のチケットをとりたいと思っています。今のところ１２列の真ん中らへんか、５列の少し下手側の席（といっても真ん中に近い通路側）と迷っているのですが、どちらがお勧めでしょうか？？あまり前すぎるとダメとかはじじゃだめとかあるのでしょうか？？あまり見たことがないのでとても楽しみにしています。くわしい方、ぜひ教えてください。よろしくお願いします。
自分は演技を初めて数年になりますが、未だに棒読みが直りません。 普通だったら喜怒哀楽の喜を表現したい場合、心から楽しいと思うか、楽しそうな笑顔をすれば自動的につられて声が明るくなりますよね。 ですが自分の場合は違います。 「いい感じに心が動いた！表情もばっちり！」というときでも、録音した自分の声は凄まじい棒読みなんです。 他の感情でもそうなのですが、表情は無表情ではなくちゃんと面に出ているのに、声だけ無感情なんです。 （これは友人にも芝居の講師にも指摘されました） たまに「音痴は役者に向かない」と言いますよね。 現に、自分は極端にではありませんが音痴な方です。 出だしから最後まで音が低めor高めの歌だったらそのトーンをキープして歌えるのですが、高低差がそこそこある歌は駄目です。 録音した自分の声を聞いて「あれ？思ってたより音が一定……」と思うことが多々あります。 自分は女性ですが音域も狭く、高校のときの合唱コンクールの練習では、校内で一番歌の上手い子に「あなたはドから下の音も出るけど上手く操れてない。高い音はソから苦しそうになってる。だからドレミファソの音だけ頑張って」と言われたほどです。 恐らく、その“音の高低が上手く操れない”というのが演技にも影響されているのだと思います（強弱とスピードの変化はちゃんとできるので）。 どなたか音の高低を上手く操る方法（高い音も低い音もスムーズに出せるトレーニング方）を教えて頂けないでしょうか？ あまりの棒読みっぷりに講師にもクラスメイトにも呆れられる毎日で、本当に辛いです。 どなたか回答をよろしくお願いします！
こんにちは。今テニミュにはまっておりDVDをレンタルして視聴しているのですがレンタルになっていないものが多く、無いものは買おうかと思っています。 そこでいくつか疑問があったので聞きたいと思い質問させていただきました＾＾ １、「ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Match 氷帝学園」と「ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Match 氷帝学園 in winter 2005-2006」の内容・出演者は同じでしょうか？ ２、「ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉 Ver. 東京凱旋公演」とは何でしょうか？「Ver. 4代目青学 VS 氷帝A」と「Ver. 5代目青学 VS 氷帝B」が両方入っているのでしょうか？ ３、「ミュージカル『テニスの王子様』The Imperial Presence 氷帝 feat. 比嘉 Ver. 4代目青学 VS 氷帝A」と「Ver. 5代目青学 VS 氷帝B」は内容は同じでしょうか？もし同じなら片方だけの購入にしたいのですがオススメはどちらですか？ ４、質問３と同じく「ミュージカル『テニスの王子様』The Treasure Match 四天宝寺 feat. 氷帝 Ver. 4代目青学 VS 四天宝寺A」と「Ver. 5代目青学 VS 四天宝寺B」は内容は同じですか？オススメはどちらですか？ 以上のことをお聞きしたいです。全て答えていただかなくても構いません。ご存知のものがありましたら回答いただけると幸いです。 また、3、4の質問のオススメは個人差があるのは承知していますので、私ならこっちが好きだよ＾＾っていう意見として教えていただけるとうれしいです。 それではお詳しい方がいらっしゃいましたら回答宜しくお願いします！
舞台で、女性の御老人の役者を出演させたいのですが、 何処でどのように探せば見つかるでしょうか？ 事務所に所属している人の場合、必要なギャランティのほうは大体相場どのくらいなのでしょうか？ 拘束時間として、一ヶ月程の稽古のちに本番を迎えたいです。短編芝居なのですが。 どうかよろしくお願いします。
教えてください。 能楽の道成寺後シテの腰巻の仕組みをご存じのお方、どうかご伝授ください。 よろしくお願いいたします。
勧進帳の富樫（海老様）なんですが この動画の０：２３からの威勢のいい台詞、 何と言っているのでしょうか？
日本のミュージカル作品は、なぜDVDやCDとして販売されることが少ない（ほとんどない）のでしょうか？ ブロードウェイの脚本のものなどは、著作権といった問題が絡んでくるからでしょうか？ また、日本でのオリジナル作品に関しても販売されているのを目にする機会がほとんどなく、 日本人キャストのCDがあれば良いのに、といつも感じています。 （一週間で公演終了してしまう作品もあるので、生の魅力ももちろんありますが、遺すことが出来ないのはもったいないと思ってしまいます） ミュージシャンのライブであったり、映画もマイナーな作品であってもデジタル化されているので、 なぜミュージカルだけ？と疑問に感じ質問させていただきました。 まだまだ知識は浅いのですが、舞台芸術やミュージカルの運営・企画について学んでいるので、 そういった視点からの理由であったり、 また些細な情報でも、教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
幼稚園年中の娘（4歳）の父です。 先日、娘がTVでライオンキングの映画を観てとても楽しんでいたのですが、 劇団四季のライオンキングは4歳の女の子が観ても楽しめるものでしょうか。 チケットが高額なので、つまらないと言われると父的に非常にツライので 皆様の所見を頂お伺いできればと思い、ご質問させていただきました。
新名古屋ミュージカル劇場でウィキッドを見ようと思っています。 他の方の質問を見て、 センターがよい S２Aは手すりが気になる 2階席は６列なので後ろでも遠くならない 残席状況 という条件から S2のB列とB2のE列で迷っています。 S2BとB2Eでは見え方に差があるのでしょうか？ あまり違わないのであれば、B2にしようと思います。
　盆踊りとかで見かける、タコみたいな顔をしてて、手ぬぐいかなんかを被ってる滑稽な顔のお面ってなんて言うお面ですか？ 　ダチョウ倶楽部の上島竜兵さんの顔にそっくりなのですが……よろしくお願いします！
最近きになっている俳優さんの佐々木蔵之介さんがすべってたということですが笑 佐々木蔵之介、「『ハンチョウ』の撮影は、快調、ハンチョウ、絶好調！ http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20120403-00000002-eiga-movi 佐々木蔵之介ってたしか舞台畑出身ですよね？ 劇団に所属されていたのでしょうか？
永山絢斗が事故で舞台を降板しましたが 舞台俳優にはよく代役というのがいるのですか？ ロングラン公演などで主役が重傷などになった場合とかはどうなってるんですか？
初めて宝塚を観たいと思っていますが、何を選んでいいのかわかりません。 今年、東京宝塚劇場で初めてでも楽しめるお勧めの演目を教えてください。 チケットの取り方もお願いします。
舞台に興味があるのですが、初心者で知識がありません。面白い舞台(ジャンルは問いません)があれば教えて下さい。 有名な芸能人が出てないもののほうが嬉しいです。 よろしくお願いします。
劇の台本を作成したいです（例えば、白雪姫などの童話のようなもの）。そこで、照明や音響のタイミングが分かりやすい台本のフォーマットにしたいのですが、そのようなフォーマットがあれば教えて頂きたいです。
よろしくお願い致します。 日生劇場で行われるお芝居を観劇予定です。 チケットはすでに手元にあり、座席は１階Ｉ列２１番、２２番です。 その内の一枚を別日の公演と交換しようと思っているのですが、２１番と２２番ではどちらがよりセンターに近い席になりますでしょうか。 一席違いでは大差ないと思われるかもしれませんが、以前拝見した舞台で、あと一席ずれたらセンター内でもど真ん中だった、という経験があり気になっています。 観劇経験のある方がおられましたら、是非アドバイスいただきたいです。 お願い致します。
　もうすぐ２０歳になる会社員（女）です。 　お金の関係上、できれば今の仕事をしながら声優養成所に通いたいと思うのですが、働きながらでも通えるような声優養成所を教えてもらえませんか。 　ちなみに、うちの会社は休みが不定期で（火曜が休みで、次の休みは金曜日、その次は月曜になるなど）、出社、退社時間も毎日違います。公休は毎月２日だけとれます。 　そんな条件でも大丈夫なところを探しています。 　養成所の場所は問いません。
ブロードウェイ　オペラ座の怪人　ファントム役の方を年代順に教えてください。 マイケルクロフォードが初演ですよね。ブロードウェイ初演から91年まで演じていると思うのですが。 その次は誰が何年まで。。。という風に教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
昔、有線か何かでこの「牡丹灯篭」の作品を知りました。しかしその時の 内容は抄録（原文から必要な部分だけを書き抜いた）物で約50分弱で 終わってしまいました。冒頭はお露の死を知らされたのち、幽霊になって 新三郎と逢引きする辺りから始まり。伴蔵とお峰の画策でお露とお米に 百両を要求して帰らす場面で終わってしまいます。自分なりに調べると 落語として翻案された様ですが、どうしても全文が知りたいです。実際 この作品は何時間ぐらいありますか？全文入ってるCDがあれば購入 したいですがありますでしょうか？落語は無頓着ですが話す落語家に よっても雰囲気が違うかと思います。お勧め等あれば宜しくお願いします 作品内容のネタバレはご遠慮ください。
６歳の息子が子供劇団のオーディションに合格しました。 最初は浮かれていましたが、ネットとかテレビの情報をみるとレッスン料で相当なお金がかかり、親が同行しないといけないので時間も交通費もばかにならないような話だったので、　金欠の状況の今悩んでいます。 しかしせっかく合格したので、例えば入学料はなんとか払い、３ヶ月のレッスンを受けて仕事がいただける状態になって、しばらく籍だけ置いておくとした場合、仕事はいただけるのでしょうか。それともやはりレッスンに通う方が優先的にお仕事をいただけるのでしょうか。 子供もまだ小さいので本人のやる気がでてきたら、再度レッスンを受けても良いのではないかと思っています。 おそらく、子役の世界はそんなに甘いもんじゃないよ、とのお声をいただくことになりそうですが、入学までの回答期限が迫ってきているので、教えていただけると幸いです。
なにかいい台本はないでしょうか？ なるべく短いのが嬉しいです 恋愛ものも好きです
私は演技の勉強を初めてもうすぐ３年目になるのですが、自分の演技力のなさに絶望しています。 今年の審査で上のクラスに上がれず、留年することになってしまいました。 滑舌や発声にはさほど問題がないので、恐らく表現力（演技力）が原因だと思います。 私のクラスの講師は「明るい奴は明るい役も暗い役もできる。大人しい奴は暗い役しかできない」と言っており、「演技をしているときだけでなく、素の君たちも評価される」らしいです。 現に、（素のときに）何か話しかけられたとき面白い返しができるor根明の人は、滑舌難ありor演技力不足でも進級できていました。 私は第一印象が大人しく見える＆根明ではないため、割り振られる役も大人しめの役が多いです。 そういった役をやると「繊細に演じられている」と褒めらますが、強気な役を貰うと「押しが弱い」とよく駄目出しされます。 講師の言う通りなんだと実感してからは「大人しい人間に演技をする資格はないんだ」と思うようになってしまい、毎日が辛く、自分を消したいとさえ思うようになってしまいました。 そこで質問なのですが、 ●やはり根本の性格を変えないと（根明or強気でないと）演技者には向かないのでしょうか？ ●私は普段から極端に表情豊かな方ではなく、（親しくない人の前では特に）心で感じでいてもなかなか顔に出ず、声に感情が乗りません。 これが表現力が乏しいことの原因だと自分でも分かっています。 すんなり表に出るようトレーニングしたいのですが、何かぴったりの方法はないでしょうか？ 以上です。 演技者の方、特に自分と同じく根明ではない方からの回答をお待ちしています。
記憶があいまいでしたので、下記のように訂正します。 以前、このスレに質問回答があった ＜落語の与太公は、何でヨタ?＞ に触発されて思出したことがあります。 昔、「落語の与太郎は、キリスト教で有名なーヨブでなくーユダから由来している」という趣旨の本を読んだ、という記憶が出てきました。（ただしこの記憶が間違っているかもしれません） この本を知っていたら、本名などを教えて下さい。
下記の浪曲はyoutubeに上がっていますか？ 聴いてみたいのですが、どれがどれやら分かりません。 分かる方いらっしゃいましたらその動画を教えてください。 よろしくお願いします。 ♪旅ゆけば、駿河の国に茶の香り、名代なる東海道、名所古跡の多いところ、中に知られ羽衣の、 松とならんでその名を残す、海道一の親分は、清水港の次郎長の、あまた身内のある中で、 四天王の一人で、乱暴者とる、遠州森の石松の、苦心談のお粗末を、悪性ながらも勤めましょう。♪
よろしくお願いします。 今日、ある事がきっかけで次のような話を思い出したのですが、出典というか題名を知りたいので、ご存じの方教えて頂けないでしょうか。 ある集団が、お祭りだか何だかをすることになり、各々お酒を持ち寄って瓶に集めて皆で飲もう、と決めました。 一人が、「おれ一人くらい水を持って行ってもバレやしないだろう。」ということで、水を持って行って瓶に入れました。 いざ瓶のお酒を飲んでみると、瓶の中身はお酒ではなく水でした。 つまり全員が水を持ってきていたという話です 細かいところは間違っているかもしれませんし、落語であるかの確信もないのですが、お願いします。 －追記－ 落語の場合、「演目名は～」という尋ね方で良いのでしょうか、「題名は～」と言った方が良いのでしょうか。 間抜けな私に併せて教えて下さい。
落語の名跡を襲名する場合 やはり血統が重視されるのでしょうか 単純に芸の良し悪しではなく 故立川談志師が 私が小さん 円楽が円生 志ん朝が志ん生になるべきと言っておられました
などという言い回しを、祖母がよくしておりました。 (1)この類の語句をご存知でしたら、教えてください。 (2)このような言い回しをなんと言うのでしょうか。　「語呂合わせ」でよいのでしょうか。
舞台女優の内田慈さんがすきで、つぎ出演される 舞台「サイケデリック・ペイン」をみにいきたいなーと思い 共演者にどんな方がいるのかネット検索していたのですが、 共演する綾野剛さんって方（失礼ながらはじめて知りました） ものすごくきれいな方ですね！ ほかにも舞台にでていらっしゃる方なのでしょうか？ それとも初舞台？
私は、関西人です。 今までは、たまに落語を見てましたが、見ていてもつまらないので、すぐチャンネルを回してしまいました。 が、これからは落語をちゃんと見ていこうと思っています。 以前、桂三枝さんの落語を見たことがあります。童話を面白おかしく話していました。そのときは、楽しく見ました。 しかし、ほかの落語はさっぱり分かりません。何が面白いのか？何を楽しんだらいいのか？どう見るものなのか？、はてなばかりです。 落語は私には小難しい話を聞いている感じです。内容は理解できています。が、印象とすると、そんな感じです。 テレビでは、お客さんはところどころ笑ってはります。その笑うところが、私に私には何が面白いのかさっぱり理解できません。 落語の見方を教えてください。落語に興味がわきました。 私はつまらない人間なので、お笑いを勉強してみようかと、落語を見てみることにしました。 私のはてなを教えてください。よろしくお願いします。
６歳になる娘が、日本舞踊を保育園で踊ったのをきっかけに、習いたいと言い出しました。石岡市、小美玉市、茨城町、笠間市、水戸市辺りを探しています。 教えてください。よろしくお願いします。
最近 視聴したYouTubeの映像で、 弦楽器 二胡の演奏に感動しました。 この奏者 若く美しい演奏者の名前を ご存じの方、お教えください。 YouTube タイトル「주현미/ 섬집아기 ・ 月亮代表我的心」
ドニゼッテイ作曲　歌劇〈ドンパスクアーレ〉の Quel guard il caval iere の原語の歌詞をお教えください。
中学生です。 ミュージカル（劇団）をやってみたいのですが、タップダンスなどは未経験です…。歌を歌うのは得意な方だと思うし、周りからもよくうまいとか言われるのですが、内心とても不安です。 やはり、ダンス未経験だと無理なのでしょうか？ どなたか、いいアドバイスをくださるとありがたいですっ！ よろしくお願いします。
札幌のライオンキングはいつまで公演していますか？
３・１３に劇の公演があります。 なのに、まだ台詞も覚えられていないんです。台本は２４ページほどのものです。 極力早く頭に叩き込まないと死にます……。助けて下さい！！← どうすれば早く効率良く台詞が覚えられますか？
私は現在、演技の勉強をしています。 自分の発声の仕方に不安感を覚えるため、ボイトレを習おうかと計画中です。 試しにボイトレの本を買って読んだところ、「歌うときに大事なのは腹筋ではない。身体のどこにも力は入れない」と書かれていました。 その通りにしたところ、確かにとても楽に歌えました。 しかし、私の知る演技の講師は皆「丹田の辺りを意識して力を入れる（圧をかける）」と言っていました。 そこから疑問が生じたため、いくつか質問させてください。 ●歌うときと演技をするときとでは、身体や喉の使い方が違うということでしょうか？ ●↑もし違った場合、ボイトレを習っても演技には生かせないのでしょうか？ （もちろん歌も上手くなりたいですが、自分の場合はまず芝居ありきなので、これが一番気になります） ●丹田についてですが、台詞を発するときに“軽く”意識すればいいだけで、“強く”力を入れ続ける必要はないということでしょうか？ 以上です。 発声やボイトレに詳しい方がいましたら、回答を頂けると嬉しいです。
落語の題名 落語で子供と父親が話をしていて、 母親が父親の居ないうちに男を家に連れ込むという話でオチがマッサージ屋という話ですが、題名が思い出せません。 誰か教えて下さい。
今週3/3（土）東京宝塚の午後の公演を見たいのですが、 １２時に到着した場合、当日券の入手は困難でしょうか？ （HPには１０時から販売開始とあります） 何分初めてで勝手がよくわかりません。 土曜日の当日券は完売ということもあり得ますか？ 演目は問いません。とにかく宝塚が見たいです。 お詳しい方、アドヴァイスをお願いいたします。
こんばんは 何か学校で使える面白いものまね〔みんなが知っているもの〕 できれば簡単でみんなが受けるものがいいです。 なにかありましたらお願いします。
テニスの王子様のミュージカルのDVDをレンタルしようと思っているのですが、DVDの種類が多くてよくわかりません。 特に年代がタイトルに入っているもの（テニスの王子様 2004-2005 in winter side 不動峰～speのようなもの）はまだわかるのですが、Dream Liveというものもミュージカルなのでしょうか？ 一つ一つの内容や見る順番のおすすめなどを教えていただけると幸いです。 後、おすすめなども教えていただけると嬉しいです！ 内容は原作・アニメともに視聴ずみなので内容は把握しています！ それではお詳しい方がいらっしゃいましたら ご回答よろしくお願いします☆ ----------- カテゴリがどこかわからなかったため間違っていたらすみません。
シナリオコンクールの応募条件に、「未発表のオリジナル脚本に限る」とありますが、たとえば原作を翻訳した作品の一部をアレンジして使った場合、改ざんになるのでしょうか。 具体的に言うと、シェイクスピアの作品で使われている台詞の翻訳をアレンジして使いたいのです。 「ロミオとジュリエット」で例えると、ロミオとティボルトの決闘シーン。両者は男だけど、これを女の台詞に変えて使う、とか。 上記とは別に、アレンジなしで原作の台詞を使った場合、一言一句同じでなければダメなのでしょうか。 どなたかこの疑問を解決してください。真剣に悩んでいます。 よろしくお願いします。 いずれにせよ、著作権の問題が発生すると思いますので、本編で原作を使用した場合、文末にその旨を明記して応募します。
シナリオコンクールの応募条件に、「原作本を脚本化した作品はオリジナルとしません」とありますが、たとえばシェイクスピアの作品を設定の一部に使ってもダメなのでしょうか。 具体的に言うと、以下のようなストーリーを考えています。 男子校の学園祭で『ロミオとジュリエット』をやることになった。 男子校なので誰もジュリエット役をやりたがらない。 なんだかんだあって、配役が決定！ さて、お芝居をするシーンで『ロミオとジュリエット』の台詞をそのまま脚本にしていいのだろうか……と考えて、手が止まってしまいました。気にしているのは「原作本を脚本化した作品はオリジナルとしません」をどう解釈するか。ストーリー自体は『ロミオとジュリエット』の内容とは一切関係ありません。 どなたかこの疑問を解決してください。真剣に悩んでいます。 よろしくお願いします。
舞台俳優は、皆さんよく通る声をしていますが、誰でも訓練さえすれば、そんな声が出るようになるのでしょうか。 たとえば、演技力はあるが、大きな声が出ないために、舞台俳優をあきらめたというケースはありますか。 同じ人間なのだから、のどの構造は基本的に同じだと思います。 ですから、そのコツをつかめば、のどに障害がある人をのぞいて、誰でも出るようになるような気がします。 また、訓練には、何年くらい必要なのでしょうか。
風雲児・立川談志がとうとうなくなりました。 彼の特徴の一つは、口調のすばらしさ、だと思います。歯切れよく、スピード感のある口調。 特に、悪漢のような人間を演じた際の凄みは、比類が無いと思います。圧倒的な迫力を感じます。たとえば、ラクダの兄貴分のように。 談志は、たまに、講談の修羅場を気持ち好さそうに演じることもあります。 彼は、落語家として素晴らしいのは言うまでもないのですが、修羅場のうまい講釈師（今は講談師）としても、一流になり、人気者になっただろうな、と思っています。 以上は、私の思いを綴ったのですが、皆様も、立川談志について、いろんな感想をお持ちのことと思いますが、いろいろ教えて下さい
　歌う映画スターの先駆けと言われている、高田浩吉さんの「大江戸出世小唄」の中で ♪え～え　しょんがいな　　ああ　しょんがいな～ と繰り返されるフレーズがありますが、この「しょんがいな」とはどの様な意味ですか？ 　　懐メロは初心者です。「しょんがいな」のことを考えると分からないのですぐに涙が出ます(ほぼ毎日)。 　始めの30分位は「しょんがいな」のことを思い出して泣いているのですが(酷い時は過呼吸も併発します)気が付くと凄く悲しい気持ちになり1-2時間位泣いています。 　その間、何も手に付かず、何も考えられません。 悲しい感情を全くセーブ出来ないのです 　頭の中は真っ白で、何が悲しいのかわからないけど、悲しくて涙が溢れてきます。泣いている間は自分じゃないみたいです。
ネットで松本幸四郎さんの鏡台を見ました。 三方がありましたが何を飾っているのかがわかりません。 その画像では染五郎さんとお孫さんの三名分の鏡台があり、いずれにも菊一輪が。何か理由があるのでしょうか？ 他に歌舞伎役者さんがよく飾っているものや、必ず置くものなどあれば知りたいです。
どのカテゴリーに該当するか戸惑い適切でないかも知れませんがここで投稿しました。 表題の通りですがこの浪曲の歌詞を知りたいのです。 どこかのサイトに掲載しているような所があれば教えて下さい。 私も調べましたがヒットしませんでした。 今時の人には興味がない事ですから。
こんにちは。 日本国内にあるバレエダンサー養成所を探しています。 オーディション情報等が豊富で、養成期間でもオーディションが受けられる様な養成所は日本にあるのでしょうか。 またバレエダンサーは諦めたがバレエを得意としその他のダンサーを目指す方の事務所・養成所などご存知の方はいらっしゃいますか。 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、ご回答いただければ幸いです。 何卒お願い致します。
山田風太郎の小説を読んで、「与太公、与太者」という表現が出てきました。 この作家の作品は昔は普通に使われていて今は使ってはいけない表現がよく出てきて、 子どものころを思い出します。 それで、ふと、落語の与太公は、「おい、ヨタコウ! おまえはな・・・」などと、熊さんなどがいいますが、 私の現実社会で「ヨタコウ・ヨタモノ」とは、不良を意味すると、教えられてきたということに気づきました。 いまどきはつかわないですが。 出来が悪い・・・ということで言うなら、まさに、差別的という意味合いで与太ですが、 いつから、やくざまがいというような意味合いでの'ヨタコウ'だったのが、 落語ではいわば、知恵遅れ的な意味合いになったのでしょうか? それとも、ヨタ・ヨタコウ・ヨタモノはぜんぶ別?
シアタークリエの１列目～３列目の一番端の席のチケットを 購入しようかどうか迷っています。 端でも前の方がいいのか、２０列目以降でも中央の方がよいのか、 アドバイスを頂けると幸いです。 ちなみに演目は、ハムレットです。 よろしくお願いいたします。
チケット譲渡・交換サイト「おけぴ」について (まだ譲ってもらおうか迷っていて、疑問があって)質問するときは、名前は本名のフルネームでなければ駄目ですか？
15年くらい前にテレビで見た宝塚の公演のタイトルが思い出せません。 ・ファンタジ-風 ・登場人物はそれぞれ特有の色をもっている ・灰色の風？かなにかのせいで、みんなが色を失って、記憶もなくしてしまう ・一人だけ記憶も色もなくさなかった男がみんなの記憶を取り戻すために旅に出る ちがう場面 ・黒色の男は自分には命がないと言われ、人を殺して命を奪うことで命を手に入れようとしている ・目が見えないけれど、命を感じることが出来る少女と出会い、自分にも命があることを知る すごく曖昧な記憶で、説明も分かりづらく申し訳ありません＞＜ もしご存知の方がいらっしゃいましたら、なんでもいいので作品の情報を教えていただきたいです。 よろしくお願いたします。
幼稚園の子供がいるのですが、人前でも物怖じしない堂々とした子に育てたいのですが、何か良い習い事はございますか？劇団に入らせると、明るくハキハキとした、自分を表現できる子に育つのかなと思うのですが、芸能界は、全く目指しておりません。劇団によっては、習い事のようなスタンスで教えてくださるところもあるのでしょうか？ 芦田愛菜ちゃんとまでは言いませんが、あのようなしっかりした子に育ってもらいたいのです。 親の私自身、人前で話すのが苦手で、緊張しやすい性格。コミュニケーション能力が乏しく、世渡りが下手です。引っ込み思案で、損な性格とまで人から言われます。子供には私のようになってほしくありません。そんな性格なので、会社でも浮いた存在になり、仕事も長く続きません。 テレビでタレントさんを見ていると、みなさん、カメラの前でも、物怖じせず、堂々を自分を表現されているので、到底自分には出来ないと、心底尊敬してしまいます。持って生まれた性格もあるのでしょうか？
今年度のこんぴら歌舞伎のチケットはどちらで購入できるのでしょうか。また、発売時期もご存知の方お教えいただければ幸いです。
私は将来劇団四季に入りたい高校生です。 理由があって音大や専門学校にはいけないので、一般大学に進学してレッスンをしようと考えています。 そこで質問なのですが、一般大学でも入団に有利な大学があると聞いたのですが本当でしょうか？ 本当だとしたら、どこが有利だといえるのでしょうか？ どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら回答お願いします。
明後日、初めて歌舞伎を鑑賞します。みなさんの歌舞伎についての質問等拝見すると「休憩時にお弁当を食べたり」というのがありますが、それって、その劇場内で販売されてるものじゃないとダメなんでしょうか？私としては、近くのデパートなんかで売ってる自分好みの一品を選んで持ち込みたいと思ってるんですが…
台詞を覚えるときって、何度も台本を読みなおしますよね。 その際、一回目は泣いたり出来ますが（初めてその台詞を知ったので）、 何回も読み直すと先の展開を知っちゃってるので 中々泣いたり出来ないと思うんです。 こう言う場合、どうするんですかね?? 勿論、覚えるために何度も読み直さなきゃいけませんし・・・。
