日焼けするとシワが発生するメカニズムがわかりません。
ちょっと動くだけでおでこに汗をかくのですが この汗を油取り紙で取るのは良くないのでしょうか? タオルやティッシュの方が良いですか?
いつも洗顔後化粧水を付けて BBクリームを塗り その上から軽くパウダーファンデを塗っているのですが 粉っぽくなってしまいます。 BBクリームだけだとベタベタしてしまいます。 ベタベタする為眉毛もうまく描けません。 その対策としてファンデを塗っているのですが、 何かいい方法は有りますか?
調べすぎてわからなくなっています！ スキンケアはなんにもしないで、乾燥などトラブルを耐えていれば数ヶ月で肌がキレイになるとか、そんなのは元々肌がキレイな人限定であってそうでない人がスキンケアを一切断つとひどいことになるとか…。 確かになんにもスキンケアしない40代50代の方が肌みんなキレイかというとそうでもない、男性は何もしない人がほとんどだが乾燥はしていないが毛穴が開いていたりとてもキレイとは言い難い。 わたしはいろいろ試してみました。（スキンケア断つことは試せていません） ソンバーユ、ホホバオイル、ベビーオイル、ニベア青缶コットンパック、精製水パック、あらゆる化粧水（れんげ化粧水や市販の安価なものから店頭で水分量測ってもらい勧めてもらった高価なものまで）、手作り化粧水、美容液、パック… どれもまったく潤わないのです。 もちろん量の加減も試してきました。 化粧水類や肌に膜を張るようなオイルや固いクリームは合わないのかな？と思います。 可もなく不可もなくなら良いのですが乾燥していることが塗ったあとすぐからよくわかるのです。 感覚的には乾燥していないものもありましたが見た感じがこめかみ辺りや頬など光が反射してくれないと言いますか…。 今唯一見つけたのがニベアソフトです。化粧水もなにもなしで、ニベアソフトのみです。 使っていると朝起きた時もお風呂上りも顔全体が光を反射してくれます。 感覚としてもツッパリなどないです。 けれど鼻や鼻の下、アゴ付近は角栓がたまります。 角栓の対処法もわからないですし（ほっといていいという情報と、優しくマッサージという情報とあるので…）、美容皮膚科に通って健康な肌を保てばいいのはよくわかっていますが金銭的にむりなのでスキンケアのことをよく知りたいと思っております。 ファンデーションや洗顔は今のままであっているので大丈夫なのですがスキンケアはどうしたらいいかと思いまして。 ちなみに、こちらもわかる方いましたらお聞きしたいのですが皮膚科でもらったある薬を鼻に塗りました。 そうしたら生まれて初めて鼻の毛穴が明らかに消えました。 消えたというかまったく目立たないのです。 一度美容皮膚科で最新型のピーリングと角栓とりを行った事がありますがこれといってなにも変わらずでしたが1日でこんなに毛穴がぎゅっとなるなんてありえるでしょうか。 なにが起こってるか不思議です。一度開いた毛穴はそう簡単には小さくならない、もしくは一生小さくならないとネットでよく見ていましたので… ネットや人が言う美容法って本当なのかわからなくなっていて。 詳しい方、美容事情やこんなわたしに合うかも？と思われるスキンケア用品がありましたら教えてください！ なぜこんなにも乾燥が目に見えてわかる程乾燥してしまうのか。 そして信頼できるHPなどありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
唇がよく乾燥するのですが これは口呼吸しているのでしょうか?
留学生です。夏休みに国に帰ることになりましたが、家の人に資生堂の化粧品を買って来なさいって言われました。しかし私は男で、そう言うのが全く分からなくて困っています。家からのリクエストは、５０代の女性が使える老化防止のエッセンスや美容液ですが、何かおすすめの資生堂の商品がないでしょうか？
ちょっと油断してＴシャツで往復１キロくらいの道のりを歩いたら、日焼けしてしまいました。 冷やしたり、美白の化粧水を塗ったりしていますが、早く白くなるためには、レモンを食べたたりした方がいいでしょうか
オイリー肌用で、ミルククレンジングを探しているんですが、色々あって迷っています。おすすめのがあれば教えてください。
耳たぶや、耳の穴の入り口付近にある毛は、産毛ですよね。 でも、主人の耳にはたまに、しっかりした普通の毛が生えてきます。一本とか、二本とか。 初めから普通の毛が生えている感じではなく、産毛が剛毛化(？)しているようなふしがあります。いい感じでくすぐったいらしく、たまに毛抜きで抜いてあげるのですが・・・。 なぜ、耳にしっかりした普通の毛がはえてくるのでしょうか？
火傷にアロエが効くといいますが、火傷したところにじかにアロエの葉の中身を貼り付けたので大丈夫でしょうか？ エキスを塗る感じでも効きますか？ よろしくお願いします。
こんにちは、すごくすきなバラのボディークリームがあるのですが、長い年月ずっと使っていれば体にその匂いが残るようなになるのでしょうか？ それともお風呂に入ればとれてしまいますか？
ここ1週間程手作りの米麹化粧水を使用し始めたのですが、肌に合わなかったのか画像の様になってしまいました。 始めはニキビかと思ったのですが、突然全体に出たのと瞼にも出来ているので湿疹かとも思い、対処に困っております。 痒みは無く、触ると痛い物も中にはあると言った感じです。 手や体にはつけても問題は無く、むしろ肌質が良くなった感じです。 食物アレルギー等は今までありません。 化粧水は煮沸消毒後の物を使い冷蔵保存しております。 ただ、肌に付ける物が多すぎたかとも思う部分もありまして 麹化粧水、グレープシードオイル、市販の化粧水、ゲルクリーム、アイクリーム、保湿クリーム 以上を使っております。 やり過ぎたと反省をして今まで通りに戻そうかと思うのですが、ニキビなのか湿疹なのかで治すまでの方法も違うかと思うのでアドバイスをお願いします。 なかなか病院に行ける時間が取れないので、こちらでまず伺えればと思います。
５０代男性です。アフターシェーブローションで合うものをなかなか見つけることが出来ません。 数年前までは、（名前は忘れましたが）ルシードのローションを使っていました。 これは白いパウダーのようなものが瓶の下半分に沈殿していて、振るとカチャカチャと音がして、肌触りもサラサラしていて、無香料でとても気に入っていました、アマゾンでの評価も高かったと思います。それが廃番になってから、いくつか試しましたが、なかなかいいものにめぐり逢えません。現在はマンダムの「アクネケア」というもの使っていますが、ラベンダーのような匂いが好きになれませんし、肌触りもサラサラという感じではありません。 ルシードで廃盤になったモノの後に出てきた者も使ってみましたが、個人的には以前の方がずっと合っていました。 微香性ではなく、香りがなく、暑い時期に汗といっしょになってべとつかないようなローションの心当たりがありましたら教えてください。
ビタミンなどを摂れば、消えたり薄くなったりするのですか?
普通の植物性の石鹸に、殺菌作用ってあるのでしょうか？わかる方いらっしゃいましたら、宜しくお願いします。
　ドラッグストアーで売ってる日焼け止めは、 UVブロックとかUVカットとかいいますが、 肌にうっすら塗るだけでどうして紫外線を 遮断できるのですか？ちょっと信じられませ ん。遮断の具体的なメカニズムを教えて下さ い。よろしくお願い致します。
　私は、39歳男性ですが、元々が、直ぐに汗をかく体質で、その為か、毎日、風呂に入り、制汗スプレーをしても、どうしても、職場で、一部の人から、毎日、汗臭いと言われます。 　更に、仕事上、私服で外を毎日歩き回るのですが、帰社直前に、半袖を着替えて、制汗スプレーをするのですが、それでも、汗臭いと言われます。 　ですので、非常に困っているのですが、具体的にどうすれば良いのでしょうか？ 　それとも、これは、もしかして、嫌いだから辞めてくれというメッセージなのでしょうか？ 　　
ボディーソープで洗顔したら 肌は荒れますか？
ハンドソープに潤い成分簡単に加えられますか？ 自作コスメの範疇になるんでしょうが、今のハンドソープに潤いをもすこし足したいんです。 簡単に何か足して、洗った後に肌がしっとりなるものはありますか？ あと、ミントの香りをもっとつよくしたい場合の香料？もあれば教えていただきたいです。
いつもありがとうございます。 毎朝、パナソニック　ナノケアのスチーマーを浴びながら、温めた化粧水、乳液等を浸透させて 使用しています。 http://panasonic.jp/face/search/?lineup=steamer_mist スチーマーは自宅用で海外旅行には持っていけないため、どなたか携帯用として優れたスチーム機能を持っているミストの製品はご存じありませんでしょうか。 よろしくお願いいたします。
鼻の毛穴が目立たない人と目立つ人は何が違うのでしょうか？ 私の鼻は横から見ると付け根の方から(眉間)毛穴開いてないんじゃないかっていう感じでゴツゴツしていて鼻の頭と脇は黒ずみが目立ちます。 どうしたらつるつるで毛穴の目立たない鼻になれるでしょうか？
30歳ですが 胸元に小さいニキビみたいなのがたくさんできるのですが これはあせもでしょうか？
はじめまして。 39歳女です。 脂漏性皮膚炎と吹き出物があります。 皮膚科で確認してみようと思っていますが、悩んでいます。 どうぞよろしくお願いいたします。
春先から顔に湿疹ができて困っています。 原因は「顔ダニ」のようなのですが 今現在病院から 夜「プロトピック軟膏0.1％」 朝「イオウ・カンフルローション」を塗っています。 一時期は夜「プロトピック軟膏0.1％」と朝・夜にミニサイクリン塩酸塩錠５mg「サワイ」。 朝「ヘパリン類似物質油性クリーム0.3％「日医工」もありました。 湿疹は７割ほどよくなったのですが 湿疹だったところが黒シミのよになって跡がのこっています。 医者はこのままの治療で黒シミも自然と治ると言われます。 もう少し早く治したいのですが このままの治療でいいのでしょうか？ 別に「顔ダニ用のローション」はありませんか？ また、跡になっている黒いシミを早くなくす方法を教えてください。 大変すみませんが 教えてください。
例えば胃が悪い人がいたら その人達は、足裏の胃のツボを押したら、みんな痛がるのですか？ 胃が悪くても足裏の胃のツボを押されても痛がらない人もいるのですか？
除毛クリームを買おうと思うのですが、どれが良いのかわからないのでおすすめなどあれば教えてください　敏感肌・メンズ また脱毛クリームの方でも良いのがあればそれも教えてください
自分の肌です 来週 皮膚科に行こうと思っていますが この肌はなんで赤くなっているのでしょうか？皮膚科に行くまででに時間があるので少しでも対策したいと思っています 湿疹でしょうか？毛細 血管拡張症でしょうか？分かる範囲で良いので教えてください お願いします
意味・効果はあるのですか？
大学生の女です。 ニキビがひどいため皮膚科を受診したのですが、診察室に入った瞬間 「本当に治したいならヘアスタイルを変えなさい。ニキビ治療を取るかヘアスタイルを取るか選択しなさい。」 と言われました。 前髪の話だと思うのですが、ぱっつん前髪を分けている感じなので確かに刺激になっていると思います。家にいる時はずっと上げる位のことはしないと治らないこともわかっているので前髪を下ろしているのは外出時のみです。 その後も怒鳴るような口調で話を進め、1週間後に来いと薬を渡されて終わりました。 髪型などきちんと気をつけないといけないのはわかっていますが、大学にデコだしで行く勇気はありません。 言いたいことは分かりますが一方的でとても気分が悪かったです。 そこで質問なのですが、ニキビは髪型を変えないと治療できないのですか？それが普通なのですか？ 家にいる時は上げるといった考えでは甘いのですか？ どなたか意見くださると嬉しいです。 よろしくお願い致します。
私は現在22歳男なのですが、肌の荒れで悩みを感じています。 脂性肌というのか、みかん肌というのか分かりませんが 肌の毛穴が目立つ上に、赤ニキビがほっぺたのあたりにある症状です 遠くから見ればそれほど目立ちませんが、近くだと肌の汚さが一目瞭然・・・ 父親が同じような肌をしているのでまあ遺伝で受け継いだものではないかと考えていますが 他者から不潔と思われそうなのでやはり改善したいです。 とりあえず昨年ごろから洗顔、化粧水、乳液でのスキンケアは毎日朝と夜で欠かさずやっています。 ただ一向に良くならないので今回相談させていただいた次第です。 まずこの症状は治せるものなのでしょうか？ 何でもそうですが遺伝的なものは治すのが難しいというイメージがありますが実際はどうなのでしょう また改善方法もございましたら教えていただければ幸いです。 何卒よろしくお願いします。
『ニベアサン プロテクトウォータージェル SPF50』を使用していて、それが目にしみます。 エタノール配合が原因？ そこで見つけたのが『ビオレ さらさらUV のびのびキッズミルク　SPF50』は子供用ですが、アルコールフリーとの事なので目にはしみないのでしょうか？（自分は立派な大人男子です） また、子供用を大人が使用しての効果低減等はないのでしょうか？ NOVとか使いましたが今後、予算的に厳しいので、ドラックストア等の市販品低価格・白浮きしない・SPF50で使用していきたいのですが。
レイビスという脱毛サロンに通っています。人によって丁寧に毛を沿ってくれたり、光を当てる人もいれば、そうでない人もいます。 サロンによって違いはあるとは思いますが、担当を指名してお願いすることはできるのでしょうか？
肌には保湿が大事とありますが保湿とは具体的になんでしょうか？ 化粧水、乳液、クリームが保湿なのでしょうか？でも洗顔後乳液クリームのみの方が良いと聞いた事があります。化粧水はつけない方が良いと聞きました。保湿をしていても角栓ができます。乳液やクリームの数などが固まって出来るらしいのですが 保湿ってなんでしょうか？正しい保湿が分かりません教えていただけませんか？
街などで女性の方は肌が綺麗だなーと思います 化粧をしているところもありますが 凄く綺麗だと思います そこで質問なのですがどんな事をしているのでしょうか？ スキンケア方法や化粧水、美容液、乳液、クリーム使う順番や開ける時間などが大切なのでしょうか 美肌の為にやっているスキンケア方法やサプリメントなんでも良いので教えていただけませんか お願いします
私は頬などのに角栓がすごいです大きいのから産毛に少しついてる程度それで頬などの毛が白く見え黄色ニキビが常にあります 頬の何箇所かが赤くなり遠くから見ると顔が真っ赤にみえます 改善したいのですが正直どうすれば良いか分かりません 皮膚科に行き ましたが治らずです どんなスキンケアなどをすればよいですか？ 化粧水や美容液、乳液や乳液クリームなどでしょうか？ 私の肌は頬や鼻眉間はべたつきますが他の部分は余りべたつきません 詳しいアドバイスなどを教えていただけませんか お願いします
ヒールをはきすぎて足の裏が角質で固まってカチカチなのですが どうやったら解消されるのでしょうか? 現在は足湯をしてワセリンでマッサージしています。 でも全然効果はありません。
毎日ヒールを履いてるのですが 足の裏の赤丸で囲った2つの部分の皮膚が他と違うのですが これは歩き方がおかしいのでしょうか？
脱毛後の美肌潤美というアフターケアが気持ち良くて美肌にいいと口コミで見て気になっています。が、美肌潤美についての詳しい内容を調べても成分の説明位しか出てこないので実際に受けた方でどのような感じなのか教えてくれる人はいませんか？？ よろしくお願いします！
http://libpsy.com/schick-vs-kai-razor/1115/ http://libpsy.com/kai-razorvsfeathervsschickvsgillette/1462/ ずっとシックを使っていましたが、刃の値段が少々高いので、カイカットに換えてみました。 その経験ではシックの方がスッと剃れるし、随分長持ちするように思ったのですが、上記のサイトの人はカイレイザーの方に軍配を上げています。コスパが高いなら当然、貝になるのでしょうが、私の実感ではシックの方が切れ味とその軽さ(ス～っと切れる)、そして繰り返し使える耐久性に勝っているように感じています。 貴方の実感ではどうでしょう？　あるいはシックは何回使えた、貝は何回使えたのような具体的な数字でも勿論結構です。よろしくお願いします。
vio(ビキニライン)自己処理や背中・うなじのムダ毛処理に限界を感じています。 私はいま都内に通う19歳の大学生です。 いま内輪で話題になっているのが、体毛つまりムダ毛のことです。 ほとんどの子がお風呂に入ったついでに カミソリとかで自己処理しているようです。 私もそのひとりです。 もう、ずーっと自己処理をしてきたので 毛が太くなってきて濃くなってきている感じがします。 最近は処理後に赤みが出てくる場合もあってかなり心配です。 っで、これって肌トラブルになるよねって みんなで話してて、何か対策しないとヤバいことにならない？かなって 軽くミーティングをすることもあります。 ミーティングをした結果、内輪だけじゃなく、 世間の意見を聞いてみようということになりここを利用させていただくことになりました。 -----質問はここから----- vio(アンダーヘアー)や手が届きにくいうなじや背中のムダ毛処理はどのようにしていますか？ なにか賢い処理方法がありましたら、ぜひご紹介いただけると嬉しいです。 学生なので、バイトはしていますが、お金はないので 手軽にできる処理方法でお願いします。 今年の夏はみんなで海に行く予定も計画中なので ムダ毛がしっかりなくなる方法なら試してみたいです。 よろしくお願いします。
私は３０歳女性です。 最近口周りや鼻の下にニキビがいっぱいできます。 これはなぜでしょうか？ 髪の毛はその部分には当たりません。 ニキビが出来る位置は 年と共に上から下がってくると聞きましたが それなのでしょうか？
日焼けはしてないのですが 顔を洗ってるときにほっぺがヒリヒリしたのですが これは肌が乾燥しているから 洗顔料がしみたのでしょうか？ 肌に傷はありません。
素手でも背中を洗えると思うのですが 普通の人は届かないのでしょうか？
少しづつ熱くなって虫刺されが気になる季節がやってきました。 私は非常に蚊に刺され安い体質なのか、今年もすでにかなりの個所を蚊に刺されてしまいました。虫よけスプレーやアースノーマットは使っていますがそれでも蚊に刺されてしまいます。 蚊に刺されたらすぐにムヒアルッファEXを塗っています。塗ると少しはかゆみはましになるのですが、それでもどうしても引っ掻いてしまいます。引っ掻いた後は傷になり出血もしてしまいます。 その引っ掻き傷がいつまでも残ってしまうので毎年困っています。 痒みを持ったまま傷になったり、痒みは止まっても傷だけはいつまでも残ったり…大体の場合一度傷になってしまうと半年くらいは傷になってしまいます。皮膚科にも通って「リンデロンVG」というステロイドのクリームを出していただいているのですが縫ってもほとんどよくなりません。 毎年、夏になると半ズボンや半袖を着ることをためらってしまいます アットノンやヒルドイドローションも試しましたが効果は得られませんでした。 蚊に刺されて掻き毟ってしまった傷跡に何か良い対処法があればぜひ教えてください 年齢は20代後半の男性です。 よろしくお願いします
手の甲、腕、太ももなどに大小さまざまな湿疹が出来き、皮膚科で軟膏とドレニゾンテープをいただきました。 じくじくが治まったのでドレニゾンテープに切り替えましたが、ステロイド系という事が気なっているので、一日一回をせいぜい二日間実行して止めてしまいます。 それでも腫れが引き、赤味も色あせるのでいいかなと思っているとまたかゆくなって掻いてしまい、赤味が再発するので貼ってはいますが継続して貼っていません。 継続して貼らないとダメでしょうか。
キュレルの敏感肌用の化粧水と乳液を使っています。 違う化粧品ではピリピリしますが、キュレルの普通のタイプだと平気です。 最近シミが気になるので、ホワイトニング用のキュレルを使っていますが、普通のだと平気ですが、ホワイトニングだと他の化粧品ほどではありませんが、ピリピリします。 その場合はシミが気になるからピリピリは我慢して使うか、普通のにするかどちらがいいと思いますか? またハイチオールCホワイティアを飲もうかと思うのですが、効果があった方はいますか? どのくらい飲むと効果がありますか? ケシミンなどの塗るタイプの薬の効果も教えてください。
ボディクリームは香水がわりになりますか
教えて頂けないでしょうか？ T字カミソリはジレットのカスタムプラス(使い捨てタイプ)2枚刃で剃っているのですが、どうしてもカミソリ負けしてしまいます。 電動シェーバーは深剃りが出来ないと言うイメージがあるのですが深剃り出来るものなんでしょうか？ 以前(5年前)にラムダッシュと言うパナソニックの電動シェーバーを使ってみた事があるのですがT字同様にカミソリ負けしてしまい自分には合わない？！ 今は使用を避け電動シェーバーとは無縁な状態になっています。 肌質は敏感肌で髭は濃く色白です。 的確な電動シェーバーがあれば教えて頂けないでしょうか？ 宜しくお願いします。
これはビタミン不足とかでしょうか？
質問にクリックしていただきありがとうございます。 来年中学生になる者ですが、私は体毛が人より何倍も濃いです。 先日、友人に誘われてバスケットボールを習い事でやることになりました。 バスケットのユニフォームは袖無しで…まぁそれは当たり前なのですが…。 半袖は腕の毛を剃って脇が見えない二の腕の下辺りの半袖を選んで着ています。 去年の水泳授業では前日に剃刀で剃っていたのですが、一年経つとなぜか毛が濃くなっていて…。 埋没状態になっているようです。黒いポツポツはどうしようもできません。 母親は「そんなの気にしてられないでしょ」と言うのですが… どうしても男子に見られると脇毛についてからかわれます。とても恥ずかしいです。 埋没をどうにかしても剃ったらまた埋没してしまいそうだし…。 先ほど書いたように母親は私の体毛について気にしません。なので高いお金はかけられないです。 どうにかならないでしょうか？来週の木曜日にバスケットを始めます。それまでにお願いします。
高校三年生の女子です。 私は小さい頃から敏感肌でアトピーや花粉症なども持っていました。 最近アトピーは治ってきたのですが、鼻の下が乾燥して赤くなってしまい、かゆくなってしまうのはずっと続いています。 それに加えて最近目の周りが赤く腫れて痒く、カサカサに乾燥してしまっています。 最初は１月ごろに発症したのですが、それはそこまでひどくはなく少し乾燥して少し赤くなるくらいでそこまで痒みはありませんでした。 しかし春頃からひどくなり、今は瞼も目の下も熱を帯びて赤く腫れ、たまに痒くなったりなにかを塗ったら痛くなったり、カサカサになってしまいました。 また寝ている間に掻いてしまったりするので 結構荒れているし目尻も切れてしまったり鼻の下も切れてしまっています。 前より目も開きづらいです。 病院には行っていませんが、ステロイドなどは使いたくなく、今はずっとワセリンを塗っています。 その症状が出ているところ以外はミノンの化粧水と乳液を使っています。 ですがなかなか治らないので新しくセラミドが配合されたディセンシアのアヤナスかつつむを使おうかと思っています。 この原因はやはり花粉でしょうか。 これを治す方法はありますか。 またディセンシアのアヤナスやつつむはこの症状に効くのでしょうか。 教えてください。
どちらなのか、良い判断方法はありますか？
毎日ヘアケア商品をつけているのですが その影響でしょうか？ ロングですが、結んでいません。
なぜヒールを履くと足の裏の角質が硬くなるのでしょうか？
どちらの方が体に良いのですか？
先日皮膚科に行ったら、 「これはニキビ跡だから改善は難しい。美容皮膚科などに行ったほうが良い」 というようなことを言われました。 美容皮膚科とは、普通の皮膚科とは何がどう違うのでしょうか。 また、美容皮膚科では、ニキビ跡を治療する際にどういう治療を行うのでしょうか。
写真参照願います。 半年ほど前から両足共足の裏が写真のように皮がぷつぷつ剥けています。 写真は風呂上がりのふやけた状態です。ふやけてなければここまで皮が剥けてるのは目立たないです。 まったくかゆくは無いです。ただめちゃ足臭いです。 足を念入りにあらって、軽石で一生懸命擦って、保湿クリームを塗っても写真のような感じで、臭いも取れません… 写真はありませんが、かかとも毎日軽石で擦ってもぜんぜんツルツルにならないし、常に皮が剥けてカサカサしてる状態です。 ちなみに3年ほど前足の指の間に水虫を患い(それはもう我慢できないほど痒かった)、病院で処方された薬で完治してます。 仕事で毎日12時間ほどヒールパンプスで立ち仕事です。 お詳しい方、同じ症状をお持ちの方、足の臭いの消し方など、教えていただけると嬉しいです(;_;)
２ヶ月ほど前から一日１時間のウォーキングを始めました。毎回SPF50の日焼け止めを塗っているのですが、どうしても焼けてしまいます。ウォーキングするまではほとんど日光に当たらない生活をしていて、もしかして普段日焼けをしない人が急に日焼けをする環境になると、日焼けされやすいのかな？と思っているのですが、どうなんでしょうか？私の場合日焼け止めを塗っていてもある程度日焼けするのはしょうがないのでしょうか？よろしくお願いします。
肌の表面から1mmも無い微小の毛を抜ける毛抜きがあれば教えて下さい。宜しくお願いします。
４０代後半の男性です。 この３週間ぐらい前から 顔全体が赤く・ポツポツと赤い湿疹が出来て治りません。 皮膚科に行って薬をぬっていますがダメです。 いい治療法はありませんでしょうか？
大学生です。 私には顔に直径5mmくらいの、膨らんだほくろがあります。 幼い頃からコンプレックスでした。 5mmとはいえ、膨らんでいますのでかなり目立ちます。場所によってはほくろも魅力的に見えるなんて意見もたまに聞きますが、私の場合は単に印象を悪くしているだけです。 何が何でも取り去りたいと思っていますので、その方法についてお尋ねさせていただきたいです。 皮膚科で除去してもらうとなると、3万円程度かかると聞きました。それは学生にとってはかなりの負担となります。まあ、このほくろを消すためなら3万円出してもいいような気もしますが、もっと安い値段で済ませられるならそうしたいというのが正直なところです。 ですので、これよりも安く済ませられる、いい方法があれば、ぜひ教えてください。 ネットで調べてみたら意外と多種多様なやり方があって、驚きました。 もぐさで焼いて除去する、という方法もあるようで、費用は1万円前後で済むということでなかなかいいなと思っているんですが、膨らんだほくろも除去することができるのでしょうか？ いろいろある方法の中で、 なるべく安い値段で済ませられて、膨らんだほくろをも除去できる方法があれば、ぜひ教えてください。
ニキビが出来て膨らみがなくなりますが赤みは残ったままニキビ跡 が残ります。しかも赤みのままでそのまま時間が経つとほとんど同じ所に又ニキビが出来ます ニキビを繰り返すのですが どう対象したらいいですか 朝はぬるま湯洗顔で3日に一回スチーマーしハトムギ化粧水と雪肌精の乳液を してます 繰り返すニキビの対象方法教えてください お願いします
いつもお世話になっております。 ここ数年、顎ニキビに悩まされております。皮膚科でいただいた薬等で一時的に赤みがひくことはありますがまたしばらくすると同じところに赤みが・・・。一向に完治しないのでどうしたらいいものか悩んでおります。 （これまで顎ニキビを治すためにやってみたこと） ・バランスの良い食事をきちんと三食食べる。 ・夜更かしはなるべくしない。 ・皮膚科では、保湿液、ディフェリンゲル、ダラシンTゲルを処方していただきましたが、これらは一時的に赤みがひいただけで完治はしませんでした。 ・オルビスのクリアシリーズを一式使いましたがこちらも変化なし。 ・顎ニキビはホルモンバランスの乱れが影響していると聞いたのでDHCのエステミックスというサプリを1年ほど飲んでいましたがこちらも変化なし。今は女性のミカタというサプリを飲んでいますが今のところ変化なし。 ・ピル（マーベロン2１）がニキビに効果的だと聞いて試しましたがこれも一時的に赤みがひいただけ。 自分なりに思いつく限りのことはやっているのですがここまで治ってくれないとなるとさすがに凹みます。。ニキビが繰り返し出来ているせいか顎の部分の皮膚も凸凹していますしこれから先もずっとこのままなのかな～と思うと気が滅入ります。 私のように顎ニキビに悩んでいて上記に書いた方法以外で顎ニキビが治ったという方、もしよかったらアドバイスいただけないでしょうか？ 宜しくお願いします。
私は脚の毛穴に色素沈着？？が起こってしまったのか、 ブツブツとしていてとても汚いです。 ちなみに、肌に凹凸はなく、すね毛は特にありません。 高校生くらいで、毛を剃って以降、このようになってしまったと記憶してます。 ストッキングを履かず生足では外を歩けません。 男友達に見られたときは、 気持ち悪っ。やばい！！ と言われて傷つきました。 なので、ストッキングをつねにはいて隠し続けています。 脚の肌は顔と組織構造違いますか？ 原因がわからず対策もわかりません。 夏になったとき素足になる機会もあって とても怖いです。 こんな状態になってらっしゃる方や 見たことがあって、対策ある方いたら教えて下さい。 わかりやすく写真添付します
アルビオンとジバンシィ、どちらがいいか迷っています。 どちらが合うかは肌質とかによると思うのですが、自分の肌質がどうなのかも説明できない素人でごめんなさい。。 いま32歳で、美容液はずっとジバンシィのSRファーミングセラムを使ってきました。 乳液と化粧水はアルビオンのINFINESSEを使ってきましたが、美容液に合わせた方が効果的なのかもと思いジバンシィの化粧水も買ってみました。 アルビオンのほうがかなりしっとり、顔がベタベタになるくらい潤っている気がしますが、美容液がジバンシィなら化粧水もジバンシィを使った方が良いのでしょうか。 アドバイスお願いします。 肌質などの判断基準もよく分からないので、アドバイスにあたってご質問あればよろしくお願いします。
商品名や物の言い方が違うだけですか？
私は、石鹸で落とせるという30％程度の日焼け止めを使用しているのですが、日によっては入浴しない日があるので、そのまま次の日に、また、日焼け止めをぬる（上ぬり）ときがあります。石鹸の落とせる日焼け止めでも、やはり、毎日、石鹸なりで落としておかないとダメでしょうか？
少ない回数のコースで通っている意図は何ですか？？ 医療脱毛ならまだしもエステ脱毛で少ない回数で結果が出ると思っているのでしょうか？
30代主婦です。 ２年前から天使の美肌水＋ソンバーユで保湿を続けてきましたが、 目の下のシワ、目の周りのくすみ、肝斑など肌の悩みが一気に増え始めました。 肌質は鼻がオイリーで黒ずみや角質、デコボコが10代からあります。 クレンジングはホホバオイルで肌を軽く撫でて コットンに天使の美肌水を含ませ拭き取っています。 化粧はほぼ日焼け止めのみです。 歳をとったということでしょうが スキンケアで少しでも食い止められたらと思いご相談しました。 よくダメとされている乳液やゴシゴシ洗いは避けています。 食事も偏らずバランスに気をつけています。 オススメのスキンケアやスキンケアのハウツーでもなんでも構いません。 これで肌が綺麗になったなどの経験談を、 なるべく肌質が似ている方からご意見伺いたいです。 よろしくお願いします！
私は身長157cmで体重70kgと太っています。 サイズがぴったりのズボンでないと股ズレをしてしまうので、ピチッとラインが出るようなズボンを履いています。 アルバイトでずっと座りっぱなしでの作業があるのですが、トイレに行った時にズボンが湿っていることがよくあります。匂いも少しします。 ズボンは薄い生地のものを履いています。 たまに足を開いてみたりとあまり太ももどうしがくっつかないようにしてますが、蒸れてしまいます。 蒸れにくくする方法などはありますか？ 人よりお肉がついてるので仕方ないことなのでしょうか。 逆にスカートにしてスパッツをはくほうがいいのでしょうか。
私は蚊に刺されやすい体質らしく、今シーズンももう、刺されました。しかも、腫れるし長引きます。 子供が小さいうちは「ムヒパッチ」 http://www.ikedamohando.co.jp/products/anpanman/muhi_patch_a.html を刺された直後に張ることでしのいできたのですが、なんせアンパンマンなので、今はもう子供が使ってくれません。小さい子連れの母が一緒にアンパンマンを張っていても笑い話ですむのですが、その手が使えなくなってしまった状態です。 パッチのデザインが無地のものなど試してみたのですが、やはりムヒパッチが最強で、他のはあまり効きません。 何か、良い方法はないでしょうか？
私は肌が汚いです。昔ニキビが出来てると プロアクティブを使い2日で効果がないと次々とスキンケア商品を変えて行きました そのせいもあるのか肌が赤くなりました ニキビ跡も凄く酷いです 自分で正しいスキンケア方法などを調べて少しマシになりました スチーマー美顔器を買いました が正しい使い方がいまいち良く分かりません 使う順番 使い方 使う頻度 化粧水、乳液のタイミングなど詳しく教えて頂けたら嬉しいです 朝も使ったほうがいいか。私は化粧しません お願いします 朝はぬるま湯で顔を濡らす程度です ちなみにスチーマーはなナノケアの寝ている時もスチーマーできるヤツを買いました
乾燥してる肌には化粧水しても赤くなると聞きました 乾燥してる時は乳液とソンバーユのみのケアがいいと聞きましたが本当でしょうか？ 本当ならどういう順番でやればいいでしょうか？やり方を教えて下さい
高3の女子です 中学の頃からワキガのことでずっと悩んでいます。 母からも中学の時から「あんた臭い！汗臭い！ワキガじゃないの？」と何回も何回も言われていて、中学の時は3時間の部活練習のために着替えを4、5枚は持っていってて休憩のたびに着替えたりしていました。 今日も車の中で母から「臭い。脇が臭う。」と 言われました。 しかも、母だけではなくて部活の友達や後輩にも言われてるみたいです。 私は武道系の部活でなので道着を着ているし、外で練習しているので夏なんか汗ダクです。 それは皆同じなのですが... 去年の夏、皆と並んで順番に練習していると 前にいた、ある友達1人と後輩1人がコソコソ笑いながら話しているのが聞こえました。全ては聞こえなかったのですが「ー....って臭いですよねwww」「だよね思ったww」と言うところだけ聞こえてしまいました。しかも、私の方を見て話していたので多分私のことです。 今まで自分で汗臭いなと感じたことがあったので汗拭きシートやスプレーを必ず持っていて 汗をかくたびに拭いていました。 けど、そう言われてから毎日服や脇の臭いを気にしてしまいます。 自転車通学なのですが、ちょっと汗かいただけで「周りからまた臭いと言われる」と学校が嫌になります。 学校に着いてからもすぐ汗拭きシートで汗を拭いて服の臭いを嗅ぎます。 授業中も先生が横を通るとき「臭いと思われてるんだろうな」と思い体を傾けて避けます。 同級生が通る時も同じです。 少しでも体を近づけないように友達を避けています。ふざけて抱きついてきたりとかしてもすぐに振りほどいで離れます。 そのせいで、「○○っていつもくっつきにいってもすぐ避けられちゃうんだよねーw」と言われます。 仲のいい友達から「臭い」なんて思われたくないのでしょうがないんです... でもそんなこと言えません(°_°) Yシャツの脇のところが黄ばんでいるしもう 外にでたくありません... 私とすれ違う人全員が 私のことを臭いと思っているように感じて怖くて怖くてしょうがないです。 何かいい方法はありませんか？ 母には痩せたら臭わなくなるといわれました。 また、ネットに肉や脂っこいものをやめると治ると書いてあったのですが、 ワキガの人って一生肉を食べてはいけないのでしょうか？ あと手術って傷跡とかけっこう残りますかね...?また、お金とかってどのくらいかかるか教えていただきたいです。 駄文ですが回答お願いします
年齢的にもほうれい線が気になり始めました。 そこで改善するのにどれが効果的か教えてください。 〇割りばしをくわえて口角を上げる運動 〇プラチナ美顔ローラーでコロコロと… 〇パオで顔を振って鍛える よろしくお願いします。
と聞いたのですが 石油は肌に悪い成分なのですか？ 油だからですか？
入社して約半年になる新入社員です。 入社して２ヶ月経ったあたりから指の皮がずっと剥けています。 保湿等しても治りませんでした。 原因がわかる方いらっしゃったら教えてください。
いま、生後３ヶ月の子供がいます。 男の子です。 頭に白いボツボツができて、痒いみたいで、かいてしまい、血が出てかわいそうです。 何か、良い解決策はないですか？ このローションがおすすめとか？
女性でも、 口髭は全員生えるわけではないのでしょうか？ 私も女性ですが、口の横に各2、３本生えます。 これは男性ホルモンが多いだけで すべての女性が生えるわけではないのでしょうか？
こんばんは！ 皆さんビタミン不足では有りませんか？ 私はビタミン不足です。 不潔なお話ですが頭皮のふけや眉間のふけ？のようなものがでて 背中とかもかゆみがでたのです。 結局原因はわからないそうですが、脂漏性皮膚炎といって ビタミンＢ２・Ｂ６が不足していると症状がでるそうです。 それでビタミン剤を処方されました。それとステロイド系のお薬。 効き目があり症状は治まりました。 ビタミンＢはキャベツに多く含まれているそうなので 一日３食キャベツも食べるようになりました。 その後転んだ脚の傷が中々消えなくて、今日また皮膚科へ行きました。 今度はビタミンＣが不足しているとビタミンＣと軟膏を処方されました。 ビタミンＣは赤ピーマンや青ピーマンに多く含まれているそうです。 ビタミンＣはタバコを吸うと破壊されるそうです。 それから一度に多量に摂取しても２～３時間で排泄されてしまうそうです。 一日三回位に分けて摂取するといいそうです。 早速明日ピーマンを買ってきます。 早く足の傷がきえないかなー。 皆さんはビタミンをどの様にとっていますか？ 色々お話聞かせてください。
肌のサイクルは老化と共に遅くなりますか？
大体の年齢を指定しているスキンケア商品があります。(３０代から…50代から始める…と) こういう商品はもし若い人が使ったら効果が悪かったり、良くないのでしょうか? 年齢と共に油分が下がるからあえて油が多く配合されてるとかそういう面で それともいい成分を入れているから値段が高い=だから年齢の気になる年代の人に買ってもらいたい。その年齢の人は多少高くても買ってくれるから。 とかですか?
今週の土曜日にフェイシャルエステを受ける予定です。 そのエステサロンの近くに市民プールがあるので、エステの帰りに行こうかなと思っています。 でも、エステ後にプールで顔をつけるのは、あまりよくないのてしょうか、、？ エステでメイクも落とすので、ちょうどいいな♪なんて思ってたのですが、、 どなたか、教えてください。 よろしくお願いします。
化粧水が合わないとどうなりますか？ また、それを使い続けるとどうなりますか？ 最近化粧水、乳液、洗顔料を変えました。顔から首が酷く乾燥してしまってヒリヒリしたり痒くなったり、自分の肌じゃないみたいにつっぱってシワや皮剥け、うっすら赤みが出来てしまってどうしたらいいか悩んでます。花粉症で花粉の時期なのでそのせいなのかな？とも思っています。 洗顔後にポロポロとピーリングした時みたいにカスがでます。化粧水は以前使っていたものでさっぱりタイプから少ししっとりしたものに変え、乳液と共にアレルギーテスト済みと記載されているものです。洗顔料はいつも使用していたものがリニューアルされたもので毛穴ケアタイプの混合肌用です。
脱毛ラボの料金って公式サイトを見てもぜんぜん詳しく書いていないんですよね。 http://datsumo-labo.jp/price.html 48箇所全身脱毛で月額だと4990円、12箇所だと2490円ということはわかるのですが、ゆったりコースとかスピードコースとか、パックプランとか色々ありすぎるし、金額が載っていないのでぜんぜんわかりません。 安そうで興味があるのですが、一歩踏み出せない感じです。 脱毛ラボのカウンセリングに行った人や、経験者でこの辺詳しく知っている方はいませんか？もしくは詳しく書いてあるサイトとかあれば教えていただければ嬉しいです。
まつ毛、眉毛を抜く癖が幼稚園から続いています。 いま成人していますが未だに... 特にまつ毛はデメリットしかないとわかっているのですが、どうなおせばいいのかわからなくて。 何か参考になりそうな対策がありましたら、教えていただけないでしょうか。 幼稚園、小学生、中学生の頃は、気持ちいいから、とか、毛が髪の毛以外に生えているのが気持ち悪い、みたいな理由で抜く癖がありました。 今はそっとしておきたいのですが、寝ている(寝ぼけている)時に無意識に抜いてるようで、まつ毛が一部ごっそりなくなってたりする経験がよくあります。 (大学生の時は、電車で立っている眠くなると、おきなきゃと思うためか、無意識にやっていたようてます) 未だにアンダーヘアや眉毛を抜く時は痛いですが気持ちいいです。 あと、アレルギー持ちで、目が痒くて仕方なくなった時... マスカラして化粧落とした数日間... 抜きたくなるのであまり触らないようにしてるのですが..... 抜きたくてたまらなくなります... とにかく眉毛を抜くのをやめたいです。 ご意見よろしくお願いします。
スクラブとは石鹸という意味ですか？
私は10代後半男性です。 顔肌が他人から見て汚いと思います ニキビや毛穴がひどくイチゴ鼻です 洗顔液はアクネス洗顔クリームを使っていますがケアしているものは洗顔クリームしか使ってません 一年以上前から使っていますが効果を感じていません どうすれば肌を綺麗に見せられますか？ ※化粧水と言われてもどれを使っていいのかわかりませんできれば商品名を教えて欲しいです
私の顔は、毛穴がたくさんありほかの人の顔より汚く見えてしまいます。そこで毛穴をなくす方法が知りたいです
頭のフケと痒みで悩んでいます。 髪型はショートです。 シャンプーとリンスはフケ・かゆみ予防と書いてあったのでメリットを使い、爪を立てないように指の腹で洗って流し残しがないようにしています。ドライヤーは頭皮からできるだけ離して乾かすようにしています。 しかし、痒みとフケがあり、薬局で売っているCMでやっているような頭皮に塗る薬を使っていますが効果がありません。 皮膚科に行きたいのですが時間がなかなかとれないので、何か対処法などありませんか？ オススメのシャンプーや薬があれば是非教えていただきたいです。
女子ですが、ひげは産毛程度にあるので剃ります。すると鼻がムズムズするのですが、自分の毛を吸い込んでいるのでしょうか。自分の毛が肺に付着するのってすごく嫌です。毛をそるとき吸い込まないようにするにはどうしたらよいのでしょう。マスクをすればひげは剃れませんし、肩や脇の毛をそるときに見えないです。
黒木瞳さんは、未だに男性を虜にしているようで、おじちゃん達はみんなイイオンナだと話しています。 20歳年下でも、50歳以上の黒木瞳さんと付き合えると言うほど魅力的に映るんだなと驚いてます。 その黒木瞳さん、大女優でスリムで美しく年収も数億？数十億？数百億？数千億？だかわかりませんが、そんな彼女の美容へのお金のかけ方と庶民の美容へのお金のかけ方は、どうしたって違って来ます。 お金をかけずに彼女より美しい体型や肌を保つことはできますか？ 限界ありますよね。。
水で洗い流すタイプの洗顔料について　お尋ねします。 洗顔後は「　ツルツルします」　とか　「しっとりします」　とか　書かれた洗顔料が多いです。 たいてい　チューブに入っていて　安価です。 お肌の脂肪を取り過ぎて　つっぱりませんよという　女性にとって有りがたい特徴をキャッチフレーズにしているのでしょうね。。 しかし　こういう洗顔料は　いくら洗っても　ゆすいでも　ヌルヌルがとれないので　どこで洗顔を終わりにしていいものやら　イラッと来るときがあります。この　ヌルッとした感じのまま終わりにしていいのでしょうか。とても洗い上がりが気持ち悪いのです。 丁度　洗濯をするときの　泡切れの悪い洗剤のような　感じです。 ここのとこ　しばらく我慢して　そのヌルヌル洗顔を続けていました。 最近　顎のラインの全体に異常を感じ　なんだか肌荒れでカサカサして痒く　トラブルのような気配 この顎ラインに　洗い流さずに終わった　洗顔料が残ってきているのではないかと思います。 私としては　洗顔用の固形石鹸で　ザブザブ洗って　ほんの少し脂質を肌に残した　洗い上がりが　好きだったのですが。昔からの古い洗顔にこだわるのも　どうかとは思ってはいますけれど。　 私の日常の肌手入れの状態をいいますと　メイクは無しです。外出はほとんどなしの主婦。 まず朝　その質問しています「洗顔料使用」後　マックスのとろり化粧水　その後　ちふれの保湿クリーム・・　以上で　顔に関する作業は終わり。スリーステップです。 だいたい昔から　ずぼらで　シンプルが好み。 この　「ちふれ保湿クリーム」というのが　脂が濃くて? これを朝　このまま洗顔で落とすのが・・・なかなか大変です。 化粧品を何か他のものに変えれば良いのかもしれませんが。 使うものは　1 洗顔料・・　2化粧水・・は現在のもの(マックス)で問題はないと思います。 3 保湿 保湿は不可欠　　油分の少ないものがあれば。 高価なものは　永くは続かないと思います（笑） ちふれの　保湿クリームは　油分の少ない種類が他にもありますので　それでも良いかもと。 ちふれは宣伝では無く　身近で買え安価であること。それだけです。他に変えても良いかと。 もう一つ　書き忘れました。 保湿クリームの油分があまりに強くて　洗い流しに時間がかかるので　苦肉の策として考えたのが 洗顔の前に　保湿クリームを落しておこうと　ふき取り用のリキッドタイプのクレンジングで肌を拭きとってから　洗顔していました。それでもクリームの脂が濃くて・・いつまでも肌がヌルついて　洗い流すのに時間がかかります。 もしかして肌荒れの原因は　このオイルカットの　拭き取りクレンジングのせいかもしれません。 メイク落としのクレンジングは　私の肌にはきつかったのかもしれません。 　 私　60代前半のおばさんです。肌の脂も薄れかかった年代　そして多少荒れやすい乾性肌です。 洗顔は毎日　繰り返すことですので　この悩みを　まずなんとか解決出来ないかとおもいます。 皆様は　毎日何をお使いでしょうか。シンプルな　お化粧をなさっている方に　ご指導を頂けたら 幸いです。宣伝ではなく　実体験が有りがたいです。 　おすすめがありましたら　お願いします。 　　 　　
よろしくお願いします。 新生児のニキビのケア、皆さんどうされていましたか？ 小児科を受診したら石鹸で洗い清潔にしておけばよいと言われ特に薬は出ませんでした。 上の子の時は、ヒルドイドとロコイドが処方されすぐに治りました。 ご経験者のかたぜひ教えてください。
ある頃から、胸元のニキビと言いますか、赤い斑点が１年を通して出来てしまっており、全く消える事がありません。 刺激を与えないよう、その部分だけを手のひらで洗ったり、洗い上がりがサッパリするタイプのボディソープを使ってみたりしたのですが、一向に効果がありません。 どなたか胸元のニキビに効果のあるなど、お勧めのボディソープをご存知でしたら、是非教えて頂けないでしょうか。 どうぞ宜しくお願いします。
化粧下地が入った乳液やオールインワン等のクリームって夜使用して寝ると肌に負担が掛かったりしないのでしょうか？
肌断食をしています 乾燥が、気になる部分にはワセリンを塗るとありますが 自分の肌で何処が乾燥しているかわかりません 洗顔後３０分なにもしないでつっぱり感などカサカサが出たところが乾 燥してる とありましがつっぱり感とはなんでしょうか？カサカサとはどんな感じの事でしょうか？ニキビ跡などの赤くなってる所にワセリンを塗っています 粉は吹いていないので 肌の乾燥について出来るだけ分かりやすく教えて下さい お願いします
納豆のねばねばを、足にぬれば、水虫は治るでしょうか？
最近、鼻の下にニキビができるのですが これは花粉症で鼻水が毛穴につまることが原因とも考えられるのでしょうか？
シャワーを顔に当てるのはダメなんでしょうか？　肌が痛みますか？ そんなのへっちゃらよ　　　というワイルドな意見も、 やっぱりシャワー当てないようにしたら　調子いいわよ　という意見も両方お待ちしてます。
初めまして。22歳女です。 20歳頃までまともなお手入れなどもせずたまに化粧水付けたり、メイクしたらクレンジングだけして終わりなんてことももザラにあったのですが、それでも当時は肌トラブルなんてほとんど出ませんでした。 ですが社会人になって生活が不規則だったり仕事柄濃いメイクのことも多く大人ニキビに悩まされるようになりました。 一時期は本当に大きいニキビや肌の赤み、細かいブツブツが出来てどうしようもく、ファンデーションを塗っても直ぐにヨレたりしていました。 現在は転職し、マスクＯＫなのですっぴんで肌に負担をかけないようにしたりお手入れの方法も変え、ファンデーションもやめ、フェイスパウダーにしたり、最近は少し改善してきて大きいニキビはほとんどできなくなったのですが、ニキビ跡の赤みや細かいブツブツなどがずっと治らないです。 化粧をすればぱっと見普通なのですが、光が当たると顔中のブツブツが目立ってしまいます。 ちなみに今のお手入れですが、 《朝》 ぬるま湯で洗顔→吹く前にミスト化粧水→化粧水→乳液→その日の状況によってスッピンだったりメイクしたり 《夜》 クレンジング→洗顔→ミスト化粧水→化粧水→乳液 という感じです。 ミスト化粧水はアベンヌ、化粧水、乳液はエリクシール、クレンジングと洗顔料はロゼットを使用しています。 あとは週に1回程度酵素パウダー洗顔をしています。 ちなみに寝る時は左を下にして寝ることが多いのですが、なぜか左はわりと状態がよく、右側ばかり荒れてしまいます。 食生活などもあるかもしれませんが、自分なりにお手入れはしっかりしているつもりだしそれでも治らないというのは化粧品があってないということもあるのでしょうか？ 今度ノブのお試し用などを買ってみようかと思うのですが効果はあるでしょうか？ 長くて読みづらい文章ですが、回答お願いします。
紫外線は人間にとって百害あって一理なしですか？
今まで、毎回ではないのですが、生理中に肛門が痒くなることがありました。ナプキンがよく蒸れるので、そのせいだと思っていました。生理が終わって2~3日すれば痒みがなくなっていたので、生理が終われば自然と痒くなくなるものだと思い、今までは放置していました。 今日は生理4日目です。今まで痒くなった時同じ痒みを肛門に感じて、昼と夜で2回掻きました。 夜風呂で出来物が出来ていると気づきました。直径7mmくらいで、白い物でした。どうすればよいでしょうか。 痒みの具合が今までと同じ感じだったので、下手に、身体にあうかあわないかわからない薬を塗ってみるよりも、放っておくべきでしょうか。でも、今まで痒い時は出来物ができていたかなんて、確かにわかるというわけではありません。もしかしたら、出来物が出来たのは今回が初めてだったらどうしようと思うと、薬局に行って、なにか薬を買ってくるべきでしょうか。病院には行きたくありません。 関係のない話かもしれませんが、私は2日後か3日後にデートに誘いたい片思いの彼がいまして。でも、自分がけつの穴にでかい出来物をくっつけたままデートに誘うと考えると、胸糞悪いです。女子高生にデートに誘われて、実は、そいつがけつの穴に出来物ある状態であることを隠していた、なんて考えたら、皆さんが誘われた側だったら、やはり不快ですよね。昼に食事に行って帰るだけのたいしたことないデートなのですが。彼は気まぐれでまだ私に落ちていなくて、どうしてもその日じゃないとダメなんですよ。でも、けつの穴に不衛生な出来物がある状態でデートに来られた相手って、気の毒ですよね。例え知らなくても、嫌ですよね。絶対に喋りませんけども。 長くなりましたが、 (1)出来物のために薬を買いに行くべきか放っておくべきか。 (2)けつの穴に不衛生な出来物がある状態の女子高生と食事デートされた相手は、皆さんから見て気の毒ですか。 相手に出来物あるなんて言わないけれども、こんな状態でデートなんてなんだか悪い事しているみたいで。本音を言うと、出来物なんて気にしないでデートは割りきって全力で行ってこい！みたいな背中を押してくれるような人がいたら...とも思うのですが、一般的に皆さんから見て、相手が気の毒に映るなら辞退しようかと考えております。
笑うと目の下に涙袋が浮き出るタイプなのですが、無表情になり涙袋が消えたあとシワが細かく残っています。 肌色が比較的白いタイプなので、茶クマが目の下にあります。 クマもシワも悩みの種で改善したいです。 クマを消そうとコンシーラーを塗るとシワが目立つし、シワのためにコンシーラーを控えるとクマが目立つという悩ましい状態をどうすれば両方マシになりますか?
今日朝鏡を見たらビックリしました 昨日までなかった シミみたいな 皮むけみたいなのが大きくできていました 余り痛く無いし シミみたいな感じではありません どうすればいいでしょうか傷だ と洗顔したらいけないと思いますがシミだったらと思ったら どうすれいいか教えてください
エステナードソニックという美顔器を買うか迷っています。 迷っている理由というのが、ネットで口コミを調べても良い口コミしか見つからないからです。 良い口コミしかないって逆に怪しいんですけど、考えすぎですかね？
試供品のシックの５枚歯「ハイドロ5」を使いだしてから、安い2枚とか3枚歯のカミソリが使えなくなりました このカミソリは剃り味は素晴らしいのですが替え刃は4本で1600円くらいし、かなり高額ですので同じ5枚歯の貝印の製品が替え歯4本で800円くらいの半額程度で販売されており、実際の剃り味はシックの5枚歯と比べて如何でしょうか ? 貝印の歯はチタンコートされており、使い捨てのチタンコートを一度使用した感じでは、あまり切れない感じがしましたので質問します
どうしてフォトフェイシャルは1ヶ月に1回しか受けれないのでしょう？ ちなみに最新のフォトフェイシャルでBBL光治療(ブロードバンドライト)というのを受けてます。 ケミカルピーリングや レーザーであれば術後は顔が赤くなったりダウンタイムがありますが、 BBL光治療は術後わすが30分程だけほんのり赤くなる程度でした。ダウンタイムがないと言ってもいいくらいなのに、どうしてフォトフェイシャルは月に1回しか受けれないのでしょうか？ できれば2週間に1回受けたいです。
毛細血管拡張症で悩んでます 朝や夜は赤みがほとんどありませんが日中は凄いです頬、鼻、鼻筋、眉間が赤いです 皮膚科にも行きましたがダメでした 日中だけが酷いです 治し方など教えて下さ い 日中の赤みは少し消えましたがやっぱり完全に消えません 治し方などあれば教えて下さい お願いします
こんにちは！２２歳女です。 私は長年、原因不明の赤ニキビに悩んでいて いつしか自分に自信を無くしてしまい 人目を避けるような生活を送っていました(;_;) 今では少しづつ改善はしているのですが まだまだ治し方や予防を日々調べている状態です。 そして現在、学校の授業の一環でニキビについて調べているのですが、 私と同じようにニキビに悩んでいる方の 生の声を聞きたいなと思い投稿しました！ ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ ・質問内容 「ニキビが治って肌が綺麗になったら、 　この先の人生どのように過ごしたいですか？」 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ 例えば、私の場合だと ・人からすっぴん綺麗だね！と褒められたい！ ・肌に自信を持って堂々と振る舞えるようになりたい！ ・素敵な彼氏を作りたい！ 肌がきれいになったらこうなりたい！ こんな風に過ごしたい！思ったことは何でもいいので 書いていただけると嬉しいです(^^)/ ご協力お願い致します！
恥ずかしい質問なんですが、最近背中をかいたら、粉砂糖みたいな垢みたいな古い角質みたいなものが手に付きます。それは垢ですか？そしたら、そしたらそれを取る方法はありますか？
YouTubeで顔に除毛クリームを使用する動画を見ました。 「これは画期的です。除毛クリームを髭に塗ろう」と言っていたので同じ品物を買い試しました。（顔に使えない物ですが） その結果…確かに除毛出来ましたが剃るのとさほど変わらず青髭になりました。肌もヒリヒリして赤い点がわずかに出来ました。 何日かしたら治りましたがこれはまずいですか？ あと顔用の除毛クリームはないですか？
肌断食をしています やり方を間違うと大変なことになると聞き色々調べています すると夜は何もつけないでぬるま湯で洗うと無添加石鹸で洗顔とありました。どちらが正しいのですか。 肌断食を 続けて皮がむけてる感じになったり粉が吹いていますがどう対処すればいいでしょうか？ 教えて下さい お願いします
私はニキビにとても困っています。 おでことほほがひどいです。 プロアクティブ＋は効果ありますか？ 感想や口コミお願いします！
下唇の両端の皮膚が剥ける?のかモロモロして来ます。 お風呂に入るときお湯に付けると白くなるなるので軽く擦って落とすとその時は綺麗になるのですが２日くらい経つとまたなります。 皆さんもなりますか? リップを塗ってもあまり綺麗な状態を保てません。 頻繁にふやかして剥くと黒くなったりしますか? 口の横幅がでかいのでそれが原因かもと思っているんですが、口を開かないわけにいかないし困ってます。軽くニッと笑うと歯が20本見えます…
毛穴の開きに悩んでいます。 現在28歳で、高校生ぐらいの頃から毛穴の開きが気になり最近はたるみ毛穴にも悩んでいます。毛穴の黒ずみはほとんど目立ちません。兎に角、毛穴の開き。です。 メディカルエステに通いたいと考えています。 そこで質問です。 CO2フラクショナルレーザーや、オーロラ、ポラリスやマイクロダームアブレージョン、サーマクールetc... もう今ほんとに色々な機械がありますが、一体どれが一番毛穴の引き締め効果があるのかがわかりません。 一回15000円以内で受けれる機械がいいです。サーマクールなどはあまりに高額だと感じます。 どなたか教えてくださいませm(＿)m
30の女です。最近、吹き出物が治ってはまた出き、の繰り返しです。できるのは、あごです。あご以外はほぼできないのですが、あごに集中してできています。 あごのニキビは、ストレスや胃腸の疲れ、それとホルモンバランスの乱れなどと調べるとでてきます。 もうここ8ヶ月くらい、恋の悩みでストレスやホルモンバランスが乱れてるな、という自覚がなんとなくあります。 なので、それが解決できればよくなるのでしょうが、まだ悩みはつづきそうです・・・ 肌荒れのせいで、なおさら自分に自信もなくなるし暗い気持ちになります。 ピーリングにも2.3週間のペースで4.5カ月通っています。 それと、ピルが女性ホルモンを増やしてくれるので肌荒れによいということで、ピルも飲み始めました。こちらは3カ月くらい前からです。 ピルに今までは、偏見というかよくないイメージがありましたが、肌荒れが改善するならと思い飲みはじめましたが、まったく変化がありません、、（低容量ピルですが）。 むしろ数日前に大きなニキビができて膨れてます。。 私の中でエステに通う、ピルを飲むというのは、最終手段。もうどうしたらいいのかわかりません。。 あとは食生活、生活リズムがいいわけではないので、そこを治すことくらいしか思いつきません。 なにか、あごのニキビにいい化粧品や、対策があれば教えてほしいです。 もう エステに通うのと、ピルを
マツエクの洗顔方法について質問です！ 私は普段お風呂ではユニットバスの中で化粧を落としてシャワーで洗い流していました。 シャワーを顔に当てるのはマツエクの持ちが良くなくなると聞いたのですが、みなさんはお風呂に入る前に洗面所で洗顔してますか？ 夜の洗顔も朝と同じように洗面所でやったほうがいいのでしょうか？？
フォトフェイシャルという美容外科施術に興味がありますが肌に負担がありますか？
八王子に勤めに出ているため、八王子駅近くの脱毛サロンでオススメを教えて欲しいです！ なかなか忙しいので決め事が多いサロンだと厳しいかもです。 よろしくお願いします。
いつもお世話になってます。 勤務中にかなりの臭いを放ち、困ってます。 末端冷え性の為、靴の中にカイロを入れているのですが、 足のにおいがきつくて困ってます。 サービス業なので、普段から体臭には気を使っているつもりで、 臭い対策下着をつけたり、消臭スプレーを付けたりしても なかなか消えなかったりしていて、お手上げ状態です。 食べ物を食べると消えるとか 何か手軽にできる方法はないでしょうか。 ご回答、よろしくお願致します。
昨日、皮膚科にて薬を出して貰いました。 足の裏の皮がたまにめくれるので、看てもらったら 「水虫ではないです。汗をかきやすかったりするとなるのかもしれません」 と言われ、 「足の裏の汗を抑えるスプレーがあります。モノとしてはワキ用のものと成分は同じです」 と言われたんですが何となく病院で処方されるモノの方が効きそうだし、足に汗はよくかく体質なのでお願いして、薬を出して貰いました。 会計時に手渡しで添付写真のスプレーを渡されて、処方箋じゃないのかと疑問に思いましたが 、そのまま帰ってきました。 帰ってしっかり見てみると、薬品名とか何も書いてありません。 市販ぽいスプレーボトルにシールが貼ってあり、シールに赤文字で 外用 と書いてあって、病院名が入ってます。 金額は、保険外1600円でした。 薬名も書いてないし、しかも想像より高かったので不審に思ってしまいました。 試しに手に少しスプレーしたら、無臭の液体です。 で質問なんですが・・・ 例えば、 (1)まさかとは思いますが、ただのミネラルウオーターとかの可能性はありますか？ (2)病院で成分や製造元など何も書いてない薬品が販売されるのは普通の事ですか？ (3)保険外のモノを出す時に、患者に同意は必要ないのですか？（金額なども含め） どれか一つでもいいのでお分りになる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 地元では、そこそこ有名な医者なので信頼していたのですが 心配になり質問しました。
頬と鼻筋と眉間が赤くなります。目の下は赤くならずパンダみたいな感じになります。 学校について二時間くらいで赤くなります 皮膚科に行ったら毛細血管拡張症と言われました湿疹が起きている 、赤ら顔かもしれないと言われキンダベート軟膏を処方されました 二週間使ってダメだったら、来てと言われ 10日間使いましたが逆に酷くなった気がします。自分で調べましたがレーザーとかで治すとありますた。お金もないですし どうしようかと思っています。 毛細血管拡張症を画像検索しましたが 僕の症状とは違う感じがします。 頬とかが赤くなってるだけです 朝顔を洗ってからは綺麗なのですが 学校について時間が経つと赤くなります 医者が言うから間違えは無いと思いますが 治し方やこうした方が良いとかあれば教えてください 頬が赤くなるのは血行が悪いからと調べ お風呂には20分位使っています その他あれば教えてください お願いします 長くなりすいません
足にたくさん汗かきますか？？
教えてください。男性40歳からアンチエイジング対策として小ジワやシミ対策で効果のある，できれば安価な乳液などオススメがあれば教えてください。かなりの乾燥肌で悩んでいます。宜しくお願いします。
髪は1日夜1回洗うよう推奨されています。朝洗うと髪が薄くなるということです。しかし朝シャンプーしないと寝汗で髪がベトベトになっています。そんな状態で外出しなければならなかったので、数年朝シャンプーしたらかなり髪が薄くなってしまいました。夏は2回洗ってました。そんなに太ってませんが、寝汗はシャツがぐっしょりするほどかきます。本当に夜1回で良いのでしょうか。
毛細血管拡張症と皮膚科で言われキンダベート軟膏を処方されました。 その際に赤ら肌とも言われました。 昔から顔が赤かった訳ではないので生まれつきではないと思います。 自分なりに調べる と血流を良くすれば良いと知りました。赤くなるのは眉間、頬鼻筋、鼻なので お風呂にいつもより長く使っていると いつも赤くなる部分が凄く真っ赤になっていてビックリしました 時間がたつにつれて戻って行きました。 血流を良くすれば治るのでしょうか？ もしも同じ様な症状で悩んでた、悩んでる 治し方やこれをやれば治るなど何でもいいので教えてください
現在真夏で今日も42度まで上がったオーストラリア在住者です。 朝にシャワーをし（その際には体も髪もしっかり洗う） ２～３時間の外出後、酷暑で大汗をかいて帰宅したとします。 もう一度シャワーを浴びる際には、どのぐらいを目安に洗うべきなのでしょうか。 汗を流す程度に水を全身にかける程度でいいのか、 やはり体も髪もいつも通りにキッチリ洗うべきなのでしょうか。 くだらない質問ですみませんが、毎回気になっていました。 例えば私は汗について知識がありませんが、 高温によって吹き出す汗と、肉体労働や運動でかく汗は成分が違うですとか 何かそういう違いがあるのかなと考えたりもしたためです。 ご教示のほど、よろしくお願いします。
脱毛サロンに行きたいのですが…調べても結局どこがいいのかわかりません。一応エタラビの無料カウンセリングを予約しました。話だけ聞くつもりであと二、三店舗話を聞こうと思っています。 全身脱毛が希望です。 通信の高校生です。時間は沢山あります。 バイトで稼いでしっかり貯金もしてあるのでお金は出せないことは無いですが、そこそこ安いところがいいです。 皆さんのメリットもデメリットも含めておすすめのサロンを教えてください！
今月40歳になります。 今更ですが、中学生の頃にできたほっぺのイボをなんとかしてみたいなと思うようになりました。 初期は3ミリくらいで突起はあまりしていないイボでした。 思春期だから、それが嫌で取れないものかと手で常に摘んで潰そうとしたり、触っていました。 気づいたら、大人になってその近辺に３つに増えていました、広がっちゃったんでしょうね‥。 ただ、顔も大人になった分 イボもただのシミの様に3ミリから5ミリ近い大きさになり、色は薄めですが、イボが３つとホクロもその近辺に集中している為に、そこだけ厚めに化粧をしないと目立ちます。 この4点が無くても顔の所々にソバカスやホクロもあります。 これだけあれば、とるのにもお金がかかり過ぎると思って、我慢してきました。 でも。年齢と共に衰えていくのが辛くなってきて、安くで安心して除去出来る方法がないのか知りたいです。 子供が2人いて、あまりお金をかけることができないので、塗り薬だけでとれるなら何とかしたいですが、そんな簡単にはいきませんよね‥ レーザーとかしてもらうにも田舎だから交通費や施術代がかなりかかりそうです。 20万までで難しいですか？ された事ある方、5ミリくらいの薄く広がったイボやシミでどれ位かかりました？ 形成外科、皮膚科、美容外科？どこに行けば安く済みそうですか？
顔や目の周りに小さいシミかそばかすかイボみたいなものがたくさんできてます。痛みや痒みもないのですが真映えが気になります。ネットでみると塗り薬みたいなものが売ってますが効くのでしょうか？あっさり病院に行ったほうがいいでしょうか？また行くなら何科に行けばいいでしょうか？44歳男
肌断食をしようと思います。正直怖いです夜の保湿は大切と聞いたことがあります 自分はニキビ跡の炎症がすごく最近はシミができています。保湿しなかったら クレーターにならないか心配です 朝はぬるま湯のみで夜は洗顔だけで何もしない で大丈夫なのでしょうか？夜のみの肌断食もあると聞きました 土日のみの肌断食もあると聞きました やってみる価値はあるのでしょうか？肌断食について色々教えてください お願いします
肌を休ませると良いと聞きました 男なのですが休日も、平日もメイクをしません女性の人はメイクをしないのを休ませると聞きますが 男性の人の肌を休ませるはどうすれば良いのでしょうか？ 朝 はぬるま湯のみで洗顔し 夜はどうすれば良いのでしょうか？ 洗顔だけで何もしない？普段は化粧水と乳液をしてます。でも何かの記事で保湿しないで寝るのはダメとありました 肌を休ませるにはどうすれば良いのでしょうか教えてください
私は肌荒れが酷いです。 たぶん、乾燥肌で、季節問わず皮がむけたりします。痒くなったりもします。 加えて、頬の赤みが取れず白ニキビとお友達です。白ニキビの周りは赤く炎症？して痒そうな色です。 また、頬の赤みがかかる部分が不思議で、毛穴の部分(左右逆三角みたいなゾーン？)が赤くなります。とても変です。 その部分の皮膚はざらざらしていて、すぐ剥がれてしまい、それと関係してるのでしょうか？ 生活習慣は、睡眠不足は心当たりがありますが、便秘はそんなにだし、野菜もきちんと食べてます。洗顔も極力肌に刺激を与えないようにしているつもりです……… なぜ皮膚がざらざらして剥がれるのか、赤くなるのか、白ニキビが消えないのか 原因がわからないのでアドバイスよろしくお願いします(-_-)
昨日脱毛サロンのシースリーで、1回の施術で全身施術の顔・ＶＩＯ含む回数無制限、一生涯保証付きの 総額37万の契約をしました。 ここ1ヶ月間色々な脱毛サロンを調べた結果です。シースリーに惹かれた点は ・無制限で全身脱毛できる(かなり剛毛なため、回数プランのサロンでは不安がありました。) ・一生涯通い放題 ・店舗の移動が自由 ・１日で全身施術可能(予約の取りづらさがあると聞い たので1回で済ませられればと思いました。) ・分割払いで金利がゼロ ・ＶＩＯと顔が含まれる ・シェービング代がかからない ・当日キャンセルは一分前までに連絡でOK という点です。 8日間のクーリングオフが効きます。 しかし家に帰ってよくよく考えてみると いくら分割で月々１万ちょっとの支払いだとしても総額で見るとかなりの額だと思いました。 ちなみに 同じ施術箇所で全身を４分割するプランだと34万。 ｖｉｏと顔を除く４分割プランだと29万。 ｖｉｏと顔を除く１日全身施術プランだと34万。 でした。 今まで医療脱毛は高いというイメージがあり視野に入れていませんでしたが、先ほど見たところアリシアクリニックでは５回コースで30万しないことが分かりました。 ただ、医療脱毛は痛いと聞くし、実際私のような剛毛が5回で完了するのか、、という不安もあります。 その事を考えると将来ホルモンバランスなどの影響でまた生えてきたとしても一生涯通い放題のシースリーで決定した方が良いでしょうか？ また、先ほど挙げたシースリーを選んだ理由に匹敵するようなサロンは他にありますか？？ 先ほどのプランで37万は高いでしょうか？ 万が一クーリングオフして、その後再契約はできますか？ よく考えたら予約の取りづらさを我慢して 最安値の29万にして、ＶＩＯだけ別サロンで単品でやってもらった方が安いのではないか？とも思っています。 説明の中で割引が効くのは本日契約された場合のみです。と言われたのでもしクーリングオフ後に再契約ができたとしても、その割引は適応されないという事ですか？ ちなみに４月から社会人になり、月収約18万程になります。その中で月に１万奨学金の返済はありますが、実家暮しなので他に特に支払うものはありません。家にお金を入れる、携帯代をいれても４万程だと思います。 以上のことから総額37万の分割で月々１万弱、ボーナス月の8、12月にはプラスで１万の支払いはできる範囲だと思いますか？ 質問が多くて申し訳ありません。 いろんな方の意見をお聞きしたいです。 最後まで読んで下さりありがとうございます。
ほくろが出来るって事は有り得るのでしょうか？
シャンプーの回数について教えてください。頭部湿疹で悩んでます。 シャンプーは2000円程度のメディクス薬用を使っているのですが、毎日シャンプーするべきなのでしょうか？　 シャンプーをした後、決まって頭が痒くなります。 水分を失われてしまっているような気がします… ちなみに、毎日、シャンプーはしたくないのですが、社会人なので、どうしても整髪料を使います。 整髪料は落とさないと、頭皮に良くないかと思うので、毎日シャンプーをせざるを得ない状況です。 何卒アドバイスをお願いいたします。
汚い話になってしまうのですが、脇とVラインの黒ずみが気になります。高校生なのですごく恥ずかしいです…。夏は体育の時半袖になるので見えてしまわないか心配で…。治そうと思っていてピューレパールというクリームを使おうか考えているのですが、もし改善しなかったりするとお金が無駄になってしまいますよね。それなら皮膚科に行って確実に治るものを処方してもらった方がいいですよね？お金はかかってしまいますがその方がよいですかね？
最近、眉毛の中のほくろが大きくなってきたため、 レーザーで除去を希望する旨、近くの皮膚科で相談しました。 ですが、レーザ照射時に眉毛の中のホクロと「毛」も多少抜ける。 また、赤くなってしまう可能性大という理由で綺麗には除去できないことを 言い渡されました。 これは皮膚科だから綺麗には出来ないのでしょうか？ 美容外科に行くと技術もお金も高くなるが綺麗に除去出来るのでしょうか？
ニキビやニキビ跡に化粧水後の 乳液は必要ですか？ 美容液だけで良いと聞いたり 美容液から乳液が良いと良く聞きますが ニキビ跡の炎症とシミに困っています 教えてください 化粧水から美 容液だけか乳液だけか 美容液から乳液 そしてクリームか 教えてください
僕はニキビとニキビ跡がすごくニキビ跡にいたっては頬が真っ赤になっています 治すために保湿をしっかりしていますがあまり変化がなく黄色ニキビがポツポツできたり クレーターやシミができ、もうどうすればいいかわかりません 洗顔をし化粧水をつけ乳液クリームをしています 朝はぬるま湯で顔を洗い化粧水、乳液です。 雪肌精シリーズです。 乳液はしない方がニキビにはいいと聞いたことがあります。美容液はつけなくていいのでしょか 化粧水から次の乳液か美容液はすぐに付けるか時間を開けて付けるかどうすればいいですか？ お風呂の時に洗顔をした方がいいか、寝る前か？など 保湿方法について知りたいので教えてください ニキビやニキビ跡の赤みやクレーターシミは 保湿をしっかりすれば治ると聞きました 詳しく教えてください お願いします
彼氏に体液をかけられてから、ずっと顔が痒いんです。 元々、乾燥肌なのですが、体液はお肌に良いと言われたのですが、私には合わないようで痒くなってしまいました。 対処方法があれば教えてください！
アトピーで肌の荒れがひどく、近所で評判のいい皮膚科に行きました。 2週間前の初診の際、デルモベートを処方され、荒れがひどいから仕方ないと思っていたのですが、だいぶ良くなり、かゆみもなくなった2回目の通院時も、前回と同じくデルモベートの処方でした。 また、次回の診察は一ヶ月後で良いとの事でした。 診察時はデルモベートを処方されていることを知らず、受付での会計時にわかったため、医師に処方の理由は聞けませんでした 。 デルモベートは強い薬と聞きます。一ヶ月後異常も塗り続けて大丈夫なのでしょうか？病院を変えた方がいいのでしょうか？ アドバイスをお願い致します。 ステロイドはある程度は必要だと考えていますので、ステロイドは絶対にだめというご回答はご遠慮ください。
高校2年の女子です。 私は中学に入る頃からずっと肌の汚さに悩んでいて、いろいろな方法等試してきたのですが、一向に良くなる気配がありません。 同い年の子達は肌がツルツルでふわふわな子が多く、本当に辛いです。 特に気になるのは、鼻の黒ずみと鼻周り、口周りにできるニキビです。 夜はitsukanosekkenで洗顔後に肌美精のオールインワンゲルで保湿。 朝はビオレの薬用アクネケア洗顔料で洗顔後に濃極潤で保湿。その後に日焼け止めを塗ってベビーパウダーを塗って学校へ行っています。 どなたか少しでも良くなる方法を教えてください。どうかよろしくお願いします。
都内在住です。 1年の中で一番紫外線が少ない時期っていつでしょうか？
私にはこめかみに1mm以下の小さなほくろが2つ、並んであるのですが、それが嫌で嫌でほくろ除去を考えています。 1mm以下のほくろを2つ病院でとるとしたら、いくらくらいになるのでしょう？ また、病院でレーザーで取ったら、綺麗にとれるのでしょうか？ みえるところなので傷跡など残るのはすごく嫌なのですが…。 また、カソーダというものでの自分での除去も視野に入れています。 顔なので少し使うのに抵抗があります。 病院でとることのメリット、デメリット カソーダでのメリット、デメリット なによりも、 より早く、綺麗に確実にとるにはどちらがいいでしょう？ アドバイスよろしくお願いします。
私は人より唇が乾燥するのですが 呼吸の仕方がおかしいのでしょうか？ 口で呼吸をしているつもりはありません。
洗顔し保湿もしっかりしていますが。時間が経つとニキビニキビ跡が赤くなります 保湿をした直後はニキビなどはありますが赤くありません時間がたつと赤くなります なんででしょうか？ わかる方アドバイスや原因を教えてください
洗顔 よりいいのは どちらなのでしょうか？ 詳しい方、お願いいたします。 それと 洗顔後には 化粧水は 使っても 差し支えないのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
日焼け止めは綺麗に落ちてますか？そもそも、洗顔に適してますか？
入院中鏡を見たら顔がしわしわになっていました。 パソコンは見れるので（一時間１００円） 通販で買えるようなものがあったら教えてください。
かかとにひび割れがあり、ケラチナミンを塗っても治りません。知人に聞いたら、水虫の薬を塗れば効果があると言います。液体の水虫薬を塗ってみたら数日でひび割れが閉じてツルツルしています。 劇的な効果で驚いています。しかし水虫だったらこんなに短期間できくものではないと思います。 なぜこんなにきいたのか？、 今後どうすれば良いのか？ 教えていただければうれしいです。
　先輩の女性なのですが、ものすごくわきがが臭く、毎日毎日吐きそうな思いをしています。 　とっても良い先輩で…仕事にも家庭にも、前向きで全力で取り組んでいる感じです。とっても尊敬していますが、すっっっごくわきがが臭く、事務所中臭くて臭くて、マスクをしても何をしても我慢できないくらい、強烈な臭さです。 　それとなく、気づいてくれるように注意してみますが、全く効果がなく…はっきりと「なんだか部屋の中わきが臭くない？」なんて言ってみてもどこ吹く風で、全く自覚がないようです。 　どのように気づかせてあげれば良いのでしょう？何か良い方法はありませんか？ 　毎日が地獄です。
いつもこちらでお世話になっています。 今回もよろしくお願いします。 昨年、自動車の免許を取得しました。30代女です。 自動車学校に通い始めたあたりから、吹き出物ができるようになりました。 それまでは生理前にできる程度で、もともとあまりできないタイプでした。 仕事と学校の両方でストレスなのかもしれないと思い、ビタミンをとったり肌に優しい化粧品を使うなどして過ごしていました。 ２ヶ月程度で学校を卒業して、その後１ヶ月半くらい経つのですが…吹き出物がなくなる気配がありません。治りも遅いですし、治ってもすぐ新しいのができます。 皮膚科にも行き塗り薬をもらって塗っていますが、変わりません。睡眠や食事にも気を付けています。 学校も卒業しているので、他に以前の生活と違う所を考えてみると…唯一思い当たるのが車の運転です。免許を取得してから、運転に慣れようと思いなるべく週１くらいは３０分程度運転するようにしています。 もともと気にしすぎる性格で怖がりでもあり、車の運転には特に気をつかいます（人が飛び出してこないか、自転車が急に進路を変えてこないか…など）。運転すると精神的に疲れます。 ストレスといえばストレスなのですが、将来ペーパードライバーになるのは困るので運転しないという方法はとれません。運転に慣れていけばストレスもなくなるかなと思うのですが…。 運転で肌荒れした、という方はいらっしゃいますか？ 経験のある方や、対策法など…何かアドバイスいただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 指先がカサつく季節ですが、 皆様はどんなハンドクリームを お使いでしょうか。 わたしは、ユースキンなのですが、 お勧めがありましたら、 教えてほしいです。 潤い、プリーズ!!（＠＾＾）／~~~
自分ニキビと肌荒れかわかりませんが。眉間、鼻筋、鼻近くの頬がテカリ赤くなることに 悩んでいます。肌を白くしたく色々とやりました。 勿論生活習慣を整える、ストレスを貯めないこと、食べのもに気をつけるなど。それでも限界がありました。 スキンケア用品にもかなりお金を使いました。どれも化粧水を使うと肌が赤くなり自分には合わないと思いました。 正直皮膚科に行こうにも、もうお金がありませんので通院もできません ですが、正しいスキンケアをすれば少しは良くなると言われました なので、正しいスキンケアを教えていただきたいと思います 自分が今やっているのは 男なので化粧はしませんので 朝はぬるま湯のみで顔をあらいます。この時にもう眉間や頬が赤くなっています。朝は何も付けません。日中は赤く午後６時ぐらいになると赤みが収まっています。 夜は入浴時に洗顔をし化粧水を付け美容液をつけ乳液、クリームをつけて終わりです お風呂は七時ぐらいに入っています。ここで質問なのですが、化粧水の後美容液を付ける間どれぐらいに時間を開ければいいかわかりません早すぎても遅すぎてもダメらしくなじんだらと言いますがどんな状態で馴染んだと判断すればいいかわかりません。美容液のあとの乳液のタイミングもそうです。夜は寝る前にした方がいいのでしょうか 長くなりましたが、アドバイスを頂けたら幸いです お願いします
すいません、 本当に変な質問なんですがお聞きしたいです。 皮膚科でピーリングしたあとにコンタクトを外して眼球を洗おうとアイボンをしてる時にふと思ったのですが、ピーリングの後は皮膚が薄くデリケートになっている時にアイボンの液が肌に悪影響することってあるのでしょうか。 しょうもない質問で申し訳ありません。 回答お待ちしています。
先日 顔がかぶれました。 原因は化粧水だったのですが、この化粧水（花王est）を 使用して１５年～２０年ほどになります。 只、かぶれた心あたりがあるのは、 この商品はプッシュ式になっており 中身が無くなったら中身の入った瓶を 上のプッシュ部分にカチッとはめる形になっています。 プッシュには中身を吸い上げる管も付いています。 私はエコブームがあった頃、、多分約５年、、８年？１０年？ 。。。プッシュの部分は取り替えずにいました。 皮膚科で聞くと「下の中身は同じ商品だから 取り替えなかった事が原因ではない。 中身が合わなくなったのだ。長年使っていても急に合わなくなる事がある」 との事でしたが、なんだか納得がいかなくて。、 詳しい方、又経験者の方いらっしゃいましたら お話を聞かせてください。 よろしくお願い致します。
太ももの裏のブツブツは乾燥が原因でできるのでしょうか？ それとも老化現象ですか？
いきなり肌がキレイになったので何故なのかわかりますか？ 離婚成立して、引越しも終わり、ストレスも減り、穏やかな生活を送り始めた頃 友達に久しぶりに会いました。 その頃には私は3キロ痩せていました。 ダイエットしたわけではありません。気づいたらです。 ご飯食べてました。少し歩くようになりました。 ベスト体重だと自分では思っています。 友達に何かキレイになったね！別れて良かったよ。と言われました。 3キロ痩せたからかな？と言ったらそれだけではない感じと言われました。 私はニキビが出来やすいのですが、最近は出来にくく、キメも細かくなったような？毛穴も目立ちにくくなり、化粧のノリも良い感じです。 特に化粧品は高いのは使っておらず、前のものと変わってません。 食生活はお酒の量が少し減ったのと、野菜を沢山食べるようになりました。 それくらいなのですが、今まで何年も肌荒れに悩んでいたのに、いきなり変わるなんて不思議です。 ストレスから開放されたとはいえ、今まで悩んできて、沢山色んなことを試して治らなかったのに何故？といった感じです。 生理前の症状や、生理の時の腹痛や頭痛も今回はなかったので不思議です。 良い方に改善されたのは嬉しいです。こういう経験された方いますか？他にも美容に詳しい方がいたら、教えて頂けると嬉しいです。
頭の痒みをなんとかしたいです。 おそらく脂漏性湿疹だと思います。 医者からはリンデロンローションを貰ってますが、良くなったり、悪化したりの繰り返しです。 夜間、かきむしるのでこれを抑える薬を処方して欲しいとおねがいしても、そんな薬は無いとの一点張り。 市販薬でも良いので、かゆみを抑える薬を教えて下さい。 リンデロンを使ってるのでステロイドが入ってない薬を教えて下さい。 御指導 お願いいたします。
顔の擦り傷が２か所あり、鼻の下のところは目立つので先生が縫ってくれました。 頬の傷は擦りむけた時のような傷で、塗り薬をぬっていました。 ３週間ほどなるのですが、頬のあたりはかさぶたができ、あと、シミみたいに黒ずんできました。 アスファルトなどでの擦り傷は跡が黒く残る場合があるといわれました。 鼻の下は１週間後抜糸をして、その後テーピングを３か月間するようにいわれました。 どちらの傷も日焼け止めをしっかりすることと、保湿をしっかりするように言われました。 このままシミみたいに残るのか？と思うと気になって仕方ないのですが、 何か対処する方法はないのでしょうか？ →良いスキンケアなど… あと、もしシミみたいに残った場合に治療するとなると整形外科になるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
画像の感じです 僕は赤ら肌だと思います 皮膚が薄く毛細血管が出てる ニキビが炎症してます。頬が赤いです。そこまで酷くはないのですが赤いです 治し方を教えていただきたいです。 お願いします
皆さんに質問です 自分に合った化粧水や保湿クリームをどうやって見つけましたか？ 私は今まで色々な化粧水保湿クリームを買い使いましたが使用した直後に必ず赤くなります。一時的なので元に 時間がたてば戻りますが色々な人に聞くと合ってないからだと言われますが今まで買ったモノ全て赤くなります。これ以上お金をかけたくありません どうやれば自分に合った化粧水や保湿クリームを見つける事が出来るでしょうか？ 教えてください。お願いします
やけどには馬油を塗ると良いというのは迷信ですか？ それとも科学的根拠があるのですか？
頭部湿疹で10年悩まされてます。 皮膚科の先生はリンデロンローションをだし続けるだけです。 そして かゆみ止めの薬なんて無い とのこと しかし 頭が痒くて痒くてたまりません。 真っ赤になってます。 ここ一ヶ月は頭を洗うのはやめました。 そこでご指導願いたいのですが 1 シャンプーで頭を洗わなくても大丈夫なのでしょうか？ 毎日、お湯をかけて洗ってるというか、流しているだけです。 2 かゆみを止める薬は本当に無いのでしょうか？ 市販薬でも何でも良いので紹介願います。 3 夜中に、就寝中、どうしても かきむしってしまいます。 これが酷くする原因かとは思いますが、 無意識のうちにかきむしらないアイデアがありましたらご指導願います。
ヒルドイド(=ヘパリン)を使い続けて得た効果はありますか？ 例えばインナードライが良くなったとか、毛穴の開きがマシになったなど、ヒルドイドを続けたことによって変化したことが何かありましたら教えてください。 宜しくお願い致します。 (ちなみに私は２０代後半ですが、毛穴の開きと、インナードライのため皮脂で化粧崩れしやすい混合肌が気になっています。
来年40歳になります。 昔から肌が綺麗だといわれていましたが、この歳になってもやたら言われますし、自分でも思います。 ２０代に見られることもあります。 ２０代ではファンデーションを塗ることはほとんどありませんでした。 （口紅とチークのみ） 肌が綺麗と言われるのはファンデーションを塗らないからなのかな？と思っていましたが、３０歳頃から毎日塗ってますし、そのせいではなかったようです。 しかも私はとてもガサツで面倒臭がりなので、化粧水もつけませんし、下地もなし、顔を洗ってそのままファンデーションを塗ります。 さらに。。。 私は朝しか顔を洗いません。 （朝風呂派です） ほぼ２４時間ファンデーションをつけっぱなしということになります。 （ファンデーションは安物。無くなる度に違う物を購入。） １０年近くそんな生活ですが、なぜ肌が綺麗なのでしょうか。 綺麗とは言え、もちろん衰えが全く無い訳ではありません。 なので化粧水くらいはつけたほうがイイのかな。。。と、思い、家にあるのはあるのですが、やっぱりほとんどつけません。 逆に、普通の量つけると、肌がダルンダルンになった感じがして見た目が気持ち悪い気がします。 冬にたまに乾燥している時につけますが、手をほんの少ししっとりさせて、その手で顔をしばらく覆って湿りを顔に少し移すっていう感じです。 なので、ほんの１滴ほどです。 こんなに肌をいたわらない私が、特別肌が綺麗だと言われるのは、やっぱり、ファンデーションより何より、普通常識的に女性が毎日つける化粧水というものは、よほど肌に悪いのではないかと思うのですが、どうでしょうか。。。 ちなみに食生活はボロボロで、顔以外の肌はガサガサなのですが。。。
朝の洗顔は水洗いがいいと聞きやってますが 洗った直後ニキビやニキビ跡が赤くなり 午後くらいから赤みが引いていきます 水洗いが合って無いのでしょうか？アドバイスお願いがします
8日前に皮膚科クリニックでシミをとりました。 スイッチレーザー(ルビー)での施術でした。 皮膚科に行く前に、シミとりについての書き込み等を見ており、みなさんは照射後4～5日でかさぶたができ、1週間～10日程度でかさぶたが剥がれてピンクの肌になると書いてる方が多かったです。 個人差はあると思いますが、私は8日たちましたが、かさぶたもできておらず、ジュクジュクしていて肌色のテープから浸出液(黄色く透明です)が溢れてたれてきます。 そして痒いです。 昨日、施術していただいた皮膚科クリニックに診察に行きましたが、あれ？かさぶたはまだできてないの？と言われ、できていません。汁が出てきているのですが、大丈夫ですか？と尋ねたところ、まぁ火傷と同じだからね。また1週間後に診察に来て。とだけ言われました。 ジュクジュクしてるし、傷の周りは赤くなっています。(これはテープかぶれかも？) 顔なので、ちゃんと治るのか心配でこわいです。普段、マスクをしていますが、浸出液でマスクがひっつくし、寝ている時はテープから浸出液がたれてきて布団が汚れます。 経験のある方、ご教授ください。
ケミカルピール（ケミカルピーリング）とは一時的なものですか？ 肌のサイクルは28日と言いますが ある程度の日にちが経てば、 ケミカルピールの効果はなくなるのでしょうか？
洗顔し化粧水を、つけクリームを塗ると肌が赤いくなります 特に眉間、鼻、頬が赤くなるのですが合って無いのでしょうか？教えてください どんなクリームを塗ると大体赤くなります
フォトフェイシャルはケミカルピーリングの様に 表面上の一時的な効果ではなく 一度やると中からシミやそばかすを消してくれるとみていいのでしょうか？
お肌の乾燥が最近酷くなってきて、皮膚科に行こうかなと思っています。 以前、違うことで皮膚科に行った時にヒルドイドローションを出してもらったことがあり、肌にとても良い実感がありました。 現在もその時のローションが残っていて、使用期限がまだあったので試しに使ってみたところ、乾燥がかなり改善しました。 ネットで調べたところ、とても効果がありヒルドイドローションを基礎化粧品のように毎日使ってる方もいるようですね。 そのような方は、大きめのヒルドイドローションをもらってるのでしょうか？ 今自分が持っているヒルドイドローションはかなり小さいタイプです。毎月皮膚科に通うのでしょうか？だとするといくらぐらいかかるのでしょう？ 実際私も毎日使い続けてみたいと思っていますが、これから毎日使いたいのでたくさん欲しいという相談を皮膚科の先生にしてみても良いのでしょうか？
先日美容皮膚科に行ったのですが そこの女性の先生がすごく肌が汚かったのですが この病院は信用ならないですか？
ラパルレやプラソンなどのメンズエステに行ったらフェイシャルエステやボディで、凄い素敵なお顔やお体ですね 私のタイプですわ と何人もの女性スタッフに言われますが、僕に気があるのは本当でしょうか？
お世話になっております。 さいきん もう少しで３歳になる娘が バスボムにはまっており 買うと１つ４００円と高いく調べたら 手作りできるということで 薬局で クエン酸を見てきました。 しかし 薬局のクエン酸には 混ぜるな危険 と書いてあり バスボム作りに使用するのは 危ないのではないかと思いました。 クエン酸を使用しても大丈夫なのでしょうか？
乾燥でそばかすは出来るのでしょうか？
ニキビが出来た時のケアの方法を教えてください。赤ニキビ、黄色ニキビ 洗顔はしっかりとしてますがニキビは出来てしますます。それはしたかないのですが 出来た時のケアの方法があれば教えてください ニキビが出来ても何もケアせず洗顔、化粧水、保湿クリームをしているだけです 何かあれば教えてください
ニキビのクレーターが最近良く出来始めました。鼻筋の近くや鼻の近くの頬に出来き始めました 治す方法はないと知ってますが、改善や原因は何でしょうか教えてください 予防などないのでしょう か？ 予防方法教えてください
ニキビのクレーターが最近良く出来始めました。鼻筋の近くや鼻の近くの頬に出来き始めました 治す方法はないと知ってますが、改善や原因は何でしょうか教えてください
脂漏性皮膚炎が治らない。薬も飲んでクリームを塗ってるんですが治りにくいです。 やはりクリーム＞＞＞＞＞＞飲み薬　なのでしょうか？ どうすれば治りやすいですか？
すみません！アクテェームという名前に似た、すごい効果のあるしわ取りクリーム？ってわかりますか！？ 義母がお友達から教わったらしいのですが何度検索してもでてきません。 義母は間違ってないと言い張るし、もう一度お友達に連絡を取るのも恥ずかしいみたいで。。。 若い人ならパソコンでわかるでしょ！って。。。 どなかた助けてくださいー。。。
年齢が３０越してから、にきびが増えてきました。 原因はどうしてもやってしまうヒゲ抜きだと思われます。 しかし、以前からヒゲ抜きはやってましたが、これまでは洗顔を念入りにやったらにきびができても治ったので、かなり年齢によるものを感じます。 抜くのがよくないというのは前提としても、抜いてしまった後にアルコールで消毒すれば何とか雑菌が入るのを防いで解決できませんでしょうか？
彼女はカフェで働いていて洗い物が多いらしく、とても肌荒れを気にしています。 デートで手を繋ぐ時も「私の手荒れてるでしょ？ごめんね…」と言ってきます。 そこでハンドクリームをあげようかと思ってるのですが、どこのどんなブランドがいいのでしょうか？
時々ですが、私は趣味でエレキギターを弾きます。 家では家事も積極的に手伝うパパなので、キッチンの片づけや洗い物などもやっており、冬場は手が劇的に荒れます。 パックリ割れ多発、指先は鱗状に皮膚が捲れてトゲトゲしております。 ハンドクリームなどを塗りたくれば、少しは改善するのは以前実験して実証しているのですが、いろんな所がクリームでズルズルになったりするし、結構トイレが近いので手もしょっちゅう洗っており、そのたびに手にハンドクリームを塗るのが面倒臭いと思ってやめてしましました。 ギターの弦やネック・フレットがベトベトになるのも嫌ですし・・・ 止めると当然の如く手荒れがするのですが、 ギターを弾いておられる人やマジックをやっておられる方など、指先を仕事で使う人は冬場はどのようなケアをしておられるのかが知りたいと思い質問させて頂きました。 もし良ければ、ギタリストならでわの手肌ケアなど教えて頂けると大変助かります。 どうぞ、よろしくお願いします。
顔のシミ取り・ほくろ除去でレーザー使用しました。(現在3日経過中) 3週間後から夜に1回/日ハイドロキノンを使用して下さいとので皮膚科の先生から処方されました。 (ちなみにハイドロキノンのみしか処方されてない) ハイドロキノンと日焼け止め対策はセットと先ほど知りました。皮膚科の先生からは特に聞いてなかったので… そこで、 (1)ハイドロキノンを塗ったら日焼け止めは(SPF30とかSPF50とか+++とか)どういう種類を使用したらいいのでしょうか？ (2)日焼け止めはレーザー跡にピンポイント点に塗ればいいのでしょうか？ (3)塗る順番も分からないので教えて下さい。
11/27に顔３ヶ所の（スイッチルビーレーザーで）シミ取り除去しました。 テープ保護指示もなくロコイド軟膏を出されて夜１回塗ってくださいとの指示です。 湿潤療法の方が傷口がきれいで治るとネットなどには書いてありますが、 今からの湿潤療法って傷口が乾いてしまっている場合からではもう遅いでしょうか？ 回答お願いします。
フォトフェイシャルはそばかすが薄くなるだけで 消えることな派いのでしょうか？
レディースシェーバーもありますが あれだと剃っても剃っても生えてきます。 いっそのこと顔も眉毛以外全部脱毛したいのですが 肌に悪いですか？
と言う意味ですか？
「野菜や果物の成分でフロクマリン類のソラレン」が シミを増やすとネットで見たのですが でも野菜や果物はビタミンが入ってるから シミを抑制させるのですよね？ 結局野菜や果物はシミをどうするのでしょうか？
事務職ＯＬです。 通勤以外は朝から夜まで会社に居ます。 その場合日焼け止めSPF23　PA++で大丈夫でしょうか？ 通勤は1時間です。（ほぼ電車）
アラフォー女です。 ここへ来て基礎化粧品について悩んでいます。 若い時から乾燥肌。色は白いですが、その分シミ（肝斑？）が少し目立つかも。 昔に比べやはり透明感は無くなってきました。 特に目の周りの縮緬ジワは気になります。 今まで様々な基礎化粧品試してきました。 だけど、10,000円ぐらいする化粧水でも、ハトムギ化粧水でも、 大して変わりがない気がするのです。 高価な商品は、最初はすごく良いかんじがするのですが、 しばらく使っていると、効果を感じられなくなります。 そこで、同じような年齢・肌質の方で、 これは！！！ と感動して、ずっと何年も使い続けているような商品ありましたら、 教えてください。 また、コラーゲンやヒアルロン酸のサプリは乾燥肌に効果ありますか？
思いますが、剃るまでにどのくらい馴染ませたほうがいいですか？ 髭がとても固くて毎朝カミソリ負けしないように剃っているのですが快適に剃れた試しがありません(カミソリの刃を新品にしたときは程よく綺麗には剃れます) 朝起きて30分後位からそりはじめるのですが、髭じたいふやかすほうがいいのでしょうか？ 一応ぬるま湯で髭にあててはいますが、固いままです。。シェービングフォームを付けても固いままで憂鬱になります。 宣伝のようにツンツンルテンには絶対なりません(-.-) 順序が違うのかやり方が甘いのか教えていただけないでしょうか？ 長文で申し訳ありませんがご教授願います。
今更ながら、オールインワンジェルが気になってるのですが、本当にこれだけでお手入れ完璧って感じになりますか？ また、どこのがおすすめでしょう？ シーラボはサンプル頂いたのですが、カタログ見ると色々商品があるので、オールインワンジェルと言ってもこれだけじゃダメなのかなって気がして、まだ使ってません（笑）
ニキビ跡 クレーターで悩んでいる男子です 多分ニキビ跡のクレーターが出来ています ボックスだと思います。二つだったのですが最近ひとつ増えました。増えた所にニキビが出来ていた 印象は ないのですが。 家で治せないと思いますが 直すか、薄くしたいので方法があれば教えてください。お願いします 男子なのでわかりやすくお願いします
タイトル通りです。 私の肌質は10代で混合肌で、20代（現在）になり、かなり乾燥肌になり、目の下に小じわが出来ています。 今使っている基礎化粧品は、、、 ホワイトニングゼリーエッセンス（資生堂）と、バイタルエイジ Q10クリーム （コーセー） です。 今はこれをたっぷり付けても肌がガビガビします。 何か皆さん、オススメの基礎化粧品を教えてください。よろしくお願いいたします！ ちなみに、全部含めての値段は五千円以下でよろしくお願いいたします。
クレンジング不要とうたっているＢＢクリームを買ったのですが 上からファンデを塗ったら、クレンジングは必要って事ですよね？ ファンデには「クレンジング不要」とは書いてありません。
スプレータイプの日焼け止めと 化粧下地タイプの日焼け止めなら どちらの方が効果あるのでしょうか？ 化粧水のようなスプレータイプは ちゃんとついてるのか不安になります。
レーザーでシミを取りたいのですが 病院で説明をされた内容が 「レーザー後は化粧、日焼け止めは塗れない だけど日焼けはしないように！」 と言われました。 こういう場合どうすればいいのでしょうか？ やりたい場所は目の下のほほのそばかすです。 マスクでは隠せない・届かない範囲なのですが 日焼け止めを塗らずに日焼けしない方法はありますか？ 冬でも日傘をさすしかないのでしょうか？ 外出は避けられません。
DHC愛用歴３年くらいの33歳です。 スキンケアはライン使いをしているのですが、最近オールインワンに興味があります。 元々、ニキビに悩んでいたのですが、肌悩みランキングなどで肌悩みトップで紹介されていた 化粧品を使っていました。 ただ、最近アンチエイジングの化粧品も気になりだしたのですが、どれも高くって…。 思い切ってオールインワンゲルにしようかと思います。 利用者人気ランキングなど見ても、簡単ワンステップやコスパばかりお勧めされていますが、 美容効果はどうなんでしょうか？美白効果なども実感できますか？ 実際に購入してオールインワン愛用者の人の口コミを聞きたいです。 私の希望としては、ニキビ跡や大人ニキビ対策。 それと、ほうれい線ケア、シワや小じわ、たるみなどエイジングケアに使えるのを。 ネット通販の購入は割引があるので、それもいいかなって思ってます。 どうぞ、よろしくお願いします。
シミは美容整形でレーザーで取れるのに 高い金かけて手間もかけて コンシーラーや基礎化粧品で隠そうとする人はなぜですか？ 毎日毎日めんどくさくないですか？
女性です。30歳です。 足の付け根とまたの付け根（ビキニライン）が黒ずんできたのですが なぜ日に当たらない場所なのに 黒ずむのでしょうか？ 血行が悪いのでしょうか？
子供が生まれてもうすぐ１歳になるのでしばらくの間なら私（夫）だけでも面倒をみてられそうなので 今月末、妻が誕生日なので今年は物ではなくリラクゼーションサロンで普段の疲れを癒してもらおうかと思ったのですがホットペッパーや楽天ビューティー、ＯＺなどみても店舗数が多すぎてどれがいいのかわからず困っています。 お勧めのお店などあったら参考にさせていただきたいと思い質問させていただきました。 疲れがとれるのももちろんですが話題の施術だったりしたほうがいいのかな？と思っています。 時間は９０~１２０分でできれば全身 ２万円以下（理想１万前後） 東京都内でお願いします。
私は敏感肌～乾燥肌タイプですが、ニキビができやすくて毛穴の黒ずみ、 角栓詰まりが悩みです。 お手入れ方法として、ピーリングよりスクラブ洗顔が効果的と雑誌にありました。 そこで、調べたのですが、スクラブ洗顔はプラスティックを使っているのですか？ プラスティックで顔を洗うってすごいダメージですよね？ 食物連鎖など生態系に影響を及ぼす…など書かれていましたが、 肌への刺激もとても大きいと思います。 スクラブ洗顔は使わない方が良いですか？本当に効果があるのでしょうか…？ 質問ばかりですみませんが、どなたか教えてください。
息子たちが小学校高学年ぐらいから、 クラスのある女子が臭いと言うようになりました。 口臭？体臭？ よくわかりませんが、臭いとみんな陰で言っているようです。 上の子の時も下の子の時も、 言い出すのは小５ぐらいからでしたので、 女の子は生理がはじまるホルモンの関係？なのでしょうか。 臭いと言われる子は、女の子同士の中でも浮いてしまい、 一人で居ることが多いようです。 息子たちには、臭いは体の中から出て、本人も気が付かないことが あるから、「くっせー」とか、傷つくことは絶対に言わないようにと 話しました。 中学生になり、 今度は男子で猛烈に臭う子がいるようです。 刺激的な臭いらしく、 たぶん、「わきが」ではないかと予想できます。 その子の後ろには人がいなくなる。 椅子に座られたら、みんな嫌がると言ってましたが、 男の子の場合は、特に仲間外れにはされないようです。 口臭が臭い男子もいるようですが、 「くっせーな！」とか、言っているようで、 でも、仲良くしているようです。 女子の場合の臭い子と、男子の場合は クラスメイトの対応が違うなと思ったけど、 男の子は女の子に対して、清潔であってほしいと 思うのかもしれないと感じました。 私が子供の時も、おしっこ臭い女の子がいました。 その時代の子は、今よりも辛辣で、 「しっこくせー！」など本人に言っていました。 洗濯やシャンプーの香りもしながら、 体臭がアンモニア臭で混ざり合って、 ひどいにおいでしたが、けして不潔ではなかったと思います。 臭いに関して、敏感になる思春期の時期に、 臭いにおいを発してしまう子がいますが、 本人より家族が気が付かないのかもしれないと 思います。 そのような臭いが発した時に、 予防する方法はありますか？ また、臭いにおいが辛いと言われたら、 親としてどうアドバイスするべきでしょうか？ 私自身も、社会人になって同じ会社の人の臭い人には悩まされました。 同じ電話で話すと、吐き気が出るほどでしたが、 困ったことに本人は気が付かない。 臭いに関しては、本人に言うべきがどうか、 本当に悩みます。
冬はマスクしている部分は 日焼け止めを塗らなくて大丈夫でしょうか？ 1日中マスクをしています。
シミの集まりがそばかすでしょうか？
夏に買った http://www.kao.com/jp/bioresarasarauv/bsu_aquarich_bb_00.html 「ビオレ さらさらＵＶ アクアリッチBBエッセンス SPF50＋」 を未だに使かっているのですが SPF50+／PA++++ は刺激が強すぎるでしょうか？ もちろん顔に使っています。 これを塗ってファンデを塗っています。
http://imgad.net/imgAd.php?u=http%3A%2F%2Fi2.wp.com%2Frastaneko-blog.com%2Fwp-content%2Fuploads%2F2015%2F11%2Fc5d6ef8ec84dbf198318e259bb45dda1.jpg&id=16511 これ、神崎さんなのですが、ものすごく肌綺麗じゃないですか？ 化粧でこんなきれいにできるものなのでしょうか？ それともカメラの加工ですか？ でもスマホのカメラって肌をきれいにさせるような修正は出来るのでしょうか？
ベタベタなのは我慢します。
男です 肌荒れがすごく特に頬とTゾーンが常々赤い にきびもすごく 跡も凄いです 色々調べると洗顔が水だけとか しっかり洗顔するなど矛盾だらけです 僕は夜にお風呂の時に洗顔しでたら保 湿してます 朝は水だけです。仕事がらマスクをします 仕事が終わると赤いです。それに洗顔ご化粧水をつける時も赤いです 何が正のか？ 教えてください
肌トラブル 30代半ばです。 ここ最近、シミが出来始めてしまいました。 メイクやスキンケアにちんぷんかんぷんで、 日焼け止めやスキンケアしなかった自分が原因です。 時々、市販の安い化粧水をつけるだけのノーメークです。 シミが気になりだし、シミにいいと謳ってるある化粧メーカーのトライアルキットを申込みました。 まず化粧水つけたら、ヒリヒリして痛み出しました。でも最後の美白クリームまでつけるものの、2回3回としてもヒリヒリするので、ストップしました。 そして、顔にポツポツが出来たような気がします。 トライアルを申し込む少し前にビタミン剤も飲んでいます。 もちろん皮膚科には行くのですが、化粧水などの成分表書かれた紙のコピーは持っていく頭でいたのですが、 トライアルキット現物を皮膚科の先生に見せたほうがいいですか？ あとビタミン剤も？ 何からポツポツなったのかわかりません。 そこの化粧品メーカーでは1ヶ月が返品可能で、期間内ではあるけど早く返品したいです。 ※返品＝返金もできますか？(カード決済してます)
メンタックスクリームを塗っていますが 液体でないので、足の厚い皮膚に浸透しないのかなあ と最近思いました ハイターなどに足をつけるのは、殺菌として いいことですか？ 山仕事とか長靴を履くような人は、やはり水虫多そうですよね いずれにしても、有効か教えてください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 風呂上がりに足がくるぶしの下ぐらいまで入れられる器に お湯と漂白剤を入れ5分ほど浸けておくだけです。 足の指を動かしたときヌルッとする程度の濃度で使用しました。 多分1週間ほどで明らかに効果を確認できると思います。 再発防止のため、今でも月に2回ほど実行しています。 この方法が一般的にならないのは、製薬会社の大きな収入源が無くなるため、 国も製薬会社も一切勧めていないと思います。 他の塩素系製品と絶対に混ざらない環境で行ってください。 最高に良く効く水虫薬 - 教えてくださいませ・・・かゆい・・・ - Yahoo!知恵袋 <http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1483877824>
肌が弱いのか普通のカミソリで髭を剃ったあと 血が出てたりするいわゆるカミソリ負けになってて困ってます オロナインがいいと聞いたので塗ってみたりしてますが 中々治らずで 職業柄ひげとはかなるべくなくしたくて朝など剃ったりしてるんですが 病院にもなかなか行く時間がなくて間に合わせとして市販の薬を使いたいのですが カミソリ負けのただれ(?)等に聞く市販の塗り薬などありますか?
女性の口周りのひげは カミソリより毛抜きで抜いた方が良いですか？ そうすればもう生えてこない確率が高いですよね？
化粧品のお姉さんが 「皮膚呼吸がー」と言っていたのですが 人間はそういう作りなのでしょうか？ 顔の肌のことです。
スキンケアをちゃんとしているのですが肌が荒れてます 頬と眉間の間が常に赤いです。色んなスキンケア商品を購入し使ってますがプロアクティブやリプロスキン等使ってますがダメです。綺麗な肌にしたいのですがニキビ跡や赤いです 綺麗な肌にする為にアドバイスやオススメスキンケア商品を出来れば詳しく教えてください。お願いします
徐々に首のしわがめだってきました。 化粧水をぬるようにはしていますが、そのほかに首のしわ対策を教えてください。
かさぶたの黒ずみ 目立たなくさせる薬はありますか？
18男です。 最近髭、揉み上げに産毛がありこれが普通の毛として成長するのかが分からなく困ってます。 産毛の質としては遠目は分かりませんが近寄ると生えてるなっと分かるかんじです。 黒色です 腕の毛も似たような感じで顔も濃い方なので毛深い部類なのかなっとは思いますが、同級生で髭が目立つ人もいます。でもそいつは髭の他に別にそんなに毛深い訳じゃないのでこの先どうなるんだろうと少し不安です。 髭は本当に気が向いたら剃る程度で２週間から月１くらいでまだ大丈夫なのですがこの産毛は年齢が上がるとやはり濃くなってしまいますか？ 揉み上げも同様でしょうか？もし髭が濃くなるようならいっそ揉み上げと繋げてみたい感じがあるので。 男性の方、教えてください
ケロイド治療薬として知られております下記の薬の違いはありますか？ 1.ヒルドイドクリーム 2.ヒルドイドソフト軟膏 3.Hirudoid(OLIC Limited) 4.アットノン 5.ピアソンHP クリーム
顔が皮膚炎でとてもヒリヒリ痛いです。 洗顔も辛いのですが、顔をタオルで拭くのがもっと辛いです。 今使っているタオルは、綿製で、手触りは特別なものではなく普通のものです。 もっと肌にやさしいものがあるのではないかと思うのですが、どういうものを選んでよいのか分からず質問させて頂きました。 おすすめのタオルの材質や製品などについて、是非おしえてください。 よろしくお願いいたします。
shu uemuraの1万3千円する美容液と、ちふれの1千円の美容液 勿論それなりの成分の違いがあるから値段にも差があるわけですが、 やっぱり、どちらを使うかによって将来の肌に違いが出るのでしょうか？
これまで無頓着でしたが、最近肌を気にするようになりました。 ＣＭなどで気になるMensスキンケア商品があり、ネットで調べてもいろいろなタイプがあり、どれを購入すべきか悩んでいます。 ちなみに、今現在は乾燥肌のため、風呂上りにスキンケアクリームを塗っています。 化粧水、乳液、クリームの３種類あります。 乾燥肌対策もさることなが「エイジングケア」を考える場合、全てを塗らないと意味が無いのでしょうか？ 例えば・・ 化粧水は省いて乳液だけを塗るのを基本とし、冬場の乾燥しやすい時期には乳液をより保湿効果の高いスキンケアクリームに変える、あるいは、乳液にプラスしてさらにスキンケアクリームを塗るとか・・・どうなんでしょう？ 是非アドバイスお願いします。
洗顔、保湿などをしっかりとやりニキビや肌の赤みがなくなってきましたが ちょくちょく小さな黄色ニキビができます なぜでしょうか？
　元々ニキビができる体質じゃなかったのですが、でかいニキビがなかなか直りません。 　いいクスリってないでしょうか？
コラーゲンは 食べ物等で口から体内に入れるのと 化粧品等で直接肌につけるのでは どちらの方が効果がありますか？
真冬に寒い夜に 一晩中暖房をつけて寝るのと 暖房は消すけど乾燥した空気の中で寝るのと どちらの方が肌や喉は乾燥するのでしょうか？
最近、お肌の乾燥が酷いです 年齢は20代後半です 粉を吹くほど、顔がボロボろです 普段化粧水は資生堂で肌診断してからオススメされたdprogramの乾燥肌用を1年前から使っています 粉吹き乾燥に何かオススメのものがありましたら是非教えて頂きたく質問致します
変な質問で申し訳ありません。 女性器の毛って、どうやって剃るのが正解なのです 私はいつもカミソリで毛を剃ってしまうのですが、 カミソリで剃って大丈夫なものなのですか？ 教えてください！！
へその中は皮膚が薄いため、爪でひっかいたり綿棒で強くこすったりすると傷つけてしまい炎症を起こす原因にもなりかねません。←強くこすって黒っぽくなりました。 どうすればいいんでしょうか？（汗） (1)改善方法があれば教えてください。とにかくへその中もなんですが外も黒い状態です。 お助け下さい。
40代の男性です。 赤ら顔で悩んでいます。 皮膚科に行ったら脂漏性皮膚炎と診断されましたが 脂性用の石鹸で洗ったら ガサガサになりました。（今はやめています） ２０代に比べ皮脂の量も少なくなってますし 秋になり汗・皮脂も少なくなってます。 それでも顔が赤いので 脂漏性皮膚炎ではないように思えます。 ほかに原因があるのでしょうか？ どうしたら治るでしょうか？ よろしくお願いします。
私、やたら唇が乾燥するのですが これは乾燥肌だからでしょうか？ ワセリンが手放せません。 それとも慢性的にワセリンを付けたがために 乾燥するようになってしまったのでしょうか？
肌がひりひりするのですか？
化粧品の効果と値段は比例すると思いますか？
顔の毛穴が気になりますが 毛穴用ファンデーションは 男性の僕でも使用できますか？
こんにちは。 顔に赤い点〔1ミリにも満たないくらい〕が1週間前からできました。 凹凸もなく、毛穴が一つだけ内出血？みたいになっています。 痛くも痒くもありませんが、気になってしまいます。 これってなんでしょうか？ 原因や、治す方法など教えていただきたいです。
顔が赤いので皮膚科に行ったら 脂漏性皮膚炎と診断されました。 原因は皮脂が多いとのことでした。 脂性用の洗顔石鹸を購入し洗顔をしたら すっごく顔の皮膚がガサガサになり 石鹸が合わないと思ってます。 どのような洗顔フォーム・石鹸がいいでしょうか？ 敏感肌用の洗顔フォーム・石鹸の方がいいでしょうか？ 安価な商品があったら教えてください。 よろしくお願いします。
化粧品で、肌にビタミンを塗布するものがありますが 本当に効果あるのでしょうか？ 外から塗るより、ビタミンのある果物を食べて、 体の中から摂取したほうが良いと思うのですが。
なぜ肌が乾燥するとニキビができるのですか？
美顔器について、詳しい方に教えていただければと思います。 加齢によるゴルゴラインが気になっていましたが、その後、左目の下のタルミ、更にその後、左側のホホのタルミによるブルドッグラインが目立つようになってきました。 左側が特にヒドいので、顔のゆがみによるものとも思いますが、取り急ぎ、新しい美顔器の購入を考えています。 ヤーマンのRFボーテ フェイスEX（プラチナホワイトの進化版）と、ビューテリジェンスというブランドのニューア・リフトという商品とで、悩んでいます。 フェイスEXはキャンペーンとかでお安くなったりするので、ニューア・リフトの方が、倍ぐらいお高いです。 newaリフトの方は、同じRFでも、サブマイクロ波という書き方がしてあり、フェイスEXの方は、1MHzのラジオ波という書き方がしてあって、違いがよく分かりません。 フェイスEXの方が多機能ではありますが、面倒くさがりなので、専用ジェルを直接つけてクルクルするだけのnewaリフトの方が続けて使えそうなところもポイントなんですが。 どなたか、アドバイスをいただけると助かります。
今まではハサミで短く切っていましたが、面倒なのと 短くしようとするあまりに皮膚を巻き込んでしまい血が でることもしばしばありました。T字カミソリも考えま したが細かい部分や睾丸、尻毛を処理するのは難しいと 思い、電動シェーバーという選択にたどり着きました。 アマゾンでの購入が一番楽でいいので、アンダーヘアー を綺麗にそれるようなオススメの電動シェーバーを個人 の見解でいいのでお教えください。
ここ最近ニキビの治療のため皮膚科に行きました。 今までは色々な市販の治療薬を使ってきましたがあまり改善されず、一度一切のスキンケアをやめて朝、晩2回水のみで顔を洗ういわゆる水洗顔のみにしました。このやり方に切り替えてからは、洗いすぎによる乾燥と鱗屑や落屑がなくなり、顔のテカりも完全になくなったわけではないのですが、ましになりましたし、ニキビも以前と比べると良くなりました。 ただ完治させたいので初めて皮膚科に行きました。そこの皮膚科で薬を渡されたのですがその薬がファロム錠と言われる抗生物質と、ベピオゲルとナジフロキサシンクリームと言われる塗り薬、あとはヒルドイドローションです。 ベピオゲルには副作用があると聞きますし、抗生物質も飲んでる間は効くけれど飲むのを辞めたとたんにまたでき始め、しかも以前よりひどくなったという話も聞きます。 正直個人的には、こういった薬を使わなくても明らかに症状が改善されているし、副作用が出るのなら薬を使いたくないとも思っています。 それに皮膚科の先生の診察も思いのほか適当で対応に誠実さが感じられなかったです。最初にニキビができ始めた時期や今現在のスキンケアなどそういった詳しい話も一切向こうから聞いてくるということはありませんでした。 なのであまり渡された薬を飲みたくないです。今現在のスキンケアでも状況は改善されつつあるのに薬を飲んだ途端にひどくなったなどということがあったら嫌です。 自分がスキンケアは水洗顔しかやっていないというと朝はそれでもいいけど夜は洗顔料を使ったほうがいいと言われました。皮膚科の先生はプロなので言うことを聞くべきなのでしょうが、今の自分のやり方で効果が表れていて、その皮膚科の先生の対応も適当な感じなのであまり言うことを聞く気がしません。 この場合、今効果が出ているやり方をやめて先生の指示を聞き、薬も用法用量を守ってしっかりと使うべきなのでしょうか？ 今現在は処方された薬は飲んでおらず、相変わらず水洗顔のみです。症状はそこまでひどくないけど完全に治ってもいないといった感じです。 どうしたらいいでしょうか？
持ち運びできるくらい手軽に顔を冷やせるアイテムを探しています。 湿布のように冷感を感じるようなものではなく、実際に皮膚温度を下げるものです。 ハンカチのように使用できる小型のアイスノンや、機械的に冷風を発生させるような ものがあればと思います。 お酒を飲んだり室温や気温が高い時に、顔が過剰に火照ってしまい、酷い時には 火傷のように肌がヒリヒリしてしまうという持病を持っており、外出先でも手軽に 肌を冷やして応急処置できるものを探しています。 何かよい製品がありましたら、是非紹介してください。
髭処理はどうしてるんでしょ？ あんな綺麗な鼻下、アゴになっていますが・・・ やっぱり時間とお金かけてサロン行ってるんでしょうか。
アラサー女子です。 今更なのですが 洗顔後や入浴後は、 いつも化粧水のみで過ごしています。 乳液やクリームは塗りません。 しかし肌のトラブルはありません。 ニキビもありません。 これは化粧水のみでも大丈夫という事でしょうか？ それとももうおばさんだから、 高い乳液やクリームを買ってつけた方が良いのでしょうか？ ちなみに化粧水は マツキヨなどの特売品です。
太ももの裏や腕の裏がザラザラ・ぶつぶつするのですが なぜでしょうか？ 乾燥でしょうか？ 物心ついた時からずっとです。
皮膚科の病院で「皮膚瘙痒症」と診断され、飲み薬と塗り薬をもらいましたが、一向によくなりません。実は猫を飼っており、その猫が真菌症で、動物病院では私の患部（腕）を見て、ドクター・うつったことがあるという看護師さん、両方から「うつりましたね、皮膚科に行ってくださいね」と言われました。これまでは一つ、二つだったので、皮膚科には行かず、ネコにもらった塗り薬（人間用のもの。ネコに使うので人間用としてはやわらかい薬だ、とのこと。）を私も塗ったり、水虫の薬をぬったり…それでけっこう効いていたんですが、最近、あちこち（脚とか脇腹）に増え始めて、きちんと皮膚科に行こうと決心しました。 その旨を皮膚科で話したのですが、「真菌症ではない。皮膚瘙痒症だ」とのこと。専門のドクターの判断なので、その時はそうなのかと思い、飲み薬・塗り薬をもらって、指示通りきちんと飲み、塗って、今10日経過しましたが、かゆい箇所はまったく変化は見られず…というか、大きくなったり新しい場所にできて増えたりしています。（ネコの薬や水虫の薬のほうが効いていたように思います。） 街の市販の薬局で聞いたら、「真菌症かな？水虫の薬を塗ってみたらいいかも」とのこと。ただ水虫の薬と言っても成分などいろいろあって、どれがいいかもわかりません。 18日に同じ皮膚科に行きましたが、「かゆい」と言っているのに、ドクターは患部を見ようともせず、ただ同じ薬を続けるように言われ2週間分もらいました。真菌症の画像を見ると、わたしのものとそっくりで、ちゃんと見てもらいたかったです。2回で6000円ほど使い、私としてはけっこうな出費です。少し不審感が芽生えました。 お聞きしたいのは、 (1)このまま病院の薬（飲み薬）を続けていいのか。 (2)市販の水虫の薬は、いろいろありますが、真菌症にはどれでもいいのか。 教えていただきたいです。よろしくお願いします。 ちなみに処方された薬は以下のものでした。 飲み薬：アレルギンサン、ビスラーゼ末、アデロキシン、リネステロン、オパイリン、セフゾンカプセル 塗り薬：ベトネベート軟膏、dl-カンフル
アルージェのミストローションは化粧水ですか？
フェリエの電気シェーバーを買おうか迷っています。 使ってる方に聞きたいのですが剃り残しとかありませんか？ 今は普通のカミソリを使っているのですがチクチクします。また皮膚科で良くないと聞きました。教えてください。 写真が添付できませんでしたがピンク色ので体につかえるやつです。 ES-WR40
こんにちは コストパフォーマンスが良い美容液でオススメのものがあったら教えていただけませんか？ m(__)m
お店で化粧水を試してみるという機会がありました。 そこにはコットンも置いてありましたが、 私は普段よりコットンは使用せず手で化粧水を付けており、 その場でも手に取って手の甲に付けていました。 すると、一緒にいた友達が 「化粧水の正しい付け方知らないの？」 と言い出し、コットンで化粧水を付けるのが正しいやり方だと言いました。 そうなのでしょうか。
食生活も睡眠も十分気をつけています。　砂糖はかれこれ2年食べてません。このおかげでずいぶんニキビがでる頻度も減りました。　それでも　なぜかイライラする時にニキビができる時があるので、皮膚科に相談すると、　貴方の場合はイライラすると皮脂分泌が増えるから　　と言われました。　過去にイライラで背中に蕁麻疹ができてこの先生に見てもらった事もあります。 ここからが質問です。　　確かにイライラしているとき顔を触ると皮脂が多く脂っこくなっています。　　ならば、大多数の人が言う一日2回まで　という洗顔回数を　イライラしているときは　増やしてもいい　増やした方がいい　という事になりますか？？
小豆粒　といった大きさは一般的に何cmですか？ よろしくお願いいたします
19歳女です。私はニキビ肌ではないのですが、鼻の頭に出来たできもので困っています。 鼻の頭にできものが出来てなかなか治りません。できものに気がついたのは、確か半年前です。できものがあるのに気がついたころは、すぐに治ると思い、あまり意識していませんでしたが、なかなか治らず、少し大きくなった気もします。 色は、皮膚（肌）の色と同じで、大きさは1ミリ程度です。よく見ると、できものの真ん中あたりに白い点のようなものが見えます。その白いものを押し出そうとしてみても、出口となる穴がないため出てきません。 暗いところでは、わかりにくいのですが、光の当たるところでは、目立ってしまいます。 わかりにくいかもしれませんが、写真を載せます！よろしくお願いします。
むだ毛除毛フォームは　スギヤマとか 薬局に　売ってますか？
耳かきの時、綿棒は半分のほうが使いやすいです。 なぜなら、片方が汚くなると、ひっくり返して使っても、手が汚くなるからです。 なぜ、両方に綿がついているのですか？ また、半分で売られているものはありますか？
ファンデを季節ごとに変える場合 夏なら何、冬なら何を使うのでしょうか？ リキッド、パウダーで分けるのでしょうか？ 夏はパウダーの方が良いのですか？
足の爪の臭いが、いくら洗っても落ちなくてとても困っています。 昨日、足の爪を切っているときに親指の爪を切った途端、嫌な臭いがしたんです。 すぐにそれが足の爪の間に溜まった垢からするものだと分かりました。 しかし、ここ数年、全く手入れしていなくても足の爪を切ったときには何の臭いもしなかったんです。 垢も溜まっている様子は見られませんでした。 とにかく急いで爪の間を道具を使ってほじくりましたが、垢はあまり出てきませんでした。 最後の仕上げに歯ブラシと泡立てたボディソープで洗い、アルコールティッシュで拭ってデオトラントを塗ったのですが、洗った直後は臭わなかったのに、数分経つとまた臭うようになっているんです。 とりあえず、寝る前と朝起きてからも洗いましたが、全く臭いがとれません。 何が原因かもわかりませんし、どうしたらいいかも分かりません。 昨日は布団に匂いが付くのが嫌で、ベッドから足を出して寝ました。 正直とても寝づらく睡眠不足になってしまうので、この足の臭いを早くなんとかしたいです。 今のところ臭いのレベルは顔に指先を近づけないと分からないレベルです。
28歳女です。私は画像のような、すぐに角栓が詰まって、凄く細かいプツプツの白ニキビができます。真正面から見たら全く見えないのですが、光の加減でひどく見えます。炎症をおこしたりはあまりしません。画像は、頬を膨らませて、横から光をあてて撮りました。 私はかなり前から、普段のスキンケアは1日1回の洗顔と、保湿のみで、化粧は全くしません。クレンジングも使いません。肌が弱いわけではないのですが、色々するのが嫌でした(>_<) 友人に相談したら、私は怖いからしないけど、角質培養したら？と言われたのですが、初めて角質培養というものを知り、角質培養を調べてみたら、どうやら私が普段やってるようなケアが角質培養でした‥。もう何年も気づかないうちに角質培養していた事になります。ですが、角質培養していても、全く肌は綺麗ではありません。友達はがっつりケアやピーリングをしていますが、とても肌が綺麗です。 このような場合、ピーリングやクレンジングを毎日とは言わず、何日か1度にとか、定期的にした方が良いでしょうか？
３月末くらい？に、シミを消すために院内処方のハイドロキノンをもらって使っています。 ですが、皮膚科の話では、半年後には薄くなったり消えたりするとのことでしたが、真面目に使ってもシミが薄くもならず消えてきません。 ネットなどで、トレチノインと一緒に使わないといけないと書いてあったのですが、 効果がないのは、トレチノインと一緒に使っていないからでしょうか？ 病院は普通の皮膚科で、美容皮膚科などではないです。レーザー治療機などはあるようです。 ハイドロキノンは変色したりしていません
太い脚と虫さされのかきむしった痕のある脚 視界に入って欲しくないのはどちらですか？
老化による小じわ・たるみ・しみ・くすみとは無縁でいたいものですが、老化は避けられません。 全て気になるものですが、今回はくすみについて質問です。 年齢を重ねると、何故顔色がくすんでしまうのでしょうか？ 特別血行が悪くなったとも思いませんが、たるみなどと同じように代謝が悪くなっての血行不良とかリンパの流れが悪くなるなどそういった理由から？ 顔がくすんできたという女性がいたので、気になります。 エステで見た５０代の女優さんの写真もすっかりくすんでいて、みんな中年になるとくすんでくるんだなと思いました。 そうなりたくないのですが、どうにもならないものでしょうか？ しみ、毛穴の開きなど若い時にはなかった汚い色が顔の上で見られると、そういったものの色も混じって肌の色がくすんでしまうような気がします。 小じわも増えるとほんと人に見せられない顔になるなーと思って心配してます。 どうにかならないでしょうか？
ミュゼに通っているのですが経営破綻のニュースが出たので別の脱毛サロンを検討中です。 脱毛ラボを最初考えたんですけど矢口真里を起用してるセンスがどうしても気に入らないので×。 エターナルラビリンスか銀座カラーで考えています。 何を基準に決めるのが良いかミュゼの件で少しパニックなので通っている方是非教えてください。<m(__)m>
４０代後半の男性です。 長年悩んでいたのですが、 顔が赤いので皮膚科に行き 脂漏性皮膚炎と診断をされました。 リドメックスコーワ軟膏０．３％とハイボン錠２０ｍｇを処方され リドメックスコーワ軟膏を朝・晩と顔に塗っていました。 顔に少し「かゆみ」がでてきたので 先生に相談をしたらオイラックスクリーム１０％とハイボン錠２０ｍｇを処方されました。 「かゆみ」はなくなったのですが 顔の赤いのは治っていません。 このような治療でいいのでしょうか？ よい治療はないでしょうか？
私はいつも、GATSBYの毛抜きを使っています。 自分がいろいろ試した中ではこの毛抜きが一番抜けます。 評価が高いポイントとして、まだ短い生えかけてきた毛も掴めるグリップ力の高さです。 他のピンセットだとある程度まで伸びてこないと、毛が掴めないですね。 しかし、問題点は毛抜きセットで販売しているので、使わない ハサミとコームが付いてきてしまうことです。 ピンセットだけ買いたいので、このGATSBYの毛抜きのようなハイレベル毛抜きがあれば欲しいのですが、こういう毛抜きを単体で販売してないですかね？
スプレータイプの日焼け止めですが、服の上からスプレーしても効果はありますか？
オススメの洗い流さないトリートメンを教えてください。
にきびにきくお茶を教えてください。
湿疹が慢性化してしまった場所の毛穴がぽっかりあいてしまいました。 そしてここにすぐ角栓が溜まります。 角栓は黄色で大きさとしてはゴマの半分ぐらいの大きさです。 触ってはいけないとわかりつつ触ってしまいます。 アトピーもありプロトピックを塗っています。 皮膚科の先生にも、気にしてはいけないと言われました。 プロトピックを定期的に塗り、炎症が起きないようにして、角栓を無理矢理取ろうとしなければ、自然と角栓も取れますか？毛穴も塞がりますか？ 角栓を取ろうとして湿疹の炎症の所を爪で触ったりしてしまい、せっかく赤みが収まったのにまた赤くなったりしてしまいます。
マザコン乙…な質問です 皆様はどうやって垢を落としますか？ →1.ボディスポンジ…泡立てる網状の物 2.ボディタオル＋石鹸orボディソープ 3.石鹸を手で泡立てる 4.ボディソープ直塗り 5.その他 ※最近私はラブホから持ち帰った1.(普段は2.) ママの言うことを聞くと、どうしても1.はゴシゴシしてしまい、肌が弱い私には合わないと言います。そして、すぐ廃れるから、衛生面etc. で良くないかもと思ってます。 綺麗に保つためにはどうしたら良いですか？ あと、ボディタオルの方がいいのかな？ 乱文失礼しました<(_ _)>
初めまして。 長年の間ニキビに悩んでます。 そして生理前になると必ず頬にニキビが出来るので生理くるな。と思ってると生理がきて生理中も終わってもニキビができ続けたままです。 色々なニキビにいいと言われる化粧水や乳液など色々試してきましたが良くなった事がありませんでした。 しかし先月からまた新たに洗顔料と化粧水、乳液を変えました。 生理前はニキビが少しできたのですが、いつもより少なくあれ？と思ってました。(何故かニキビが生理くるサイン) そして生理がきてニキビがいつも異常に少なくビックリしてます。 これは、新しい洗顔料、化粧水etcでニキビが減ったという事なのでしょうか？ やっぱり洗顔料や化粧水etc関係あったのでしょうか？ 食生活や睡眠など変えた事はないです。 今までこんな事なく驚いてます。 ちなみに肌が弱い人でも大丈夫なのを新しく使ってます。
暑くて体がベタベタしている時、皮膚上には、何が付着してるのでしょうか。
30代半ば女性です 私は化粧品でとても荒れてしまうので、 ドラッグストアーやコスメカウンターに売られているスキンケアを使うことができません。 なのでここ数年は、化粧を落とすのは無印良品のホホバオイルと無添加石鹸(皮膚科医に勧められました) スキンケアも、ホホバオイル等の天然オイルを顔に伸ばすのみ カラーメイクは、ファンデーションこそ、24hコスメなどのものを使わなくてはいけませんが、専業主婦なのであまりたくさんメイクはせず節約、何年かに一度、買う程度 チーク、アイシャドウなども成分の制限があるため、プチプラコスメの中から成分の許す範囲で、これまた何年かに一度の購入 一点数百円～3000円を越えません 美容室はカット、カラー、シャンプー、セットで5000円でお釣りがくるところをずっと使っていて、それも三ヶ月おきです 自宅のシャンプー、トリートメントもミヨシの石鹸シャンプーで、とてもとても安いものです。500ml、500円しません 何もしていないに近い状態だと思うのですが、最近薄汚く歳をとってきて、周りのママ友より老けてたるんでしまって ホホバオイルにはリフトアップ効果などないので、仕方ないことと思いますが そこで、カードのポイントを利用して、安い美顔器を買いましたが、 効果が有るときとないときが激しいというか、ハンディなので電圧が弱くイマイチ？ だったので、知り合いに本格的なリフトアップ美顔器を譲ってもらえることになりました。 もちろんタダではなく、二万円ほとですが ですが、主人がいい、と言いません。 月に数百円のスキンケア代もかかっていなかったのに、 美顔器など一度買えば、高い市販の専用美容液はかぶれるので使えないから、自分で安い原料を買ってジェルや化粧水を作れば、壊れるまで使えると思うのですが(その美顔器は友達が自宅エステで使っていたもので、機材を新調したからと譲ってくれるという話です) そこまでもダメなのかと思いました。 お洋服も流行りものは買わず、とにかく長く着られるものを！と、3000円以内でとにかく探して、ワンシーズン一万円以内です。それを染み抜きやケアを上手にやって、何年も着ています。 もちろんそこの家の経済状況によりいろいろと変わるかも知れませんが、 美容代はうちはママ友と比べてかからないほうだと思っているんですが、まだ贅沢でしょうか？ 住宅ローンはありますが、支払いがキツいこともないし、他に借金もなく、一般的な経済状況だと思うのですが 既婚女性の皆さんは、どれくらい美容代がかかっていますか？ 私が贅沢しすぎでしょうか？
私が今持っている日焼け止めは SPF　３４　PA＋＋＋ と書いてあるのですが、 これを塗る事で何時間くらい日焼け予防効果がありますか？
朝の洗顔のことですが、 洗顔料か石鹸をしっかり泡立てて泡だけで洗ってもオイリー肌なのでべたべたがぜんぜんとれずに きれいになりません。 泡だけで落とせっていうけど汚れも皮脂も全く取れませんよね。お湯でやっても水でやっても変わりません。 石鹸とか洗顔料とかも特に違いはないです。どの石鹸や洗顔料も対して変わりません。 泡の立て方が悪いわけでもないです。 でネットで色々見ると、泡洗顔の後ふきとりとか、泡洗顔の前に蒸しタオルとか 泡洗顔のためにわざわざ二度手間を踏んでる人が多いんですけど、 結局これって泡洗顔はオイリー肌の人はきれいに洗えないってことですよね？ ※洗顔料や石鹸のおすすめはしないでください。
顔にある黄色ニキビを潰してしまって顔にかさぶた跡ができてしまった箇所が多いです。どうにかして消すことはできないでしょうか？
49歳の主婦です。 今年、少しダイエットしたので、ちょっと膝が出るような服装にも 挑戦してみたいのですが（夏限定）、 膝の黒ずみが気になります。 塩でこするといいと聞いて、やってみましたが、効果はありません。 家でできる範囲のケアで、膝の黒ずみを落とす方法があれば、 教えていだたけないでしょうか？ よろしくお願い致します。
娘の腕に湿疹が出来ています。 皮膚科では毛穴から出来ているニキビのようなものだと言われています。 顔には出ていないのと、腕の外側だけに出来ています。 時々かゆみもあるようです。 皮膚科へ通っても良くならないので、何か他に効果あるものがあれば参考にしたいです。 女の子なので、今の季節半袖で歩くのも恥ずかしいです。 よろしくお願いします。
こんばんは。 私は、最近体からとてもずーんと重たいガスが出るようになってしまいました。 それも、結構広範囲に広がっていて部屋にいると外にまで広がっていってしまいます。 それに、車を運転すると車がすごく動作が遅くなり、家ノ前を通った車も一瞬エンジンがおかしくなります。 常に口が金属なめたみたいな感覚です。 腸からガスが漏れているんでしょうか…。 どうにか治したいのですが、どうしたらいいですか? 一応、グルタミンは注文してあるんですがそれで改善しますか?
30歳女性です。 私は中学生～今まで顔中のニキビ（今では吹出物というのでしょうか、以下ニキビと記します。）に悩まされていました。 皮膚科・クリニックのフォト、ピーリング、薬・スキンケア色々試しましたが 良くなっては再発の繰り返しです。 思春期の頃はよくある思春期ニキビだと思うのですが 今、大人になっては、色々な情報を見ても原因が様々で、 自分は一体何が本当の原因なのか解りません。 現在は自身の中では結構ニキビ対策に励んでおり 食生活や睡眠に偏りはなく特に便秘でもなく スキンケアはb.glenのニキビケアでしっかりと。 部屋、寝具、タオルも清潔にし色々と心がけているのですが 細かい白ニキビ、赤ニキビ、化膿も時々。突然ボコッと赤い大きなニキビが出ます。 できる箇所は決まった所～その他など様々です。 徹底しているつもりなのに何故とショックです。 一年中できるのでレジャーや旅行もとても気を使います。 今まで散々悩んできたので、一時的ではなく繰り返さない、ニキビができにくいお肌に改善したいです！！ 胃腸内環境なのか… ホルモンバランスなのか… ストレスなのか… 間違えたスキンケアなのか… 心療内科で服用している薬なのか… （↑については、マグラックスという薬を飲んでいますが副作用に肌荒れはありません） 血液循環の不調なのか…etc　解りません。 自分は何が本当の原因なのか知るすべを知りたいのですが （たとえばもし薬が原因だったら高い費用を出してスキンケア用品やクリニックに行かずに 済むのだと…） それを知れる場所・方法がありましたら 教えていただければ幸いです。 （ピンポイントでも結構です。ちなみに都内に住んでいます。） どうかよろしくお願い致します！！
ほうれい線がかなり気になります。よくテレビや雑誌などの情報で化粧水で シワがなくなる・目立たなくなる化粧水があるとのことですが、 そんな化粧水ってあるのですか!? 使ったことある方効果を教えてください。 よろしくお願いします。
夏場の汗疹に精神安定剤を毎日服用するのは安全でしょうか？ 一日デパス0.5mgを一回または２回を服用する 汗疹については外仕事始めたあたりから酷くなって毎年汗疹で全身血だらけです それが当たり前のように夏場になると特に酷くなる状態がここ３年程 誰が一目見てもうわっ汗疹気持ち悪いってぐらい酷くなります。 病院には行きますが塗り薬は汗で流れるので全く役に立たない、涼しい部屋で使用しても返ってジュグジュグしたり痒みの原因に あとビタミン剤はたしかにマシにはなりましたが結局掻きむしるので効果なし。 クーラーの温度を寒すぎず暑すぎずの温度で動作させても痒みが出る お風呂を長時間、短時間入ってみるがタオルで優しく拭いたり、乾燥した瞬間猛烈なかゆみ。 酒風呂やバスクリン、塩風呂等も効果なしでむしろ逆効果で痒みの原因に 汗が原因だと思いお風呂に浸かって寝たりしましたが、やはり寝ながらお風呂で掻きむしっていました。 この真夏の中汗は外だろうが中だろうが絶対かくので どうにか強烈な痒みを抑えないとまず治らないと思ったのですが そこで精神安定剤を服用すれば痒みが落ち着き、痛みも感じないような気がするのですが たいして鬱病でもないのに毎日服用するのは別の精神的な病気になったりしちゃうでしょうか？ 夏場限定で毎日服用するつもりなんですが
三か月程前から突如姿を現した大きなニキビのようなできものが取れなくて困っています。 痛みはなく指で押し込んでも無痛です。色は薄ピンクっぽいです、中身を出そうと針を何度も刺しましたが透明な膿が出てくるだけで中身は出てきませんでした。 つまめるので結構な大きさで、目立ちます。 薬を塗り続けましたが、表面が固くなって皮がむけたらまた同じ大きさの物が顔を出すエンドレスです。周辺の皮まで向けちゃって多分跡が残ると思います。 これがニキビなのかなんなのか分かりませんがとても邪魔です。 どうしたら治ってくれるのでしょうか・・・。 薬や針を刺さないで放置してれば治っていくでしょうか？ 痛みが無いのでニキビとは違うんですかね?
VIOの脱毛（レーザー治療）をされた方に質問です。費用はいくらかかりましたか？ 以下は、私の体験が長々と続きます。 読んで頂ける方、感想お待ちしてます。 とある美容クリニックで、 VIOの脱毛を契約しました。 前々から気になっていて、 就職したこともあり、よし！するぞ！と心に決めて診察に行きました。 ネットでは、VIO各30,000と記載されていてら90,000くらいかなと思っていました。 事前の処理をして来て下さいとあったので、診察の前の日に、自分で処理を済ませていました。 いざ診察すると、 驚く金額を言い渡されました。 40万を超えていました。 戸惑い、悩んでいると お客様だけ、本日に限り、27万でと言われました。 初めの予算をかなり超えていましたが、 もう処理を済ませていたことで何となく後に引けない感があり、 それと安くなって安心したこともあり、 契約し、その場で処置して帰ってきました。 くよくよ悩むタイプでして、 数日間後悔があったのですが、 処置、入金してしまったので、 もうするしかないー！！！ と考えるように言い聞かせました。 それから２ヶ月たち、処置を計２回済ませてしまい、もう本当に後に引けないのですが、 今更後悔しています。 やはり高すぎるのでは、、と再び気になり出し、 調べると他のクリニックでは10万ちょっとで出来ているようなのです。 もっと早く色々調べればよかったのですが、、 調べれたつもりだったのですが、、 （ただそれもネット情報なので、 実際には30万近くかかっているかもしれません。と信じたい。） 契約破棄したくても 日にちが経ちすぎているし、 ２回処理を受けてしまっているし、 もうどうしようもないのでしょうが、 私が単に、安易過ぎたのは分かっているのですが、騙されたーという気持ちもあり、（それは責任転嫁かもしれませんが）、やるせなくなり、途方にくれています。。。 質問に戻ります。 VIO脱毛された方、いくらでしたか？ 他、共感のお言葉、励ましのお言葉、戒めのお言葉、何でも下さい。
自分は仕事中はマスクをしますしないといけないので ですがマスクをしたら頬が肌荒れみたく赤くなります 原因と改善方法を教えてください
つぶすことができないにきびの芯（たぶん奥にできている）が数箇所できて、何ヶ月もたっていますが、なかなか消えません。 どうしたら、後がのこらずに消えるでしょうか。
介護福祉士3年目の仕事してます。食事介助の仕事以外は座ってする仕事は殆どないのですが、毎年夏になるとお尻の同じ個所に添付写真のように赤いポツポツが出来てしまいます。これは 「あせも」でしょうか？ここだけ汗っぽいですが、これ出来なくする方法とか。早く完治するお薬があれば教えて下さい。自慢の箇所ですので　たかがニキビで台無しにしたくありません
顔の片側だけにニキビ・吹き出物が出やすいです。 何か理由があるのでしょうか…。
40代半ばの男性です。 毎朝、パナソニックの往復式の3枚刃のシェーバーで髭を剃っていますが、 どうも、その後、剃った部分がヒリヒリとしますので、 アフターシェーブローション？クリーム？を買ってみようかと思っていますが 何が良いのか分かりません・・・ 行きつけの散髪屋さんで、髭剃りのあと、クリームを塗って、拭いてくれます。 で、散髪屋さんに「そのクリームは何ですか？薬局で売ってますか？」と聞くと、 「これは、業務用だから・・・」と言われてしまいました。 そこで、皆様に質問なのですが、 アフターシェーブローション・クリーム？で何か良い商品があれば教えていただけませんか？ 本当は、具体的にメーカーと「商品名」を教えて貰いたいのですが、 それが、このサイトで違反行為になると、いけないので？ たとえば、資生堂のunoシリーズの乳液タイプ。などと、大まかに教えて貰っても結構です。 どうか、よろしくお願いします。
小さい頃から地黒で、ちょっと日光浴びただけでさらに真っ黒になります。 体調悪い時も「元気いっぱいだね」と言われるし、酔っても顔が赤いのがわかりづらいので酒に強いと思われてしまいます。 あんまり気にしてなかったのですが、皮膚ガンなどの病気もありますし、今後何か対策したほうが良いなら試してみたいです。 特に気にしなくてよい、または、危険なので何かしたほうがよい、とかあれば教えてください。
閲覧ありがとうございます。 くすみが気になり色々と試してみたのですが、なかなか肌に合うものがなく質問しました。 年齢は26歳、肌質は脂性肌です。 くすみが気になる人、透明肌になりたい人にオススメなスキンケア商品を教えてください。 よろしくお願いします。
化粧品の成分辞典みたいなものが欲しいんですがオススメはないでしょうか？ 何冊かアマゾンで見たんですが監修者の好みが出てる物がチラホラ… そうでないものがあれば教えて下さい。
口コミサイトや掲示板などたくさんありすぎて判断しづらいので、詳しい方にお聞きできればと思い質問させて頂きました。 自分で調べろ！と言われそうですが、どの評価を参考にするのが正しいか判断がつかず嘘もたくさんありそうなので詳しい方に教えてもらいたいです。 変な質問で申し訳ありませんが、よろしくお願いします。 全身脱毛の体験に行こうか迷っています。
脂漏性皮膚炎で顔が赤いので皮膚科に行ってきました。 皮膚科で紫外線も脂漏性皮膚炎には悪いと言われました。 その時に聞けばよかったのですが、 紫外線を防ぐ為に 日焼け止めクリームを顔に塗るのはいけないのでしょうか？ よろしくお願いします。
鼻の黒ずみなどには酵素洗顔が良いと聞き、購入考えています。 調べた候補として、 ・アルファピニ28のコーラルクリアパウダーウォッシュ ・肌極のつるすべ素肌洗顔料 ・ミノンのアミノモイスト クリアウォッシュパウダー の3つかなと思っています。 効果が高いもの分かれば教えてください。
自分はニキビ肌に悩んでいます どの洗顔セットも試したけどダメでした 今回は洗顔はノンエー、化粧水はリプロスキンで、乳液は何が良いと思っていますか？ 教えてください
僕は男で２０歳です 肌にクレーターがあり肌を綺麗にする為に色々してます 肌が綺麗になるにつれてクレーターが目立って来ました それに頬が時間が経つにつれて赤くなります。肌荒れだと思います クレーター、肌荒れをなくす、ニキビ跡など効果がある 洗顔料、化粧水、保湿液教えてください プロアクディブは効果がありませんでしたし 睡眠、食生活は気をつけていますがそれだけだはどうも いい洗顔料、化粧水、保湿液教えてください お願いします
僕は頬の黒ずみ？毛穴のつまり？が少し目立つのですがそれによく効く薬って何かありますか？ 前にもケシミンクリームをニキビに使っていて、体感としては結構効くと感じました。 ケシミンクリームは黒ずみにも効くのでしょうか？
銀座カラーで全身脱毛をしていますが、回数を重ねるたびに体にそばかすのようなシミが増えてきてしまいました。 最初は気のせいかと思ったのですが、脱毛するたびにどんどん増えてきて、ほくろもかなり増えました。 ネットで検索するとやはり同じような方がたくさんいました。でも脱毛が原因ではないとか、遅かれ早かれできるはずのシミだったとか言われて相手にされないみたいですね。 厳密に言うと、薄茶色い毛穴の色素沈着のようなかんじです。若干隆起しています。それが点々と残ってしまいました。手足はもちろん、おなかや胸にもです。特に胸やおなかは白いので目立ちます。特に肌が弱いわけではありません。 このような現象はミュゼや脱毛ラボなども同じでしょうか？ レーザー脱毛でもトラブルはあるみたいですし、肌に影響の少ない脱毛はないでしょうか。 安さとネットの口コミや評判に惑わされてしまい馬鹿みたいです。。 かなり情報操作されている印象です。
同じ場所にくりかえしにきびができます。 前回できたにきびが完治していないためでようか。 ほほにできることが多いのでしょうか。
とても肌によい成分が入っている化粧品でも、防腐剤が入ってると躊躇してしまいます。 防腐剤が入ってない無添加の化粧品は、安心ではありますが成分がいまひとつなのかな？と思えるものもあり、悩みます。 防腐剤ってやっぱり肌にはよくないのでしょうか？ 使い続けるわけですし、顔はしみやしわなど老化が著しく現れる場所なので、肌に負担のかからないもの、つまり防腐剤なんかも入ってない無添加がよいのかな？とも思ってますが、実際のところどうなんでしょうか？
顔中突然ニキビだらけになってしまいました・・・　高校生の時は全くニキビとは無縁の生活を送ってきたのですが、高校卒業に近づくにつれだんだん顔中ニキビだらけに・・・　 　 当方今年で19になるのですが原因がなんなのかさっぱりわかりません。　高校の時はいくら脂っこい食べ物を食べても夜ふかししても全くできなかったのですがなぜ今更になってできるのでしょうか……　上京して今は夢のキャンパスライフを送っていますがニキビのせいで全く楽しくありません。　原因は一体何でしょうか？ 　後、当方プロアクティブやら洗顔にはいろいろ試したのですが効果は出ずニキビは増えてゆくばかり、　食生活や睡眠にも気をつかっていても待ってく改善されません……　 　なにかオススメの方法はありますか？　 　長々とすいませんですがニキビのせいで全く毎日が楽しくなれないのです。　鏡を見るだけでも億劫です。　すいません誰でもいいのでお知恵を貸してください。　お願いします。　あと自分は男です。　
添付画像のような大きなほくろとその両端に赤いできもの？が大人になってから出来ました。 ほくろ自体はたぶん昔からあったと思いますがこんなに大きくはなかったと思います。 ほくろ部分の短いところで5mmほどあり全体で3cmないくらい 、それぞれが盛り上がっています。 主に赤い部分に痒みがあり気になります。たまに意識せずひっかいて痛くなったり… これは何でしょう…？ 気になるので全体を取りたいのですがその場合取るのにどれくらいの期間、金額がかかるものなんでしょう…？
ほくろ除去について詳しい方、宜しくお願いします。 1カ月ほど前に皮膚科でほくろのレーザー除去を受けました。 ホクロの状態はやや膨らみあり2mm程度、保険内でやってもらいました。 レーザーを受けたその日のうちに箇所を確認したところ膨らみはなくなったものの黒くのこったまま、面積的には当てる前と変わってないように見えました。 一カ月たち変化がなかったため本日再照射してきました。 その結果患部の周りに赤みがあるもののホクロには変化がないようにみえます。 又今回新しい箇所(1mm程度で膨らみのないホクロ、保険外)のレーザーもうけました、こちらは全く変化なし、黒いままです。 この状態は普通でしょうか。 色々ネットで調べた所、 レーザー後は赤くカサブタになる。根の深いホクロに関しては時間がたつと下から黒いのがまた出てくるため再照射が必要と言われてますが、 レーザー後黒いホクロがそのまま残ってる事もありますか。 あまりに気になりってしまうため病院に問い合わせたところ、 「それで大丈夫、深いからちょっとずつやるからまた数ヶ月後きて」との返事でした。 こういった治療方法もあるのでしょうか。 もちろん医者に従うべきでしょうが、 レーザー後黒いままというのは聞いた事がないのと、素人目ですが私のホクロ(特に本日初めてうけた方)が深いホクロには見えない事からきちんとレーザーを当ててないのではないかと不信感を感じています。 せっかくなのである程度までは消したいと思っていますが、 指示どおり数ヶ月後同じ医者へ行くべきか、 他の医者へ相談するべきか悩んでいます。 まとまりのない文章で申し訳ございませんが、宜しくお願いします。
ドラッグストアで、ツムラの加味逍遥散を買っていることを薬剤師さんに伝えたところ、「病院で処方してもらった方が安価だしいいよ」と言われました。 市販薬と処方薬では、効果とか効き具合とかは違ったりするのでしょうか？ 私は、市販薬の加味逍遥散で効果はあるのを実感しています。 もしそれの効き目が50％だとして、処方薬の効き目だと100%になってしまって、かえって効きすぎるなんてことはあるのでしょうか？ 個人的には、安価な方が良いし、ドラッグストアにおいていない事も多いし…なので、効き目にそんなに違わなければ、切り替えてもいいかな？とは思っています。
私は剛毛♂です(´・ω・`) そこで脱毛サロンに行こうと思っているのですが、とても痛いと聞きました。 脱毛サロンでは、実際にどんなことをして脱毛しているのでしょうか。 それと、もし実際に通ったことがある方は どんな雰囲気だったか、やってみてどうだったか、教えていただけないでしょうか。 ちょっと行こうか迷っているのです。
20代女です。女性らしく綺麗でいたいと思いいつも気をつけている事は　服装やプロポーションの維持です。これらはクリアできていると思います。 甘い物が好きなのに、一粒でも食べるとすぐニキビになる体質なので、ここ1年半　甘い物は（白砂糖）一切とらず、肌を綺麗にするためだけの理由で　毎日半身浴少なくとも40分　を続けてきました。　　結果、ニキビはなくなりました。トラブルのない肌になれました。 ここから質問です。 １　普通の肌からもっと綺麗な肌にする方法　　（レーザーなどではなく日常生活で出来る範囲で） ２　美容ってあげたらキリがないですが、私が書いた　服装、プロポーション維持、肌の事　以外でやった方がいい事はありますか？ ３　皆さん女性は　大好きな男性と会う事になったら　どこをどの様に綺麗に（可愛く）しますか？ ４　似合う髪形ってどうやってみつければいいんでしょうか？。。　現在海外在住なんですが、こちらの美容師はリスクをとりたくないのか、似合いそうな髪形をすすめてくれず、ちょっと　いつも同じ髪型に疲れてきました。
こんばんは。 当質問をご覧いただきありがとうございます。 私が現在使用しているニキビ薬について、ぜひ、ご意見をいただきたく思い質問しました。 私は現在、ベピオゲルを使用しています。 皮膚科でベピオゲルとビーソフテンを処方してもらい、 夜の洗顔→化粧水→ベピオゲル→ビーソフテン の順番でつけています。 しかし、つけ始めた初日から肌(頬)がとてもヒリヒリしてしまいます。 少し熱をもっているようにも感じます。 医者からはこの症状は必ず出る(ヒリヒリする)と言われたのですが、ここまで酷く症状が出るのが普通なのでしょうか。 現在つけ始めて3日目なのですが、ガマンするのがとてもツラいです。 肌の痛み(ヒリヒリ)に耐えきれず、本日痛み止め(ロキソニン)を飲んでしまいました。 明日か明後日までには皮膚科に行こうと思っています。 が、同じような経験をされた方がいらっしゃいましたら、ぜひ、その経過や対処方法(ヒリヒリに対する)などを教えていただけないでしょうか。
日焼け止めのみより 日焼け止め＋ファンデーションの方が日焼け効果はありますよね？ でも肌への負担はどちらの方が多いのでしょうか？ なるべくファンデを塗らないほうが肌への負担は少ないですか？
子供のころからある口元のほくろがここ数年で盛り上がってきました。 茶色い部分（黒くはない）が大きくなったというよりも、脂肪みたいなのが下から盛り上がって出っ張ってる感じです。直径は茶色い部分1.5mm　盛り上がり2.5mmです。 さほど気にならなかったので放置していたんですが、昨日ひざの裏に黒いほくろ（2mm）と胸元に茶色いほくろ（1mm）が新しく出来てるのを見つけてしまいました。どちらも平らです。胸元に関しては前日まで無かったはずです。毎日鏡を見ながら化粧水をつけてますから。 どちらも紫外線が当たらないところなんでビックリしてしまいました。 老化ですかね？40代です。 そうなると口元のほくろが気になってきてしまい、でもこんなことくらいで皮膚科に行っていいのか迷います。 美容皮膚科は高いイメージなので、できれば普通の皮膚科で顔のほくろだけでも取ってもらいたいのですが、保険適用で取って欲しいというお願いをするのは図々しいですか？ 美容外科と普通の皮膚科のメリットデメリットもあればご教授お願いします。
日焼け止めを　結構　使用されてる方 皮膚がんは　意識してますか？
シャンプーは髪の毛だけに使いますか？ それとも、体の毛にも使うべきでしょうか？
４０代の男性です。 最近、鏡で自分の顔を見ると顔のシミが多くなったなと。 ちょっとショックです。 日焼けによるシミ・加齢によるシミと原因はあると思うのですが ドラックスーパーで買える 一番効果のでるシミ取りの薬はないでしょうか？ もちろん安価なものを教えてください。 よろしくお願いします。
今年の春先から頭（ほぼ全体的）に吹き出物がたくさん出来ました。　直径１ミリくらいで ほとんどが独立しています。　ややかゆみもあります。　病院で二ゾラール　ローションを 処方されて毎日二回いくらい塗っています。　まったくというほど効果は無いです。、 医師はニキビと言うが、今は１５個くらいに増えています。 去年は２～３個でした。　７３歳で坊主頭なので困っています。　お分かりの方どうか 医療法を教えてください。
指の皮と唇の皮を噛む癖が治らず、困っております。 唇は昼間グロスを塗って我慢しているのですが、夕方あたりになると皮が再生されて厚くなり、 気になってむしってしまいます。また、グロスののりも悪くなり荒れているのが丸わかりで恥ずかしいです。 指の皮は小学生からの癖で、１０年近くくらい時がたちます… こちらも再生が進み皮が厚くなってくると噛んだりむしったりしてしまいます。 昔っからストレスを感じると至るところの皮をむしる癖がありました。 いろいろ克服してきましたが、この二つが無意識に行っている節がありなかなか治りません。 ネイルチップをつけて皮をむしりにくくし、無意識に噛まないよう苦いハンドクリームやリップクリームをつけたいと思います。 この手の予防系のものでも、そうでないものでもかまいません。 苦いハンドクリームやリップクリームがあったら教えてください。 おねがいします。
仰向けに寝るよう心がけるんですが、どうしても起きたときには横向きになっていてさらには枕に頬がペターとくっついてる状態で、起きてみると綺麗に頬に線がついていて、これがなかなか取れずにここ最近困っています 手っ取り早くこの線をなくす、もしくは軽減する方法はないでしょうか？ 化粧しても線が丸見えで恥ずかしいです
冬でも夏でも一年中唇が乾燥します。 毎日ワセリンを持ち歩いています。 なぜこんなに乾燥してしまうのでしょうか？ 乾燥肌なのでしょうか？ 都内在住です。
雨の日は体がチクチクしてかゆくなるのですが なぜでしょうか？
皆さん剃ってますか？ 産毛だから剃ってないですか？
こんにちは。 宇津木式水洗顔を始めて、そろそろ2年経つ、49歳の主婦です。 最近になって、両頬にニキビか湿疹のようなものが出来ました。かゆみがあり、知らないうちに掻いてしまいます。 水洗顔を始めたころは、いろいろな症状が出ると聞いたことがありますが、2年も続けていて、このような症状が出ることがあるのでしょうか？ 考えられることは、夏になって、汗をかくようになったことくらいです。 回答をどうぞ、よろしくお願い致します。
オロナインをつかって毛穴の汚れを取る方法があるそうです。 これって本当なんでしょうか？ http://m3q.jp/t/620 1. まず洗顔してオロナインを鼻にたっぷり塗る 2. オロナインをしっかり洗い流す 3. あとは普通に毛穴パックする
ほくろ除去について 18歳なんですが、顔のほくろを美容外科か整形外科でレーザー治療したいです。 しかし、未成年は親の同意が必要だとか。 成人になると、親の同意なしでもできますか？ なるべく自分だけの任意でできませんかね？
日焼け止めはSPF15 使用してますが 15では弱いですか？
学生です。二年前からできているニキビ跡が一向によくなりません。 病院から出た処方箋を使いましたが、あまり変わりません。もらったのは、ディフェリンゲルとダラジンです。このままだと先が怖いです。どうすればいいですか?
高1女子です。 今週から、プールが始まります。 それで、背中のムダ毛がすごく濃いので、脱毛クリームを買おうかと思ってるんですが、背中のムダ毛は脱毛クリームでどうやって1人で処理すればいいんですか？ あと、親には言わないで買おうかと思うんですがばれますかね？いままでは、隠れてカミソリで剃っていました。 学校帰りに買おうと思うので、おすすめの脱毛クリームあったら教えてください。
油取り紙で顔の油って取った方が肌の為になるのでしょうか？ それとも油取り紙の効果は、 見た目が油っぽくなるのを対策の為だけなのでしょうか？
こんにちは。 ＴＶ・雑誌・ネット…あらゆる媒体を通じてあらゆる商品が物凄い勢いと数量で発信されています。 その中で、「美白化粧品」の効果についてお伺いしたく質問投稿いたしました。 (1)アルブミン (2)ビタミンＣ (3)ビタミンＣ誘導体 のそれぞれについて、「予防」はもちろんですが「できてしまっているシミを消す（薄くする）」効果はあるのでしょうか？ これからできるかもしれない＝予防…については特に回答を希望しません。 【出来てしまっている】＝改善・解消…についてのご回答を頂きたく希望します。 ＊実体験をお持ちの方、関連研究所にお勤めの方（の本音）のご回答お待ちしております。 ＊その他、有効だった成分や商品について、ご提案ご助言頂ける幸いです。
寝る前に顔中にワセリンを塗りたくって寝ると 肌が保湿されてツルツルになるのですが なぜ皆やらないのでしょうか？ 高い化粧品を買うより効果があるのですが。 ベタベタになるからやらないのでしょうか？ デパートの化粧品売り場の肌チェックで 高水準を保ってるアラサーです。
バストアップしたいと思い現在はボディークリームを使ってマッサージをしています。 マッサージをするのにクリームが必要と聞いたのですが、バストアップ用のクリームを使った方がいいのかそれともボディークリームで代用していいのかわからないので質問させていただきました。 ネットを見るとある程度の値段のバストクリームはバストアップをするために有効な成分が必要量に達していないものがほとんどらしく、マッサージで効果を得ていると聞きました。 実際のところボディークリームでマッサージをするのと、そこそこの値段のバストクリームでマッサージをするのとでは効果は同じなのでしょうか？
あごの髭を電気シェーバーで剃ると、目の周り(特に眉毛と目の間)が赤くなります。 なぜでしょうか… ちなみに目の周りにステロイドやプロトピック使用経験のあるアトピー持ちです。 関係あるのでしょうか？ 最近はどちらも使用してません。
自分では、あせもかな？とおもっているのですが、どうしても痒くて掻きむしってしまい、悪化してしまいました。これはどのように対処したらいいでしょうか？家でできる対処法を教えていただきたいです。
子どものころから、顔にそばかすがあります。 すごくコンプレックスで大学生の頃に思いきって皮膚科でレーザーで治療してもらったんですが、数年してまた出てきました。もう一度薄くしたいんですが、フォトフェイシャルってどうでしょうか。 今は接客業をしており、休みもとりづらいので、レーザーは厳しいです。(一週間顔に絆創膏貼るのが無理ですし、数も結構あるので隠しきれないと思います) 今のところ考えてるのが、 ・美容クリニックでフォトフェイシャル…一時的にかなり濃くなるとの話もきくので、どうなのかなと思います。 ・自宅で出来る美顔器みたいなやつ(ケノン、トリア等)…肌の様子を見ながら自分で出来るのはいいかなと。腕にもそばかすがあるので、そこにも気軽にできるのはメリット。脱毛もできそうなのもメリット。ただ、しみにはあまり効かないとのレビューがあるのが心配です。 わがままな話かもしれませんが、一時的に真っ黒になるのを避けたいです。コンプレックスすぎて、周囲の人にその途中経過の顔を見られるのが辛いので。 皮膚科で相談した方がいいんじゃ？って思われると思いますが、季節的に皮膚科でやるなら秋ごろかなと思ってるので、まだいってないです。 あと、顔見られながら相談するのは、かなり勇気が必要なので、まずはここでと思いました。 上に書いた以外にも、いい方法があったら教えて下さい。多少お金がかかっても、ここだけは出来るだけのことをしようと思ってます。 よろしくお願いします。
２週間ほどオロナインを使った洗顔をしているのですがいっこうにいちご鼻が治らず、悪目立ちしています… 洗顔する15分前にオロナインを塗り、ぬるま湯でよく洗い流してから洗顔し その後にはいちご鼻やニキビに効くというはがさないパックを使用しています。 なのにいっこうに効果が表れず困っています。 方法が間違っているのでしょうか？ どうすればいちご鼻が治りますか？
私は夏になると顔に汗をかきます。 今日女性の職員に「顔に汗をたくさんかくんだ、新陳代謝が良くていいね」と言われました。 男性で新陳代謝が良いと何かいいことはありますかね？
床屋で蒸しタオルで温めてから髭を剃りますが、家でこの何とも気持ちのよい蒸しタオルの作り方はありませんか？
前日のお風呂上がりに塗ったボディクリームに入っている油分で、翌日日焼けすることがありますか？
7年前くらいから顔に小さくて平らなイボができ始め、年々増えていっています。 特に顔の両端に集中しています。綺麗にしたいと思っていますが良い方法はありますか？ フォト美顔でもイボが取れるとも聞いたことがあるのですが…。
顔のホクロ除去は皮膚科と美容外科どちらがおすすめでしょうか？ ちなみに、2.3ミリな小さなホクロですが顔なので、綺麗な仕上がりが良いです。
数回の施術でアトピーが完治する整体があると聞いたのですが、 ご存知の方おられましたら情報お願いします。
こんにちわ。 全身脱毛に興味があり、社会人2年目にしておかねにも余裕ができ、より考えるようになりました。 今検討しているのがミュゼとDKBCというところなのですが、回数について疑問があります。 ミュゼは一回の来店で全身一気にやるようなのですが、DKBCは分けると聞きました。 6回というのは全身を何回かにわけてやる場合、全パーツをやって一回なのでしょうか、DKBCは一回で全部やらずに分けて行うようなのですが、上下で分けた場合 上を一回やったら一回カウントなのでしょうかそれとも上下でやって一回なのでしょうか。 やっている方いらっしゃいましたら教えてください
赤ら顔で悩んでいました。 皮膚科に行ったら 脂漏性皮膚炎が原因で顔が赤いと診断されました。 処方された薬「プロトピック軟膏０．１％」を 毎晩、風呂上がりに顔にぬって寝ています。 少しは赤みがなくなりましたが まだまだ赤いです。 朝は何も薬をつけていないので 朝に化粧水でもと思っています。 安価で脂漏性皮膚炎による赤ら顔へ効く化粧水は ありませんでしょうか？ よろしくお願いします。
ホホノバオイルには多少の日焼け止め効果があるときました。 日焼け止め以外に日焼け止め効果のある肌にぬっても安全なものってありますか？
パナソニックのラムダッシュについて質問します。 ラムダッシュの５枚刃は、鼻の下やあごのラインなど、通常剃りにくいところの剃り味はブラウンなどと比べてどうでしょうか？ また、自動洗浄システムはブラウンに比べて面倒ではないでしょうか？
僕のお尻はキュッと引き締まっていてセクシーな形だと言われます。笑 …が、しかし実際は、ニキビ跡のような黒シミ？　と、吹き出物のような赤い斑点がボツボツとあり、とても誰かに見せられるようなお尻ではありません。　涙 これって治りますか？？　 ネットで色々検索したのですが、結局、ステマのような広告商品ばかりで 信用性がなく購入する気になれません。 実体験や有力な口コミなどがあれば是非、オススメのコスメや改善策を教えてください。 ちなみに、「尿素」配合のクリームが良いと言われ、「ケラチナミン コーワ　Wクリーム」を 風呂上がりにお尻に塗っていますが、１ヶ月経ちますが特に改善はありません。 当方、35歳の男性です。
ビタミンCは肌荒れニキビにいいと聞きました ですがどなんな摂取方法が良いでしょうか 出来れば手軽にとれる方法があれば良いのですが教えてください
毛が濃いのですが、剃っても剃ってもよくなりません。 美容外科で脱毛はあまりしたくありません 以前ピンセットで毛を抜いてたのですが、剃ると抜くどちらがいいでしょうか？
ニキビ 肌荒れがあります 色々試しました プロアクディブ、雪肌枠 オルビス 少しニキビが治る程度でした いいニキビや肌荒れに効くヤツがあれば教えてください お願いします
顔です。 例え日焼け止めを塗っていたとしても 上からファンデを塗ったほうが日焼け止め効果はあるのでしょうか？ 日焼け止めだけでも十分効果はありますか？
ニキビ用の化粧水としてオルビスのリニューアル商品でクリアシリーズを購入しました。 オイルフリーと記載があり、公式通販サイトの成分欄にもエタノールとは書いてなかったための購入でした。 ところが実際届いたのを見たらパッケージに成分が書かれたシールが貼ってあり、そこにはグリチルリチン酸の次に水、エタノールの順で表示がありました。 最後にはフェノキシエタノールとも… アルコールは揮発性があるのでニキビには使わないほうがいいというのを聞いたんですが、この商品使わないほうがいいのでしょうか？ というか公式通販のこちらの製品の成分欄にはエタノールって書いてなかったのに現品には記載してあるっておかしくないですか？
ワキガについてです。 今日家で何気なく脇の匂いを嗅いだら鉛筆の芯をさらに凝縮したような臭いがしました。（タバコにも近い）脇に顔を近づけるだけでかなり臭います。まさかと思いネットで調べるとワキガの匂いだとわかりショックでした。 3.4ヶ月前に確認した時は無臭でした。 この春から大学生となり一人暮らしになり食生活が偏り過ぎていたのかもしれません。耳垢は湿っていたりカサカサしていたりします。父親がワキガでした。 食生活が原因？でワキガになった場合、食生活を治せばワキガは改善されますか？ また近くに薬局がないため、すぐにはデオドラントなどの商品を買いに行くことができません。なので家にあるもので応急処置するのとはできますか？
私の胸や背中にはニキビみたいな赤いのがすごい出来ています泣 特に胸のあたりがひどいです... 夏にはプールとか行くので、それまでには治したいです!! できるだけ早く治る方法を教えてください!! ちなみに中3女子です
SPF50の日焼け止めは顔に塗るのは良くないと聞いたのですが 私が今持っている化粧下地はSPF50です。 これを顔に塗って上からファンデを塗っていますが 刺激が強すぎますか？
私は昔から指の皮をむく癖と、爪を噛む癖があります。 なので爪は小さいし、爪の周りの皮もはがれてみっともない状態です。 でもこのままではやっぱり恥ずかしいしネイルもしてかわいくしたいと思ってます。 そこで、ネイルサロンに行きたいのですが私のような人でも受け入れてくれるのでしょうか？ネイルを始めるまえには爪の形も整えてくれるのですか？ あと、フットネイルですと足を綺麗に拭いてからの施術となるのでしょうか？ たくさん質問してしまいましたが、回答いただけると幸いです。
母親が水虫だったので、私も物心ついた時からすでに水虫でした。 今も時々、皮がめくれます。そのうち治って、忘れた頃にまためくれる。痒みも痛みもなし。 痒みがあるのはまだ治療の見込みがあり、痒みが無いのは身体が水虫菌を受け入れてしまった証拠、…と水虫の記事にありました。 もう菌を根絶することはできないのでしょうか？
ヤーマンの、ＲＦボーテフェイスEXは イオン導出入の時は、超音波と同時でしょうか？ 質問自体が変でしたらすみません。 宜しくお願い致します。
洗顔をしタオルで水分をとり化粧水をしたら直ぐに乳液をしたほうが良いですか？ それとも化粧水をしてある程度肌に馴染んだら乳液をしたほうがいいですか？ 教えてください お願いします
トップバリューブランドの汗拭きシートを使ったら、家族ににおいがきついと言われてしまいました(においに敏感なのです。柔軟剤とかでも苦労しています)。 何か、においの少ない汗拭きシートのお薦めはないでしょうか？
にきび肌です。定期的ににきびができるのですが、つぶさないでいるとそれが固まって？逆にシミになってしまいます。 つぶさないでも跡にならない方法ありませんか？
仕事をしているので通勤の為、毎日外出するのですが 腕や首周りにも日焼け止めを塗っています。 でも日に当たる時間は通勤時のみです。 ほぼ電車です。 確かに日焼けはしたくないですが 逆に日焼け止めクリームが肌に負担なんじゃないかと思ってきました。 多少の日焼けと、毎日日焼け止めを塗るのと どちらが肌に負担ですか？
ドクダミをホワイトリカーに漬けて、化粧水を作りました。 容器について、全く考えず、 １．PET樹脂、ポリプロピレン （本製品の中にアルコール類＜略＞は入れないで下さい。） ２．ポリエチレン、ポリプロピレン （シンナー・除光液には使用できません。） と書かれてある１と２の２つの容器を使用しています。 １の方は、容器が中の液体に溶け出してしまうことなどがあるのでしょうか？ ２の方は、ホワイトリカー程度なら大丈夫と考えても良いのでしょうか？ ご回答、よろしくお願い致します。
顔のシミをレーザー治療したら何日メイクできないんですか？
私の肌は目元の乾燥、皮脂、赤ニキビがある混合肌で、最近、たるみやハリ、毛穴が気になっていて、クリームを探しているんですが、どのようなものがいいのかわかりません。 なにかおすすめはありませんか？
容器と作り方に関する質問です。 メンソールクリスタル（メントールクリスタル）またはハッカ油を使って、かゆみ止めを作りたいと思っています。 軟膏とスプレーのどちらか、または両方を作る予定です。 液体は、使うとしたら、ホワイトリカーにドクダミを漬けた液体、または、ホワイトリカーにヘビイチゴを漬けた液体です。 クリームには、親水軟膏(シンスイナンコウ)を使おうと考えています。 ＜軟膏について＞ 軟膏の場合は、 「早川工業 メンタム缶 10g 12個パック 131163」 http://www.amazon.co.jp/%E3%80%90%E3%81%BE%E3%81%A8%E3%82%81%E8%B2%B7%E3%81%84%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%91-%E6%97%A9%E5%B7%9D%E5%B7%A5%E6%A5%AD-%E3%83%A1%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%A0%E7%BC%B6-12%E5%80%8B%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF-131163/dp/B00JT4P2FG/ref=sr_1_3?ie=UTF8&qid=1431955947&sr=8-3&keywords=%E7%BC%B6%E3%80%80%E3%82%AF%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%A0%E3%80%80%E5%AE%B9%E5%99%A8 の様な容器を使えば良いのでしょうか？ ちょっと数が多いのですが…。 ＜スプレーについて＞ ハッカ油に含まれる何かの成分がプラスチック（？）を溶かすという様な内容の文章を読みました。 ガラス製の商品が良いということですが、スプレーの場合、スプレーの部分がプラスチックなのに、大丈夫なのかな…と心配です。 どの様な容器が良いのでしょうか？ ＜作り方について＞ 色々とサイトを見ましたが、液体の量に対して、メンソールクリスタル（メントールクリスタル）またはハッカ油の量が、簡単に記されているページを見つけられませんでした。 どの位の量の液体に対して、どの位の割合で、メンソールクリスタル（メントールクリスタル）またはハッカ油を使うと良いのでしょうか？ 簡単に割合を教えて頂ければ助かります。 もし適当なサイト（あまりごちゃごちゃと説明が書かれていない方が良いのですが…。）があれば、ご紹介頂ければと思います。 よろしくお願い致します。
洗顔用の固形石けんじゃなく普通の固形石けんで洗顔するのはよくないですか？色々洗顔フォーム試しましたが赤くなったりするので。
７６歳男子の人工透析患者です　左足の小指と薬指の間が痒いので、なんとか見にくいのを見たり、触ってみると、皮が白くなって水泡のようになってジュクジュクとめくれました　これは水虫ですか　皮膚科医院へ行く時間が取りにくいのですが市販の塗り薬を教えて頂きたくお願いします
日焼け止めについての質問です。 日焼け止めがすぐなくなるのでSPF5の乳液を朝の通学前、顔以外に塗っているのですがやはり普通の日焼け止めでないと焼けてしまいますか？ ホクロができやすい体質なのですが、毎日日焼け止めは塗るべきでしょうか？また、塗りすぎてさらにほくろを作りやすくしてしまうということはありますか？ 長文すいません(*_*)
こんにちは、22歳の男子学生です。 2日前程から鼻の頭あたりにうっすら赤い小さな点ができてしまいました。 触っても痛みや腫れはなく、ニキビや面疔とは違うかなとも思うのですが、目立つ場所だけに不安です。 数日前に鼻をぎゅっとしぼってしまったことも関係あるのでしょうか。
ニキビに洗顔の時保湿してはダメと聞きました 実際どうなんですか。石鹸はカラウブランドを使っていますが 化粧水で保湿はダメなんでしょうか
お腹や胸のムダ毛が気になります。サロンでやってもらったほうがいいのは分かってますが、あまりお金かけられないし、近くにお店がないのでセルフで処理したいです。自分で処理してる方、方法を教えていただけたら嬉しいです(o^-^)また、自分はこのやり方で失敗した～とか逆に効果があった商品や方法など何でもいいのでお願いしますm(_ _)m
肌をキレイにしたいんですが。肌荒れ、ニキビ、ニキビ跡を治したいです スキンケアが大事だと聞きました どんな成分の石鹸、化粧水、乳液を使えば良いか教えてください 市販で買えるもので教えてください よろしくお願いします
48歳のパートです。 朝晩のスキンケアはきちんとしているつもりですが、昼休みに鏡を覗いたら顔がしわくちゃでショックです… 化粧水、乳液ともクリニークを使っています。 会社では外出することもあり外から帰ってきたら顔中汗でメイクがほとんど取れてしまうのでファンデーションは塗ってません。かわりにお粉を使っています。順番を言いますと、夜のお手入れは洗顔→化粧水→美容液→乳液→(たまにクリーム)です。朝のお手入れは洗顔→化粧水→美容液→乳液→BBクリーム→お粉です。 この他に何かした方がしわくちゃになりにくいのでしょうか？年齢的なこともあるかもしれませんが、とにかく、しわくちゃをなくしたいんです。どなたかいい方法があれば教えてください。
僕は男なのですが洗顔、保湿などの仕方が分かりません最近肌に油が出てテカリ出して来ました まず顔を水で濡らしてからが、分かりません。どんな化粧水とかを、使えば良いかもわかりません なにをすれば保湿なのかも全然分かりません 教えてください お願いします
私は今プロアクディブを使っているのですがTゾーンに肌油がよくでます 脂取り紙を使うと余計に油が出るよ。と聞きました どうしたら出なくなりますか？ あと良く小さな黄色ニキビも出来ますので アドバイスお願いします
都内在住の女子です。 口周りの産毛（ヒゲ）が気になるのですが この毛を永久脱毛してくれる病院・医療機関はありますか？
ひどい乾燥肌で、毎年特に10月～６月までカサカサがひどいです。 アトピーはないです。 食器洗い時はビニールの手袋をしてます。 手のひび割れが痛いので入浴時は辛いです。 ひび割れも結構深いので、就寝前にたっぷり軟膏(ユースキンA)をつけ、軟膏にセットでついていた手袋をして寝ます。 (ヒビケア)も使ったのですが、強くしみて痛いです。 ひび割れから出血することもあり、今も指３本に絆創膏を貼っています。 他にオススメの市販の軟膏などありますか？ それとも皮膚科を受診した方が良いですか？ 痒い・痛いの連続で本当に困っています。
悩みは たまにニキビが出来ること と、約一週間で治ってもニキビ跡が消えるまで2週間はかかる事です。なので数は少なくても完治まで1ヶ月ほどかかります。 ニキビができる時は決まって 白砂糖を含むお菓子に手を出した翌日です。母親もこの体質なので普段は一切口にしませんが、イライラしている時ふとスーパーで これぐらいなら と一袋のお菓子を買うと 一度食べると一粒ではやめられず 一袋食べてしまいます。自分で買わなくても 私が喜ぶと思って夫がお菓子をくれる事も。。 そしてお菓子を食べてしまうとその日は 「もういい」という風になり お菓子以外の 油分が多く普段セーブしているものも食べてしまいます。 数ヶ月がんばって肌を綺麗にしたのに 先週一袋お菓子を買ったことにより、積み木崩しのようにいろいろ食べてしまい、一日で綺麗になっていたニキビゼロの肌にニキビが10個できていました。 食べ物以外で 分かりやすくニキビが出来るのは 眉を剃ったりハサミで整えた後です。 眉周辺に一個できます。 普段はキツイものや白砂糖を避けた食事です。水は1リットル以上は飲んでます。 睡眠時間は7～8時間はとっていますが 22時に寝ることはないです。大抵24時。 半身浴は毎日1時間 よく汗をかきます。 運動は週に3回程度 朝は石鹸で洗わない方がニキビができなくなったので、朝シャワーを浴びる時シャンプーし体を石鹸で洗った後 顔は シャワーのお湯で洗っています。シャワー直接はよくないと聞きましたがやってしまいます。。 夜はよく泡立てた石鹸で。そのままだと皮膚が剥がれたものがなぜか残るので、オート麦の粉末に水を足して練ったものでそっと撫でてます。 これをする事により調子はよくなりました。流す時はこれまた直 シャワーで。 その後はグリセリンと水のみの化粧水をたっぷりつけます(毎晩その都度作っていますので腐敗はないと思います) クリームなどもつけたいところですが、つけるとニキビになります。 週に何回かホホバオイルでくるくるして角栓を落とします。でも 角栓を落とすのが気分が良くて 長時間 連日やってしまうこともあります。 今考えるとこのオイルでくるくるは イライラしている時に 何かに没頭するためにやっている事が多いような気がします。 肌は油っぽくはないです。 所々かさついていて 丈夫ではない感じです。 薬局の人や皮膚科に言われて固形石鹸以外の洗顔料で洗顔しクリームをつける というのをやったら 次々に油が出てきて ニキビになりました。嫌になって固形石鹸に戻すと次の日からあったニキビは枯れ、新しいのも出来にくくなりました。 肌を丈夫に、ニキビを出来にくくするために、ここを改善したらいいと思う ということを教えて下さい。
そこで、ふき取りもいらなくて体毛が生えてこないようにしたいのですが お手頃で効果の高いものはありますか？ 体毛はそんなに濃くはないのですが、髭が目立ちますので
コラーゲン、ヒアルロン酸、他何が必要でしょうか？ 最近、たるみが出てきて困っています。何が問題なのか、調べてたら紫外線と、老化らしいです。紫外線は何とか出来ても老化はどうしようもない気がします。真皮の劣化が原因らしいです。 整形か、何かよい化粧品は無いでしょうか？
唇がカサカサです リップを塗っているんですが白いぜりー見たいのがでます 塗りすぎかと思いますが違います 唇を潤をせたいです いいリップあれば教えてください あと潤わせる方法教えてください
脂性肌で、30近い年齢になった今でもニキビがしょっちゅうできて悩んでいます。 今までアルビオンの乳液と化粧水を使っていたのですが、肌の調子はよかったり悪かったり、揺らぎやすいです。 最近、肌のためにはできるだけ何もつけないことが一番、という話を聞きました。 そこで、化粧水をつけた後のベタベタ感が嫌だったこともあり、ここ一週間ほど石鹸洗顔のあとに何もつけないで過ごしてみています。 化粧水などつけていた時より肌がさらさらして気持ちいいですが、にきびの数は変わらず、肌はごわごわと少し固くなった気がします。 効果が出るにはそれなりに時間が必要だとは思いますが、少し不安です。 このまま続けても大丈夫でしょうか？
タイトルの通り、私は今高校3年生なのですが帯状毛穴があります… もともと肌は汚く小学生の頃から毛穴には悩んできましたが、最近になって頬に小じわのような毛穴があるのを発見しました。保湿もしっかりしているつもりなのでなぜこうなったのか分かりません…。どうしたら帯状毛穴は治るのでしょうか⁇
女子はすね毛とか腕の毛とか腋毛は剃った方がが良いっていつからはやったのですか ？ 明治や昭和からですか？
ニベアなどのちゃんとしたハンドクリームではなく、 白色ワセリンでもハンドクリーム代わりになりますか？
私は22歳の社会人です。 小学生の時からニキビに悩まされています。 16歳から皮膚科に通ってましたが、どの皮膚科に行ってもダラシン等を処方されて終わり。 効いたためしがありません。 医者には「きれいになってるよ」とか「続けたら治るから」とか言われて診察は5分で終わり。 一応、21歳までは続けました。漢方も試しましたが全く。 藁にもすがる思いで昨年の11月にエステサロンに行きました。 するとドクターリセラを勧められました。 独り暮らしで安月給の私には痛い金額でしたが、効果の写真を見ると、私より酷いニキビの人が半年程ですっかりきれいになっていて、使用することを決めました。 それと同時に水素水サーバーも勧められ、早く良くならならと非常に高い金額でしたが購入しました。 しかし、良くなるどころか、過去最悪に酷い顔になりました。 過去に悩んでた事が恥ずかしいくらいに。 画像は貼り付けてます。 リセラを始める前は画像とは反対側のニキビが酷く、画像側は特にニキビはありませんでした。 それが今は顔全体がこんなかんじです。 最近は人前に出るのが怖く、会社でも人目を避けて働いてます。 好きな人ができましたが、この顔じゃ会えません。 肌がましになったら連絡してみようと思いましたがもう半年です。 きっと素敵な人と出会っているに違いない。それはそれで幸せになっていたらいいです。 ニキビにはストレスが良くないと言いますが無理です。 自分の顔がストレスの原因ですもの。 鏡を見る度に悲しくなります。 リセラが原因で悪化したかはわかりませんが半年で100万以上つぎ込んだ結果がコレでは納得がいきません。 ずっとニキビに悩まされていたが今は治ってる方は一体何をして良くなったのですか？ 助けて下さい。 毎日がつらいです。
女子はどのくらいの頻度で眉毛の産毛をそってますか？ 毎日ですか？ 眉毛の産毛とは、眉毛周りのいない毛です。
雨の日でも家の中でも日焼け止めは必要！ということもたまに聞きますが、一方で、日焼け止めをつける方が肌に負担になってよくないという話も聞きます。 晴れの日はさすがにつけますが、曇りの日は紫外線を浴びることによる負担と、日焼け止めをつけることによる負担、どちらがましなのか迷ってしまいます。 みなさんはどう思いますか？
昔から脂性肌で、30近くになった今でも小さいニキビに悩まされています。 お手入れの方法は、数日前に石鹸洗顔に変えてみたのですが（今まではずっと洗顔フォームでした）、あとは普通の化粧水と乳液をつけています。 わりとさらっとした軽い乳液を使っているのですが、それでもベタつきが気になります。時間が経ってもベタベタします。 そこで質問なんですが、乳液って絶対に必要でしょうか？ 昨日試しに化粧水だけにして、乳液をつけずに過ごしてみたのですが、乾燥も感じず特に問題なさそうでした。 むしろベタつきがなく快適。 自分には乳液は 必要ないと感じているのですが、化粧水はすぐ蒸発してしまうので乳液でふたをしないと意味がないと聞いたことがあるし、少し心配です。 何かアドバイスをいただけないでしょうか。
治療方法・改善方法を教えてください。 社会人2年目の男です。 最近目の下にクマが出来てしまいました。 きっと寝不足が原因なのでは？と考えていますが…。(他に原因があるかもしれません) ご教授お願い致します。
へその辺りから陰毛までを直線状につなぐ毛が生えている男性は少なからずいると思うんですけど、そういうのって女性的には好き嫌い、どっちなんでしょうか？剃る、または脱毛した方がいいんでしょうか？ 女性の方、もしくは意見のある男性の方でも結構です。お腹の毛は好きですか？意見を聞かせてください。 よろしくお願いします。 ※参考画像はネットで拾ったものです
私は超敏感肌「慢性皮膚炎」で痛く痒くなります。 例えば、顔はいつも顔を水で流さなければもちません。しかし、水で流しただけでは乾燥もし、痛く痒くなります。そこで皮膚科でもらったプロペトを「顔が痛いので誤魔化すように」叩くように顔が痛くなくなるまで水で洗い流し、プロペトを叩く往復を顔が痛くなくなるまで続けている毎日です。そんな顔にも使えるプロペトの前につける化粧水的なものありますか？ほとんどの化粧水はエタノールなどでしみて高級なものでも使えませんでした。できましたらAmazon購入できたら手軽で嬉しいです。ご教授お願いします。
老人性イボが気になり、先日皮膚科を受診しました。 ３つ程、ハサミで切ってもらいましたが、 切る時、切った後も痛くて続ける自信がありません(T_T) ネットで何か良いものはないかと検索していたら、 ・ヴェルク100 イポロン ・カソーダ（ヒマシ油＆重曹配合保湿バーム） がオススメというブログをいくつか見つけました。 楽天やAmazonのレビューも見ましたが レビュー数が少なく、効果効能のほどが今一分かりません。 上記の２点、いづれかでも使ったことのある方、 使用感はどうだったか教えていただけませんでしょうか。 また、他の方法で改善したなどのお話もお聞かせいただけると幸いです。 よろしくお願いします<m(__)m>
こんばんわ！ メイクに関しての質問なんですが 休日など朝おきて顔を洗って でも、でかけるのは午後なので どうしても顔を洗ってから メイクするまで何時間かあいてしまいます。 顔を洗っ てからメイクまで 何時間かあくのは それは肌に悪いのでしょうか？
鼻の毛穴の上に、保湿クリームやアトピー用の塗り薬を塗ったときに、 その油分とかが原因で、毛穴の黒ずみが出来る、ということは、あると思いますか？
ニキビが潰れて傷になったものにもオロナインは効きますか？
飲食店でアルバイトをしているのですが、随分前から手腕の皮膚が荒れています。 腕荒れの症状としては、夜に非常に痒くなる・ヒリヒリするといったもので、手荒れは肌のひび割れなどです。 漂白剤を扱う業務やラテックスのゴム手袋をそのまま着用していたのが手荒れの原因だと思っているのですが、腕荒れの原因がいまいちよく分かっていません。 ちなみに前に牡蠣を食べたときに一時的に荒れた（牡蠣アレルギーではないらしく）ことがあります。 行き着けの皮膚科では乾燥肌と言われ、腕荒れも手荒れも同じ乾燥肌だと診断されましたが正直違う気がします。 ただの乾燥肌でなければ、はっきりした症状名と原因、ケア方法などを教えて欲しいです。
昨日から新しいピアスをつけています。今、耳が痒くて腫れてしまいました。 昨日買ったばかりのピアスです。 どういうことですか？
鼻の中が乾燥するので ワセリンは鼻の中に塗ってるのですが だんだん花の中がにおってくるのですが やはりこれはワセリンのせいなのでしょうか？
ほくろをいじったり、ひっかいた後に多少ほくろが膨らむことがありますがそれは何故なのでしょうか？ 皮膚がんでも膨らんだりしますが、普通のほくろだった場合何故刺激を与えると膨らむんでしょうか？ 私もいじったりしていて膨らんでしまったほくろがあって皮膚科に行って見てもらったら普通のほくろだったので、どんな理由があるんだろうと疑問に思いました。
アラサー（29歳）の男子です。 一度聞きたかったので質問します。 自分は肌水分計を持っており、「朝洗顔から１時間後」をめどに 顔の頬の上部に当てて毎日計測します。 ここ数年変化はなく、高いと４０％超えます。低いと３５、３６％くらいで、平均すると３８％くらいです。 質問は自分の年齢、年代、（性別も？）との相関関係ですが、 肌水分割合が３５％くらいを軸に上に上がれば上がりほど「しっとり」、下がれば「乾燥」であることしか知りません。 アラサー男子にしては低いのか高いのか？　さっぱり分かりません。一定して３８％前後というのは年相応なのでしょうか？ なお、当たり前ですが計測時は化粧水などは一切付けてません。あくまで水洗顔後、一時間たったくらいで、そのまんまの状態での計測です。 よろしくお願いします。
毎日朝と寝る前にひげそりをしていますが きれさっぱりには剃れてないです。 どんなに時間かけて剃ってもヒゲが残ります。 手で顎や鼻のした口の周りを触るとヒゲが残っていると分かる位残っています。 このヒゲさえも完全にきれいに剃れる方法はないのですか？？
美肌の基本はクレンジング＆洗顔と言われています。 皆さんのおすすめ＆お気に入りのコスメを教えて下さい。 効果なども教えて下さい。 宜しくお願いします。
ニキビが減るのですか？
日本人は黄色人種と言われていますが、色白の人が結構いる様に思います。 白人の人と比べてまったく一緒かと言われるとそうでもないとは思いますが、色白の人はそばかすがあったり、しみができやすかったりと白人の人の特徴と同じようなところもあります。 ですが、日本は白人の人達と比べると皮膚がんの患者数も少なく、単純に住んでいるところの紫外線量かとも思いましたが、肌質の違いもあるのか疑問に思いました。 日本人の色白と白人の違いには何があるんでしょうか？やはり遺伝の作りや、肌の薄さなどの違いがありますか？
どこに相談すればいいのかわからないのでとりあえずここで質問してみます。 ハードコンタクトをするようになってからたまに目下にできものができちゃいます。 左側はあまりわからないまま自分で潰しちゃいましたけど結局何かまだわかってません... 写真の右側の白い点がそうなんですけど（変なものを見せてすいません）原因がわかる方いますか？ 海外在住なんですが、病院か専門のクリニックに行くべきでしょうか？
鼻の毛穴の黒ずみがひどいのですが、前にテレビで毛穴を爆発させて治すエステみたいなのをやっていました。 それは一度やれば治るのでしょうか？ やったことがある方がいたら感想を教えて下さい。 あと金額はどのくらいでしたか？
ハイチオールCなどの薬は本当にシミが薄くなりますか？ 何かシミにいい薬や方法があれば教えて下さい。 気がついたら細かいシミがたくさん出来ていました。
フラッシュ脱毛・ワックス脱毛の２つから選ぶなら、どちらの効果がより多大ですか？ 私のイメージでは： ・フラッシュ　＝　何度かの脱毛後、毛が生えなくなる ・ワックス　＝　何度の脱毛後でも、毛がまた生える 未経験なので、御回答して頂けたなら深く感謝いたします。質問の閲覧ありがとうございます
ふけに悩んでいる友人が、頭髪を濡らした後ストローのふちで頭皮をこするとごっそり垢のようなものがとれるので、洗髪より有効だと言っていました。自分もやってみたら確かに大量の垢のようなものが取れますが、何か将来皮膚に悪い影響が出ないかと心配です。
おススメのバックはありませんか？ 私は乾燥肌に敏感肌です。 よろしくお願いします。
皮膚の薄い人が造顔マッサージをする場合はどのようなことに気をつけたら良いでしょうか？ 確信は持てないのですが恐らく私は顔の皮膚がうすい方だと思うのですが、造顔マッサージをしてみたいです。 ネットで調べる限り皮膚の薄い人にはこのマッサージは向いていないようなのですが、クリームをたっぷり付けて行えば皮膚を傷めることは無いのでしょうか？ 一度行ってみましたがそれで顔が赤くなるということも無かったです。 また、自分の顔の皮膚が薄いというのも曖昧なのですが、確実に自分の皮膚が薄いか調べる方法はありますか？私は今高校生なのですが毛穴が開いていて、色は白いと言われます。それから冷たい風に当たっていると頬が赤くなりやすいです。これは皮膚が薄いということなのでしょうか？
ほくろは除去しちゃダメなのに何で取っちゃうんですか？ ほくろあっても取らなくてもいいんです
美顔器を買おうと思っていますが、 リフトアップのための高周波？低周波？中周波？の機能だけのものってありますか？ イオン導入やクレンジングなどは殆ど要らないので・・・ 教えてくださると助かります
実際に若返った人いますか？
若々しくなれるというのは老けて見られる僕が飲んだら若く見られるということですか？
同じような質問になってしまうのですが、質問させて頂きます。 日焼けにはサンバーン(赤くなってヒリヒリする)タイプとサンタン(黒くなるのみ)のタイプがあります。 いろいろと調べてみると、ひどいサンバーンを繰り返すと皮膚がんのリスクがある。とあるのですが、ひどいサンバーンとはどのくらいのことをいうのでしょうか？体質などもあると思うので、一概にこれくらいだと決めるのは無理だとは思うのですが、どの程度だとひどいんでしょうか？ 18歳までに浴びてきた紫外線は人生の半分以上とも言われていますし、今は子どもの頃から紫外線対策をしているんですよね。 昔と違い、紫外線量が多くなっていて、昔と同じようにはいかないのはわかっているのですが、夏や体育祭のときは学校でも結構赤くなっている人がいるし、そこまで紫外線対策をしている人もいなかったので…
お目汚し&画質悪くてすみません(汗) 私は今高校生なのですが、見ての通りとても肌が汚くたるんでいます… やはりこれって老けてますよね？ また肌がこの状態でも高校生に見えるでしょうか…？ 私は一応顔の作り自体は老けてはいないと思います…。
ストレスによりニキビができてしまいます。 ストレスをためないのが1番なのですが、どしてもストレスを溜め込むときは溜め込んでしまいます。 ストレスをなくす以外にできる対処法を教えてください。
ファンデーション以外で肌の色（顔の部分）を明るくするためにはどうすればいいですか？
中二女子です 最近おでこ、鼻のニキビが急に増えてきました 昨日化粧水を買ったのですが、 化粧水は一日に何回使えばいいのでしょうか？ ちなみに購入したのはカネボウさんの「うるり　スキンコンディショナー(さっぱり)」です
中二の女子です。 最近おでこや鼻の頭にニキビがどんどんできてきました・・・ 昨日母がカネボウさんの「うるり　スキンコンディショナー(さっぱり)」を買ってきました。 ボトルには「ニキビ」と書いてありますが、他の化粧水に比べてサラサラしていて、水みたいです。 本当にニキビに効くのでしょうか？ また、ニキビを一日でも早く治す方法などが知りたいです！ 多くの回答お待ちしてます！
肩にできたかゆいぶつぶつを無意識にかいていたのですが、気がつくとケロイドみたいに痕になってしまいました。これはミニキュアなどのクリームで改善するのでしょうか？他にオススメのクリームなどがあったら教えてください
化粧水の順番についてです。ヘルペスとニキビができてしまったため、皮膚科でイオウカンフルローションとスタデルムクリームとアクアチムクリームを処方してもらいました。 イオウカンフルローション→スタデルム→アクアチム→乳液の順番で塗ってくださいと言われたのですが、普段使っている化粧水をどこで塗るのか聞くのを忘れてしまいました。 イオウカンフルローションを使用する前は、ヘルペスのみ出来ていたため、スタデルム→アクアチム→化粧水、乳液の順番でした。 普段使いの化粧水はどの順番で使えば良いのでしょうか？ 普段使いの化粧水は使わないほうが良いのでしょうか？
飲んでますか？ 何歳くらいから飲み始めましたか？ 効果実感できていますか？
眉間と鼻の横に黒にきびがたくさん出来てお肌がぼこぼこしているのですが、これらを消す方法はありますか？ 一応毎日オロナインを塗ったりニベアを塗ったりしているのですが・・・ 眉間に大量に出来るものはストレスから出来るものだと聞きました。確かに最近とてもストレスが溜まって困っていたのですが、これらがなくならないとにきびも消えないものですか？＞＜ 出来るだけ睡眠もとって、果物なども食べて健康に過ごしているつもりなのですが、心の健康のほうが大事なんてこともあるんでしょうか？ しばらく精神は辛いままだと思うのですが、顔もこのままだと余計自己嫌悪してしまって悪いループが繰り返しそうです。何かぶつぶつを治すために出来ることはないでしょうか＞＜
１，２週間前に鼻のてっぺんにめんちょうなるものが出来てしまいました。 最初はとても痛くて、毎日オロナインを塗ったりしてるうちに膿が段々表面に近づいてきた（？）のか少し押し出されてきました。 まだぼこっとはしてますが、痛みも赤みも引いたように感じます。 以前のようにパンパンに張ってる感じもなく、ちょっとぷにっとしています。 ですがやはり鼻のてっぺんにあるだけあって目立ちますし、コンシーラー等で隠そうとしても色しか消せないのでシルエットは分かってしまいます。 まだ中に膿が溜まっているからこうなのでしょうか？ これは自然に消えますか？膿がほとんど出てからはオロナインからBio-oilに切り替えたのですが、これでよかったのでしょうか・・・。 早くこのめんちょうがなくなるために出来ることはありますか？ 質問攻めですみません。ありがとうございました！
紫外線の当たりにくいところ(背中、太ももなど)にほくろができる原因は、紫外線以外に何があるのでしょうか？ストレスや生活習慣の乱れでもほくろができるとは聞いたことがあるのですが… そして、大人になってから紫外線に当たりにくいところにほくろができた場合、悪性のものの確率が高いのですか？
ニキビができる時は 何か理由があってできるのでしょうか？
洗顔をする前にパックをしてしまいました。 LUSHの生パックを、半身浴しながら週1で使用しているのですが初めて洗顔するのを忘れて先にパックをかおに塗ってしまいました。 塗り終わった後に気付いたので勿体無くてそのままとりあえずパックをして、その後洗顔するべきか迷ったのですが、パックした効果が落ちてしまうような気がして洗顔せずお風呂から出て化粧水をつけました。 こういう場合、後からでも洗顔するべきだったのでしょうか？ ちなみにパックをした日は、1日中家にいたので化粧はしていません。 忘れないのが1番なのですが、こういう場合どうするべきだったのでしょうか？ お肌のことなので心配になって... よろしくお願いします。
スッピン、化粧水、乳液、美容液、クリームのカテゴリ順であってますか？ ヒルドイドローションやワセリン、プロペトなどはそれぞれ上記のどのカテゴリに該当しますか？
20代のメンズです。 中学のときにストレスや寝不足でよく口内炎ができていました。 そのせいか、黒いシミのようなのが少しあります。 全体的にも唇の色がピンクではなく、色の濃い赤（紫っぽいような）です。 唇の皮を歯で噛んだりすることも気づけばよくやっていた癖だったので、気を付けています。 リップクリームも4年前ぐらいから塗っており、DHCのを使っています。 今はDHCのホワイトスティックというのを使っています。 お風呂上りに指でマッサージしたり、たまにラップをしたりしますが、改善しません。 寝るときにリップクリームはしないほうがいい（したほうがいいという意見もありましたが）とネットで見たこともありますが、しないと乾燥してしまうので塗って寝ています。 食事にも気を付けています。 最近はたまに口内炎ができるぐらいで、チョコラBBを飲んでいます。 唇がただでさえ厚いため、目立つので改善したいです。 助言お願いします。
助けてください。。。 先日、友人のすすめでアルビオンのエクサージュIIとスキコンを購入、一週間ほど正しく(ＢＡさんの言うとおり)使用したところ、 これまでにない乾燥で大変なことになりました！ ＲＭＫのオイルトリートメントや保湿クリームが残っていたので、ＢＡさんに相談すると オイルトリートメント→エクサージュ→スキコン→保湿クリーム(キュレル) をおすすめされましたので、そのようにしていました。 肌は乾燥しきった感じで、鼻の横の頬は皮がめくれ、テカテカと光った『ビニール肌』になり、 鼻と頬の毛穴は開き、黒ずみも目立っています！！ こんな最低な肌になったのは初めてで、本当に悲しいです。。 乾燥してるから、と、 乾燥用のクリームや乳液をつけると、毛穴が開いて汚く見えて大変です。。 異変に気づき、すぐに使用中止したところ、皮のめくれは改善しましたが、 毛穴がとんでもなく目立ち、 キメが荒く、赤くなり、頬をよく見るとボコボコと赤い凹凸ができて、少し熱を持っています。 皮膚科に行きたいのですが、仕事上まだ行けそうにありません。。 ここで質問です！ (1)こんなトラブルの時は、どのような手入れをすればよいのでしょうか。時間をかけて治すほかないのでしょうか。 ＳＫIIやクレドのような高級品でも、治るなら構いません。 しかし、トラブル時に、新たな化粧品を使うのは恐い気がします。。 (2)私の肌に合いそうなスキンケアはどのようなものでしょうか。。 恥ずかしながら、自分の肌が、乾燥肌なのか、オイリー肌なのかすらわかりません。 今はインナードライになっている気がします。。 トラブル前(普段)は ・化粧崩れがひどい ・くすみが気になる ・たるみが気になる ・毛穴の開きが気になる このような悩みを持っています。 アルビオンでは、水分量が△、その他は◎で、『普通肌』と言われましたが、 あの測定は、時間や環境でも異なると思いますので、あまり参考にならないかもしれません。 アルビオンのスキコンや乳液も、乾燥する人がいるのは、今自分がこうなった後で知りました。。 今まで、効果(多少の効果ですが)を感じたのは、 富士フィルムのアスタリフト、カネボウのドルティアです。 (1)現在のトラブル時の対処法 (2)トラブルが治まった後、おすすめのスキンケア商品 を教えてください。 長文失礼いたしました。よろしくお願いいたします。。！
お世話になります。 普段より酷い肌荒れを起こしてしまいました。 その原因に思い当たるものが2つあるのですが、どちらが駄目だったか分からないのでご意見下さい。 19歳女性です。 肌質は鼻だけ皮脂の出る混合肌です。 以前は体中のツッパリと白シワ・ビニール肌に悩まされていました。 現在顔の肌荒れを起こして鼻の横に小さくて赤いぶつぶつ、顔全体のひりつき、肌表面の見た目にざらつきを感じています。 最近新たに行い継続していた事は、 ・米ぬかのパック(手製) ・石けんでの洗顔(カウブランドの無添加せっけん) です。 手製の米ぬかパックは友人がやっていると言うので作り方を教えて貰い、ごく最近に実践してみました。 使ってみた直後に赤い点がいくつか出たのですが、翌日には治っていたので3日程つづけました。 石けんでの洗顔は米ぬかパックと同時に行っています。 きっかけは乾燥肌・敏感肌には洗顔フォームではなく石けんでの洗顔が好ましいとアドバイスを貰った事です。 使用しているのはサンプルで頂いたカウブランドの無添加せっけんですが、それ以前使っていた専科のパーフェクトホイップでは落ちなかった鼻の黒ずみがきれいさっぱり無くなり、肌も突っ張らなかったので気に入っていました。 米ぬかパック・石鹸洗顔を同時期に同期間行って肌荒れが悪化したので、この2つが関係あるのだと思います。 昨日は試しにパックを辞め、石けんも保湿成分が含まれていそうなニッピコラーゲンと言う石けんを使用し化粧水でパックをして眠りました。 今朝は少々肌荒れが静まっているように見えたのですが、まだまだ顔中がひりついて痛いです。 2つのどちらかが合わなかったのでしょうか？ それともどちらも私には合わなかったと考え、以前の洗顔に戻した方が良いのでしょうか？ ご意見お聞かせください。 回答お待ちしています。
２８歳男で、小学生の頃から目の下にクマがあって慢性化しています。 クマがないときがありません。 少し調べると手術で良くなるかもと思うのですが、やはり客層は女性中心でしょうか？ 男がそういう手術を受けるのは変ですか？ ご意見お待ちしております
どうして毛穴は黒ずむのでしょうか。。
鼻の頭の肌にサージカルテープを貼り続けることで、 貼っているところの肌のターンオーバーがされなくなる、されづらくなる、ということは、あると思いますか？ （テープの「のり」が原因とかで。） ２日に１回くらい、テープをはがして、また新しいのを貼る前に、水でよく洗えば、 古い角質が落ちて、肌のターンオーバーはされると思いますか？ テープを貼っていても、肌のターンオーバーとかの活動は、止まることはないのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
潤い肌について質問です。 潤い肌とはどういう肌質のことを指してるんですか？また、たまご肌とかもどういう肌質なのか教えて下さい。
頬に赤みがでる原因を教えてください。
日頃から食事や紫外線対策には気をつけていますが、 少しでも効果が出るようにビタミンCなどのサプリも とるようになりました。 DHCのビタミンCとネイチャーメイドのビタミンEを 半年くらい続けているのですがこれといった実感がなく、 飲まなくても変わらないんじゃないか？と思ってます。 果物も高くて買えないし野菜や緑茶だけでビタミンCを 摂取するのはなかなか難しいです。 魚やナッツが苦手なのでビタミンEはもっと摂りにくいです。 生活習慣を正すことが前提なのはわかっていますが、 少しでも効果のあったビタミン剤知っていたら教えてください。
腰が痛くてコルセットをつけているのですが、 大変痒いです。いいかゆみ止めなどありましたら 教えていただけないでしょうか。 以上、何卒よろしくお願いいたします。
雪肌精のボトルに「薬用」と書かれているものと 書かれていないものとでは何か違うのですか？
