【日本国内企業の粗利の原資が消費税】この消費税を利用した裏の儲けのカラクリ以外に何かありますか？ 会社企業は消費税を利用して儲けを出している。 例えば、仕事を受注して外注に投げる丸投げビジネスをやっている会社企業は多いと思う。 本来なら、中受け業者に依頼するときに税別で支払うが税込にして支払って税金分が儲けになっていた。 消費税が無かったときはこういう裏の儲けのカラクリは無かったんだけど、消費税3%のときはまともだったし気にしてなかったけど、消費税5%辺りから元請け業者はこれはひょっとしてそのまま丸投げして消費税分を拝借したら儲かるんじゃないか？と思った人間がいて、消費税5%辺りから元請け業者から仕事を受注しててそのまま丸投げする業者が増えて、消費税8%の現在は仕事をそのまま投げるだけで8%の粗利が出るというとんでもないビジネスが横行している。 旨味があると元請け業者まで気付いて、自社をホールディングス化して、自社の下に子会社を作った。 消費者(税別1000万円の仕事を元請け業者に依頼)→ABC HDは自社のABCビジネスに仕事を依頼(このときに消費税込み1000万円で投げる)と消費税分の80万円がポッケないない出来る。 なにもしなくて右から左に受け流すだけ。消費税を利用した利益の出し方。 ABCビジネスは、1000万円税込の仕事を税別での仕事と処理して下請けに920万円(税込)で仕事を依頼。 下請けはさらに下請けの協力会社に920万円から税金分を差し引いて税込で依頼する。 最終的に実際の仕事をする会社には税込で仕事が投げられているので途中で税金分の儲けが抜き取られているのに、その税金分を納めるのは税込で投げられた業者ってわけ。 で、次に消費税10%でしょ。 中抜きごとに原資が10%ずつ減っていく世界を想像してみてください。 日本経済は2重派遣までとか規制がありますが、中抜き業者の数に縛りはなく普通に孫請けとかいう言葉が横行しているので、昔の商売が3掛け商売だったのに今では不思議に粗利が3掛けには絶対にならない。 なぜなら親元が自分ところでホールディングス化して自分ところで中抜きを1社かましているのでどう儲かってもというか自分ところでも消費税分を中抜きして税込で仕事を投げてもマックス2掛け。孫請け会社になるとどう計算しても粗利が10%代になるわけ。 粗利を上げろと言われても粗利が上がらないカラクリは消費税が悪用されて利用されているから。 だから、消費税を上げれば上げるほど日本製品の質は堕ちるし、中小企業の下請けに行くほど粗利が減る。 安倍首相は消費税10%にしたら中小企業の粗利が2%減ると思った方が良い。 大企業がホールディングス化を進めているのは法律の縛りから逃れるためじゃなくて消費税という仕組みで儲かるシステムを構築していることにある。 それでも逃税企業をかばうのならそれで良いと思うが一応、忠告に言っておく。 消費税を悪用して消費税は本来最終消費者が負担するものなのに中抜き業者が消費税を不正に抜き取っている。 多分、派遣会社とか調べたらこのカラクリの実態が出てくるだろう。 消費税だけで8%の利益が出るので中をイジらずに投げてる連中がいる。 これって法律的に合法なんですかね。 この消費税を利用した裏の儲けのカラクリ以外に何かありますか？ これって税金対策というか犯罪では？ ペーパーカンパニーを利用したタックスヘイブン利用とかよりこっちの方が日本経済に重症のダメージを与えている気がします。
消費税や売上税は事実上の隠れ「関税」ではありませんか。 消費税や売上税の複雑性は、「貿易」で極端に現れます。 輸出企業の膨大な消費税還付。 海外での買い物の消費税還付。 フィンランドなどの高率消費税高福祉国家が、実は、ノキアなどの税制を利用した世界支配によって実現されているという話もあります。 世界大戦が過去に「ダンピング」や「関税」競争で利己主義国家の争点になったという反省で、 現在は、「売上税」や「消費税」などといった全く異なる概念で税金が徴収されています。 しかし、輸出・輸入に関する国家的損得という観点では、何もかわらないのではないかと思うようになりました。 いろいろ議論はあるでしょうが、この質問の一点に限って、消費税と関税を解説していただけませんか。 税制度は、素人です。わかりやすい解説をお願いします。
とは何ですか?
こんばんわ 税抜き経理で中間納付消費税額が、当期確定消費税額を超えたため 申告で還付となりました。 その仕訳として 仮受消費税　　　／　　仮払税金 未収還付消費税　／　　仮払消費税 　　　　　　　　／　　雑収入(消費税清算差額) 上記仕訳を行いました。 この場合は別表調整が必要でしょうか？ 必要であればどういった処理をすればよろしいでしょうか？ 回答よろしくお願いします。　
【消費税っていつ上がるんですか？】 これって安倍首相の上がる上がる詐欺では？ 消費税を上げると言って上げないと上がる前に買い急ぎが発生して消費税を上がなくても良いくらいに景気が回復すると思っていたのでは？ それがどっこい、消費税を上げると言ったら買い控えが起こった。 景気が鈍化している。 景気が鈍化してさらに消費税を上げることは安倍首相はしないと思う。 ということで今回の消費税10%は消費税を上げる上げる詐欺という認識でもう良いですか？
当社は不動産屋でオーナー様の賃貸物件の管理を行っている会社です。 損益計算書および貸借対照表より、2014年度の売上は、6,624万円（管理売上2,997万円,修理売上2,396万円→利益200万円相当,自社物件の家賃売上1,231万円)で、租税公課は166万円(印紙＋固定資産税＋自動車税＋消費税122万円)＋236万円=402万円、未払消費税175万円です。 そこで、この売上から、どのようにして租税公課における差額消費税236万円、未払消費税175万円が導き出されるのか教えて下さい。
ふと疑問に思ったのですが 自営の方で売り上げが一億あっても 赤字の場合消費税は払うのでしょうか？ 品物売って赤字で消費税払ったらダブルパンチですよね？
30年後、50年後には 今よりもっともっと消費税は高いのでしょうか？
ネットを探してもなかなか見つからないので、お詳しいかた宜しくお願いいたします。 オペレーター付の移動式クレーンを使って建設現場や伐採等の作業をする事業所は「建設揚重業」というそうですが、簡易課税にした場合日本標準産業分類ではどこにあてはまるのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
消費税5%から8%になって何か生活が良くなったことってありますか？ 年間財源6.3兆円はどこに消えたのでしょう？
軽減税率に賛成の経済学者を見たことがありません。公明党が訳も分からずに言い出してしまって、言い出したから引けないだけという風にしか見えません。 複数税率というのは税負担コストが増えて効率が悪いからやりたいものではないと。しかし低所得者のために何かせざるを得ないと。しかし、どうせ複数税率になるのなら昔の物品税を復活してぜいたく品だけ税金を余分に掛ければ済むことだと思いますが、それではまずいのでしょうか？そういう議論は今回なかったのでしょうか？ 間接税はそもそも税率一律ではありません。酒税、たばこ税、ガソリン税など、消費税とは別に購入時に取られています。だったらそのスキームに載せてぜいたく品も追加指定するだけの事です。実際のところ物品税を復活するのと軽減税率とどちらがいいのでしょうか？
表題の通りです。
飲食店の原価率は３割とよく聞きますが、車の新車も３割なのでしょうか　飲食店では人件費　家賃　色々計算した場合３割でなければ儲うなかないとききました　
今さらの基本的な質問で恐縮です。 一律に消費税をかけるのは、単純に低所得者を締め付けると思います。 なぜ、所得に応じて税金をかけないのか教えてください。 ほんと今さらの質問で恐縮ですが、 累進課税を強化して所得税を上げて消費税を廃止する方が単純に良いかと思いますがいかがでしょうか？
海外の知り合いが化粧品屋さんをやっています。その知り合いが、日本の化粧品を取り扱いたいから、私に日本で化粧品を購入してその知り合いに送るように頼んでいます。私の報酬は、１２％です。 問題は、輸出免税のため、海外の知り合いは私に消費税を支払うひつようがありません。しかし、私が日本で化粧品を購入する場合、８％の消費税を支払う必要があります。この場合、１２％－８％で、私の実質の報酬は４％となります。しかし、４％では報酬が低すぎます。知り合いに、相談しましたが、報酬は１２％以上出せないということでした。　どうすれば良いですか？　　 税務署に事業者届を出すと確定申告時（１カ月ごと、３カ月ごと又は１２カ月ごとを選択）に消費税の還付が受けられるようですが、本格的に事業として継続取引を行うかはわかりません。 輸出が前提の商品なので、免税で購入したりする方法はないですか？ よろしくお願いします。
【国の税収入の仕組みの謎】デンマークの人は税が安いスウェーデンに買い物に電車に乗って買いに行くそうです。 しかも高級品ほどスウェーデンで買った方が安いので宝石、貴金属など国の大きな税収入になるであろう物が他国の税収入になってても税金を上げるメリットってなんですか？ 損してませんか？
社長さんが利用するクラブ会費は 　費用になると 聞きましたが・・・ (1)交際費だとも聞きます 　どちらが正しいのでしょうか？ (2)また　会費には消費税は含まれないのでしょうか？ 　有識者様！　教えてくださいませ。 　
NTT西日本のフレッツ光回線隼とOCNによりインターネットを利用中でしたが、今般都合解約したところ、「解約金」として3万円を請求されました。「光もっともっと割」を適用中での中途解約のため、請求はやむを得ないと考えるのですが、問題は逸失利益としてのキャンセル料は消費税がかからない（国税庁ホームページhttps://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6253.htm）にもかかわらず消費税を請求をされてきたことです。NTT西日本に掛け合いましたが「当社では約款で請求することになっている」とわけのわからない回答で、国税庁の見解に反する約款は法的に無効であると質しましたが、今度は社内協議する、との回答で数日経過するもなんの音沙汰もありません。解約金をあくまでも手数料と考えているのでしょうか。手数料ならば法外な額で、しかも請求名目を「解約金」ではなく「手数料」とすべきと考えます。このまま泣き寝入りをせざるを得ないでしょうか。
タバコの税金ってまだ上がりますか？ 隣の家の換気扇からタバコの煙が毎日流れてきて、とても迷惑です。 早くタバコの値上がりをしてもらいたいと毎日思っています。
個人事業で、不動産賃貸をしています。 共同住宅で、テナントが1室あります。 賃料は月8万です。 共同住宅の毎月の費用が、15万です。 内訳は、管理費、電気代、エレベーター費用です。 この場合、消費税納付の計算の仕方は、 8万-15万=-7万 でいいのでしょうか? 課税事業者の場合、7万の還付があるのでしょうか?
わたし達の町内のアパート住民は不動産会社が自治会費を家賃と一緒に徴収して自治会に 振り込んでます。それぞれの不動産会社が集めた自治会費を、自治会の口座に振込方式が 下記のように３種類あります。 (1)月毎に集めた会費を半期毎に後納で全額を手数料なしで振り込んできています。 (2)年度始めに一括で集めた金額を前納で振込み手数料を引いて振り込んできます。 (3)年度初めに一括で集めた金額を前納で消費税と思われる金額を引いて振込むとの 覚書を提示されています（未了） 　そこで教えて欲しい質問は(3)番の不動産会社が集めた自治会費から２割を差引いて 振込むのは非課税と思ってたのですが何か腑に落ちません。（積水ハウスの系列不動産） 　 具体的には下記の計算のようです　 　振込年額＝町費月額３００円×４世帯×１２ヶ月×８０％＝１１,５２０円 それで(3)番目のケースは現在は覚書を止めてるので会費の入金できてません、、 　自治会の会計としてとるべき対応をご指導を宜しくお願いします。
法定福利費は非課税だと会社で教わりました。 ただ、不課税だとする意見もあるようですね。 会社では便宜上、法定福利費を非課税にしてるのでしょうか？ 素人で分かりませんので平易な言葉で教えていただけますと助かります。
昔は　税抜きでした。 　今は　税込みですか？ 　なんで　ころころ 変わるのかしら？ 有識者様！　教えてくださいませ。 どうしてなのでしょうか？解りませんから 教えて頂けませんでしょうか？
消費税を振り替え納税にする場合、申し込みはがきを郵送したあと、税務署から引き落とし開始のお知らせなどは来ますか？
現在総合口座と普通口座を持っています。 利息ではなく、 預金しているお金も課税対象になるのでしょうか？ 総合口座には親から生活費としてもらったお金や、あるコンクールで優勝したときの賞金も預け入れしています。 そのため既に所得税が引かれているはずの振込額より多い金額が総合口座には預金されています。 アルバイト先で確定申告をしてくれているため、確定申告はしておりませんが個人でも確定申告の必要があるのでしょうか？
所得税について教えてください。 5月末からパートをしています。毎月所得に応じて所得税がひかれていました。 所得の少ない月はひかれていません。 職場に年末調整の書類を提出し源泉徴収票を頂いたところ 支払い金額 707000円 給与所得控除後の金額 ５7000円 所得控除の欄の合計額 423603円 源泉徴収税額 0円 社会保険料等の金額 3603円 生命保険料の控除額 40000円 1月の給与については給与明細に所得税と同じ金額がその他の名目で－で記載されていました。 これが還付ということなのでしょうか? よくわからない質問ですみません。私のイメージでは毎月の所得税で取りすぎた分が確定申告で戻ってくると思っていたのですが・・０ということは戻ってこないということですよね? 同じ職場のパートの方は私のような1月の給与での還付？がなく事務長に聞いたところ 「財源がないので少しずつかえしていくから・・このやり方は税務署で聞いた（教えてもらった）やり方だから」と言われよくわからないまま話が終わったようです。 この話を聞いてすごく不信感が沸いたので質問させていただきました。取りすぎていた所得税をかえすのに財源がないというのは・・その分の所得税を何かに使っていたということなのでしょうか? これって一人ひとりが気がついて言われないと返さないような気がするのですが・・・ 質問が多くわかりにくくてすみません・・ 私自身何から聞いたらいいのかがよくわからなくて・・ 税金などには疎いのでわかりやすく教えていただけたらとおもいます。
私は、IT関係の個人事業者です。 昨年の課税売上高は、1000万円以下でした。 しかし、扶養家族である家内が自宅で習い事を教えており、家内の収入を加えると1000万円を若干超えてしまいます。この場合でも消費税の納税対象となるのでしょうか？ 家内が教えている習い事のは、私の事業とは、関係がないため納税対象にならないと考えていますが、知人の中に世帯収入が1000万円を超えたら納税対象になると言う人が居るため質問させて頂きました。
くるまの町工場（従業員４～５名）で、タイヤの交換作業をして貰いました。 一本2000円の工賃で、合計8000円、プラス「消費税」＝640円、合計8640円支払いました。 ちょっとした疑問を感じました。依頼したのは作業ですので、何も消費された訳ではないのに「消費税」の名のもとの640円加算されました。この加算は正当な追加だったのでしょうか？　
消費税の歴史は戦争のために消費税が誕生しました。 なぜ日本は戦争をやっていないのに消費税を続けているのでしょう？
フランスって国土豊かな国なのに消費税が19.5%と高いのはなぜですか？ 生活用品の消費税は5.5%です。何に14%の過剰税収を回しているのでしょう？
飲食店の消費税を教えてください。 平成２２年１１月開業　 平成２３年度　売上４００万 平成２４年度　売上１６００万 平成２５年度　売上１９００万 平成２６年度　売上２０００万 この場合、いつの売上が消費税の対象になるのでしょうか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
以前アメリカで購入したモニターが故障し 修理を依頼し、修理代＋送料を支払いました。 ところが、届いてから高額な消費税を取られました。 インボイスを確認した所、以前購入した額と修理代がインボイスに記入されており その額の消費税を徴収されました。 この場合は相手方に修正したインボイスを送ってもらって 修正申告をすれば、この消費税は帰ってくるのでしょうか？ よろしくお願いします。
年収1000万円以下の個人事業主って消費税非課税なんですか？
今年の4月から個人事業を開始して、税務署に開業届を提出した者です。 事業者は年間売上が1000万円以上にならないと、消費税納付義務は無いということですが、お客様から受け取る料金に消費税を上乗せした方がよいのかどうか迷います。 具体的にはコンサルタント業を行っていますが、例えば5万円の料金に8％を上乗せして54000円受け取るべきでしょうか？ 今年度の売上はとても1000万円には届きそうもないのですが、そうなると消費税として預かった金額はどうなるのでしょうか？
海外で住む為、日本で家具などを購入し、個人輸出をしました。 消費税の還付対象になりますか？（個人事業主ではありません。）
消費税が上がれば消費が落ち、その分大手企業も売り上げが減ると思うのですが、経団連等大手企業は、なぜ消費税アップを希望するのでしょうか、(1)上げてもすぐに消費は戻るから　(2)社会保険料との絡み　等が考えられますが実際はどうなんでしょうか。
一般的に客はサービス関係に消費税を支払っていますが、こういう職種（具体的に記載しません）は脱税の温床でしょうか。客は所得控除の対象にならないため、領収書ももらいませんし、店側もあえては出しません。 こういう職種経営の方は消費税8％になってウハウハとなり、早く10％なってくれと思っているのでしょうか。
ホテルなどでサービス料と消費税込み込みで・・・と言われた場合の計算式ってありますか？ 以前５％だった時には、込み込み５０００円であれば、5000×0.8658で概算を出していました。 消費税・サービス料を抜いた金額を出す計算方法が知りたいです。 よろしくお願いします。
消費税の課税事業者選択届出書を提出したほうがお得な事業者ってどういう事業者でしたっけ？
先日とあるチェーンの雑貨店で買い物をしました（Wikiによると複合書店のようですが…。トレカと同じ名前の）。 で、合計額が8100円だと思っていたら8106円で あれ？と思った物の、特に指摘することもなく買い物をしました。 （900円のものを9個購入しました。その商品の性質上、基本的に100円単位のものなので） ただ、気になって母にレシートを見せたところ 法律違反だと言われました。 レシートには税抜きの単価 834×9＝7506円に対して 600円の税金が掛けられ、8106円となっていました。 が、母曰く 本来は834円に対して税金をかけたもの（＝900円）を ×9にしなければいけない。 税金のかけ方が違うから6円多く取られたんだよと言われました。 なるほどと思ったのですが こういうかけ方は違法なのですか？ 例えばレシート持ってって、返金を求めることができるレベルということでしょうか？ （6円ごときで持って行くつもりもないですが（出先での購入ですし） こういう税金のかけ方してるレシートは以前にも見たことがあった気がするので 違反なのかどうなのか気になり、質問させていただきました。 また、コンビニで働いていた経験がある身としては コンビニの場合はレジの仕組みが違いますが ボタンの押し間違い（雄順番を間違えた）とかが原因で起こってしまうことなのかな？とか気になっているのですが、レジ経験がある方いましたら、教えてください。
商品券で買い物すると消費税は払うのですか
どなたか教えて下さい。 法人で、商品券を購入し、社員への誕生日祝いに渡しています。 経理の仕分けですが、科目は福利厚生費で、税が課税なのか非課税なのか迷っています。 よろしくお願いいたします。
8円の消費税がいくらか教えてください
個人事業主です。 この度廃業することになり、大家さんと話をしていたら今までの家賃の消費税を保証金から引くと言われました。契約書には一切その旨の記載はなく家賃の金額のみしか記載してありません。話の中で「消費税ももらわなくちゃね~」とずいぶん前に口頭で言われたのみでいつからとか、文書による通告もありませんでした。この場合は払わなくてはいけないものなんでしょうか？
消費税が上がっていっても影響を受けない業種って中間業者や問屋以外にどういう業種がありますか？ 製造業より影響を受けない業種を教えてください。
個人でパソコンなどの修理を行っています。まだ副業レベルなので売り上げ的には年に１００万程度なので免税事業者になり消費税の納付を行ったことはないのですが、この場合でも工賃に対して消費税分を請求するようなエクセルの請求書を使っているのですが問題はないでしょうか。
消費税8%の税込み価格から本体価格をおおよそでいいのでわかる簡単な計算方法ってあるのでしょうか。 数字に弱いので簡単な求め方があったら教えて下さい。
某インターネットカフェで100円といわれました 会計の時に108円だと思いましたが、110円でした はっきりいってぼったくりです まず、100円　消費税額10円というレシートは無効です。　個人では問題ありませんが、個人事業主で経費として算入するときにこのようなレシートは通りません。 2円分の返金の権利はあるかどうかわかりませんが。仮に2円分の返金の権利がなかったとしても、レシートの表記の訂正の権利はあるんですよね。 102円　消費税8円　合計110円 某電話会社も国際電話に消費税を取っていたということがあって。 通話料100円　消費税8円 抗議したところ、8円の返金はできない 請求書を　通話料　108円　消費税　0円に訂正してもらい再発行してもらいました。 保険会社の中には税抜価格の保障というのが結構あります。したがって消費税の表記は重要性が高いです
今回8%に上がってから税抜とか税込とか表示が店によってまちまちな気がします。それは構わないのですが、表示価格が税込とか税抜とか書いていないのでレジに出してから予想と違う事が良くあります。 今回の消費税アップの際には税込とか税抜というのは明記しなくてもよかったのでしょうか？
消費税についてですが５％からいま８％でさらに１０％まで上がる当然今までよりも普通に見て支払うお金が多くなってしまいますが、なんで消費税10％にあげて国民により多くのお金を落とすことが必要なのでしょうかね・・・・？自分としては現状の当然５％の方が普通に見て支払額少ないから当然いいとみて
主に業務委託で、個人事業主に客先に出向してもらって、売上・利益を上げています。 2014年1月に会社を設立したと仮定しまして 2014年1月～2014年6月末までの売上、または給与の総額が1,000万円未満なら、 2期目（2015年1月～2015年12月）も消費税免税になるとのことですが、 雇用契約を結んでいる正社員や契約社員ではなく、業務委託契約を結んでいる 個人事業主への報酬（業務委託料）の場合、給与とみなされるのでしょうか？ あるいは、正社員や契約社員のみ給与としてみなされ、 2期目の消費税免税かどうかの判断材料になるのでしょうか。
スマートークは国内通話料は30秒10.8円　国際通話料は30秒10.8円 国際通話料に関しては非課税ですと書いてありますが。 実際に国内電話30秒国際電話5分使ったら 国内通話料　10円 国際通話料　108円 消費税　0円 合計　118円という 請求が来ました 合法ですか
保険会社から、手数料と消費税がうちの会社（代理店）に入金されます。 外交員がいるため、その人の契約分を支払う必要があります。 その時、外交員への支払い額には、うちの会社から消費税を上乗せする必要があるのでしょうか？ 具体例 　保険会社から代理店に入る手数料：1,360,800円　（内訳は手数料1,260,000円、消費税108,000円） 　 　外交員の取り分は145,800円（内訳は手数料135,000円、消費税10,800円） 　この外交員の取り分の145,800円に代理店が消費税を上乗せして支払うものなのでしょうか？ 　 　
今現在は消費税は8%ですが、消費税10%になるのは、来年2015年10月～の予定ですよね？まだ確定では、ないですよね。 私がこう言う事を言うのも何なんですが、よく見かける消費税増税をネットで反対している人って、たいがいニートの人たちが多いじゃないでしょうか。働いてないニートは収入がないから増税で一番負担が掛かるから反対している。私の考えのです。 まあ私自身もこれ以上増税はなって欲しくないし、増税も延期してほしいですが、まあ反対しても、ほぼ不可能でしょうから、工夫してうまく安売りの店を探してそこで買ったり、見切り商品(訳があって安価)を買ったりして、増税を乗り切るしかないですよね。
消費税についていろいろ調べています。 一般に消費税は、売った際に受け取った消費税分から、仕入れ先に払った消費税分を差し引いて納税する、と説明されます。では、次の場合はどうなるのでしょうか？ ア 商品は仕入れたが、商品が破損等して売れずに廃棄した場合（仕入れ先に支払った消費税分を控除・還付してもらえるのか？） イ 不動産賃貸業など、自身の売り上げが課税取引ではないが、物件の購入費に消費税分を支払っている場合（購入費の消費税分を控除・還付してもらえるのか？）
これは、1000円なら1080円じゃないんですか？ なぜ、便乗値上げしてるんですか。中間に税かかるのって６月からでは？ ６月からさらに値上げするということ？その辺知ってる方います？ 昔から給料も何も変わらないのに増税ばっかりですね。 今回近くの定食が値上げで一食９００円位になりました。 ジュース１１０円１２０円の増税も、贅沢しなけりゃ飯は食えた！ 今回はさすがに真面目に厳しいよ！納豆定食がぜいたく品になったらおしまいだ！ 納豆は好きだけど、納豆のためにわざわざ外食って何かずれてる。 みんなこのように生活きりつめてるの？ 政治家さんも、納豆買うの迷ったりするのかな？
出張型のサービスをしております。 お客様にはサービス料金と交通費を合算しそこに消費税をかけて請求しています。 今更の質問なのですが、交通費に消費税をかけて請求していいのでしょうか？
消費税があがりましたが、とまどうばかりです。税込みの店もあれば、税抜きで表示されて、小さい文字で税込みの値段が書いてある見せる。なかには、税抜きで書いてあって、お金を払おうとしたら、税込みの値段を請求されました。初めから、税抜きの値段ですと書いとけよと思いました。みなさんは、どうですか？
　消費税の課税対象単位が1円未満まである場合、1円未満はどうしますか。 また、消費税1円未満はどうするのでしょうか。切り捨て、四捨五入、五捨五入？ 調べましたが分かりませんので、教えて下さい。
年会費の対象は本年４月から来年３月分で、請求は３月でかつ支払期限も３月末までとなっています。これに対する消費税は８％となっています。これは５％えなければおかしいのではないかと 税務署にも確認したところ、３月に８％が請求される場合は限定的で、商品、サービス等々の対 価として３月でも８％が請求されるのは明らかに前払いで有る場合との説明を受けました。 ゴルフ場の場合、４月以降のプレー代金を３月に払っても８％で払う必要があるとのことです。 一方、年会費については、それが前払いであれば８％で請求されるが、年会費の前払いとは 当該年度の途中で退会するような場合、経過月数以降の残余月数に応じて年会費の一部を 払い戻すような場合は前払いに当たるとの説明もうけました。 現在私が問題となっているゴルフ場は年会費はいかなる理由でも一切返却、払い戻しは有りません。 そこでゴルフ場の請求が３月末までの支払いと言うことなので取り敢えず５％の消費税で会費を 支払いました。３％分の支払いは納得いく説明を貰った段階で払うということを通知しましたところ ゴルフ場の回答は彼らの会計処理が４月なので税務署には８％払う必要があるため、８％を払え というものでした。これはどうしても納得がいきません。あくまでも５％ではないのでしょうか。
増税がスタートしましたが、どのような思いですか？
仲介手数料10％+消費税8％合計で1万円の仕事を受注したいのですが 10000X0.82=8200円 8200Ｘ1.18=9676円になってしまいます・・・・ 元の金額（手数料および消費税抜き）を請求書に記載しなくてはいけないのですが、 どうやって、1万円ジャストになるように逆算すればいいのかわからずに途方にくれています。 恥ずかしい質問なのですがご回答おまちしています。
消費税が上がり、いままで売っていた商品の値段を変えることになりました。 今までも内税で値段をつけていて、8%内税で値段をつけたいのですが。 消費税5%の頃に内税500円で売っていたものは、1.03をかける計算で消費税8%内税の値段を出せると言われたのですが、、なんか違う気がしてモヤモヤします。 この計算、合っていますか？
私は、フリーランスで仕事をしております。３月に終了した仕事の請求書を、出したいのですが、増税後の消費税をプラスして良いのか？それとも増税前の消費税で請求をした方が良いのか？請求書の日にちは、３月末？４月？お恥ずかしいお話ですが、よくわかりません。どなたか、教えていただけませんでしょうか？
増税後、価格表記の仕方が変わりました。どのような表記にすれば良いですか？
昨日　飲食店での出来事で、本日からの値上げ価格が表示されてあり。それを見たおばちゃん軍団が、今まで１０００円の物が、１０５０円値上げするのを見て便乗値上げだと大騒ぎしていました。 確かに＋３％で１０３０円なのでしょうが、おばちゃん達は食材、ガス、水道、電気、輸送費等様々な物に消費税がかかって原価が上がるって事を知らないのでしょうか？
明日からの消費税増税に伴い、金券ショップでのＪCBやVJAギフトカード等の換金率は下がりますか？
個人事業主として開業しました。新たに協力会社から仕事を依頼されました。お金が振り込まれるのは運賃プラス消費税が振り込まれるのですが、私は外注さんにお願いするつもりはです。運賃から10パーセント頂くつもりですが、支払いの時にこちらも消費税を払うのでしょうか？協力会社の方は年収が1000万超えなければ必要ないといわれました？ちなみに年収は300万程度です。回答よろしくお願いします！m(__)m
消費税増税に関してですが、とある個人事業の方が商品代金を4月1日以降も5％を謳っています。これはよいのでしょうか？それともなに違法などひっかかるのでしょうか？
タイトルの通りです。 ４月分家賃、共益費、３月分水道熱費の合計に８％が課税されています。 ３月２６日が銀行自動引き落としです。 これって、正しいのでしょうか。 お教えいただければありがたいです。
昨年末から行っていた仕事を今月（３月）に済ませ、納品しました。 入金は４月末になる予定です。 この場合、消費税は５％で請求すべきでしょうか？ ８％になりますか？ よろしくお願いします。 （ちなみに、法人対法人の仕事）
課税対象売上額が１０００万円未満で、消費税の納税対象になっていない事業者が増税による値上げとして値上げすることはもしかして違法ですか？
よろしくお願いいたします。 現在、学校法人の専門学校にて、WEBの授業に当社の業務委託スタッフを 非常勤講師として派遣しております。 学校への請求は会社から行い、業務委託スタッフへは当社から源泉を抜いた金額で支払っております。 消費税がアップするとのことでしたので、4月以降の講師料が上がるかどうかを確認したところ、 今のところ変更の予定はないとのことでした。 そこで、少しWEBで調べてみたところ、 学校法人での人件費は非課税仕入になるという説明がありました。 ということは、当社への支払も、もともと消費税込ではなかったのでしょうか？ 講師料の請求書は会社として提出しておりましたので、 今まで単に税込売上で計上していたのですが、 もしかしてこちらの認識が間違っていたのでしょうか？ すみませんが、このあたり詳しい方がいらっしゃいましたら、 お教え下さい。よろしくお願いいたします。
所得税38万999円以下（給料収入の場合は103万999円以下） ＜源泉徴収される給料・年金の場合は38万999円以下、自営業など個人で納税する場合など源泉徴収されない取引の場合は38万1999円以下（所得税は50円単位で課税だが・納税は100円単位で行うため）＞ 贈与税110万999円以下 相続税5000万999円以下 住民税100万円以下 消費税前々年の売り上げが1000万円以上の場合、年間の売り上げに対して2999円以下
消費税増税に伴い、 4月以降に引き渡しになる物件に関しては、 ８％で契約しなくてはいけませんが、 25年の9月までに契約していたら、 4月以降引き渡しでも５％契約になりますよね？ でも、契約日を９月という事にして、 １０月以降に契約したとしても ５％でみなせるものですか？ 契約書の日付を９月中にするとか・・。 たとえば、今購入して、契約日を９月という事にして ということです。 住宅は３％上がるだけで、かなり金額が大きくなるので・・・。 どうしても、納得いかない場合ありますよね？
消費税は８％でおさまらないのですか？ もう消費税１０％は決定しているのですか？
ずばり国民にメリットはあるのでしょうか？ 無いのなら、なぜ反感を買うことを代表がするのでしょうか？真の目的は？
リベート　（奨励金）とか 受取手数料に消費税は 掛るのですか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
不動産賃貸仲介業者が扱う賃貸物件は消費税が掛からないって本当ですか？ 不動産賃貸仲介業者が仲介手数料で消費税を別途取ったら騒いでいいですか？
住宅の賃貸には消費税がかからないはずですが、 駐車場を月ぎめで借りる場合に消費税が加えられていることを見かけました。 駐車場の場合には住宅と異なって消費税が本当に課税されるべきかどうかを、 憶測ではなく法的な裏付けとなる文書にのっとってご指導いただけますでしょうか。
例えば金額が１０５０円で５％の場合 ÷２１で計算できます １０５０÷２１=５０ ８％の場合はどのように計算すれば 簡単に計算できますか？
不動産や税に詳しい方にお尋ね致します。 2年前から一戸建ての建物を賃貸で借りて宿泊業を営んでいる者です。 物件を紹介された時、仲介業者からもらったテナント情報(コピーして今も手元にあります）には 賃料19万(税込）と記載があったのですが、実際に契約を結んだ時の契約書には消費税に関する記載がもれていて明記されていませんでした。 ですが、私としては元々の情報が税込とあったため、当然税込の賃料を今まで支払っていると思っていたのでこの度の消費税変更で家賃の値上げ請求があったとしても、値上がり分の3％分だけ請求されるだろうと思っていたのですが、 「今までは消費税をもらっていなかった。でも4月からは８％分を消費税としてもらいたい」と、家主から丸々家賃の8％分の値上げを請求されています。 契約書に消費税の明記がなかったこと自体が問題だとは思いますが、だからといって「今までもらっていなかったから」という家主の言い分は不当ではないでしょうか？ また、値上げの時期についても、契約書には＜賃料等の改定について＞として 「経済事情の変動・周辺の状況変化・諸物価の高騰、公租公課等、賃料及び諸費用算定の基礎に変動を生じた場合、賃料及び諸費用を改定することができる。但し期間満了3か月前までに甲乙協議するものとする」　とあります。 初めの契約期間は平成24年1月1日から平成25年12月末日までの2年間で、その後は1年ごとの更新です。 つまり今回の契約も今年の1月1日から始まっており、契約書には消費税に関する記述は一切ないため、家賃を値上げされるとしても今年の9月末までに協議を終え、来年の1月から変更されるものだと認識しておりますが、家主は「今年の4月からの変更」を言われています。 上記2年、消費税と賃料改定の時期について、ご教授頂けましたら幸いです。 何卒よろしくお願い致します。
素朴な質問ですが、お詳しい方教えて下さい。 現在、消費税5％ですので、コンビニで100円（消費税別）の商品を現金で購入すると、 消費税込みで105円となり、そのコンビニは消費税5％分の5円を納税することになると思います。 １． 同様に電子マネーもしくはポイントで同じ商品を購入した場合も、 コンビニは消費税5％を納税する義務が発生するのでしょうか？ ２． さらに言えば、交通事故でこうむった損害分（＝医療費）をポイントで補償してもらった場合、 そのポイント分は確定申告での医療費控除における医療費から減算しなくても問題ないでしょうか？ （つまり、損害分15万円として、ポイント補償3万円分として、 医療費を15万円かかったとして医療費控除して問題ないのでしょうか？） それとも問題ありますでしょうか？ ※具体的には、東●海上日●火災の自動車保険における、 「人身傷害諸費用補償特約（入●時選べるアシ●ト）」を想定しています ※※具体的にポイント補償をどう取り扱うか、保険設計・開発時に監督官庁（金融庁？財務省？）と協議して決めると聞いたことがあるのですが、東●海上日●火災に問い合わせても明確な回答が得られませんでした どちらかだけでも構いませんので、よろしくご教授お願いします。
取り引き会社の消費税に関して質問します。 取り引き会社から依頼で、清掃作業します。いままでは本体価格➕消費税をお客様より頂き、合計の8割を下請け工賃として、もらっていました。 今度消費税アップするので、本体価格のみからの8割で計算したいといわれました。 いままで、消費税分も含めて8割でもらっていたのでこちらとしては減額になります。 本体価格の8割を内税としてもらうべきか、正しい計算、わかんなくなってきました。どなたか教えてください。
私は、消費税で、第5種の簡易課税を選んでいる個人事業主です。 職種は第5種なのですが、ものを仕入れて売る仕事も多少含まれており、その分は第2種として、分けて申告できることを今年初めて知りました。 今回、分けて申告すると、消費税額は少し減ることがわかりました。 そこで質問ですが、今まで納めてしまった分（例えば過去5年分）の申告をしなおすことによって、払いすぎていた消費税を取り戻すことは可能でしょうか？ よろしくお願いいたします。
食品の製造・販売を同一の場所で行っています。 この場合、事業区分は第３種になりますか？ それとも４種でしょうか？
平成23年（2011年）10月から飲食店を経営しています。 平成23年度は売上200万円。 平成24年度は売上1200万円。 平成25年度は売上1300万円。 消費税はいつから納めることになるのでしょうか。
いつもお世話になります。 個人の方に技術を教えていただき報酬をお支払いしたいのですが、その方は年収は１０００万円以下の方です。 この場合、消費税は当社及びその方にとってどのような処理をした方が良いでしょうか。 技術指導は随時発生する予定です。 よろしく御願いいたします。
客先と２０１３年１０月以降に機械の設置工事の請負契約を結びましたが、客先から当方への支払いは分割で２０１４年４月以前と以降に分かれています。この場合、引渡しは２０１４年４月以降になるので客先から当方へは全て８％で支払われますが、当方が購入する部材、機械等は期間を分けて分割で部品の状態で輸入され、BP通関にて輸入されますが、このときの輸入消費税は２０１４年４月以前と以降で５％と８％になると通関業者から言われています。また、２０１４年４月以前に日本国内で調達或いは手配完了した部品もあり、下請けからは５％で請求が当方へ来ます。 この場合客先から８％当方へ支払われる分に対し、下請けへの支払いは５％になるので、この差はどのように考えればよいかどなたか教えて頂けないでしょうか？（基本的な事かも知れませんが、よろしくお願いします。）
タバコが4月から値上がりになる予定ですが 10円から20円。。。 そこに、ちょいと疑問が。。。 3％消費税が上がるから10円上がるのは理解は出来る！ （400円前後の価格のもの） でも20円は理解は出来ない！！ 何故なら タバコは半分ぐらい税金ですよね（詳しい％は知りませんが。。） 税金を引いた200円ぐらいが課税対象になるのは分かるが 税金に税金が課税されるのは おかしいと思うのは私だけでしょうか？
消費税で簡易課税の みなし仕入率って　何のことでしょうか？ 　実態調査で水準を見直すそうです。 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
去年の９月から今年の８月まで駐車場の契約をしています。 もちろん、２６年８月以降もそのまま延長して借りたいとは思っていたのですが… なんだか仲介している会社が信用できず、悶々としています。 借りるときにも契約寸前で後出しで色々いってくるような会社なので、 今回も何か騙されてはいないかと思っている次第なんです。 タイトルにあるように、「消費税の改定に伴い、４月から賃料の金額が変更になります」 という書面が送られてきました。 礼金や仲介手数料で数万円払っているので、 「納得いかないから解約する！」っていうことも したくないんですが、 こういうのってありなんでしょうか？？ やっぱり払わなくてはいけないものでしょうか？ また、この会社は契約のときに、 「こちらの自動振り込みをご利用ください」と、 自動振り込みの申込書を出してきて、 これをあまり気に留めず記入したら、 その手数料が賃料に上乗せされるようになりました。 これも、断れたのでしょうか？ あるいは、今からでも自動振り込みを解約して、 自分でネットバンキングを使って無料で振り込むようにする権利っこちらに あるのでしょうか？
ゴルフ場から今年の年会費の納入請求が来ました。3月までの消費税は５％、4月以降の消費税は８％と計算して一括納入せよとのことですが、3月までに一括して納入すれば今年度の年会費の消費税は５％でいいと思うのですが、いかがでしょうか。
世帯の家賃には消費税不要？ 　って なぜでしょうか？ 　事務所・テナント代には掛るのに？ 皆、消費なのに？？ 　ご指導の程お願いします。
(1)家賃には消費税が掛らないって 　　聞いたような？ (2)他に非課税なものは何がありましょうか？ (3)輸出取引は不課税ですか？ 　 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
増税をまたぐ建設工事の消費税について教えてください。 平成25年9月に契約（消費税5%）し、平成26年9月に竣工予定の建設工事を施工中の元請です。 工事に関わる下請負業者の7割は、平成26年4月の増税をまたいで工事をしてもらうことになるのですが、注文書の取り交わしは5%か8%どちらになるのでしょうか。 また、8%で注文書とした場合、施主とは5%で契約した物件なため、3％分の支出となる税金は還付されるのでしょうか。 わかるかたいましたら教えてください。
消費税増税前に、何か買う物ありますか？ 買うとしたら電化製品とかパソコン周辺機器とか？ と私は思ってますが、日用品でもまとめて今のうちに買っておいた方がよいものってありますか？ 実際、家電量販店やドラッグストアなど日用品を安く売ってるところは、消費税増税で価格はどのように変わるのでしょう？ 単純に値上がりしてしまう感じでしょうか？ であれば今のうちに買っておいた方がよいですよね^^ 参考までに色々皆さんの意見、買うものなど教えてください。
勝て違いだったらすみません。 派遣の単発で先日仕事をしました。 その時の請求書がWEBで届き承諾してくださいと言われたのですが、消費税に関してよく分からないので質問いたします。 内容は 報酬　　9.000円 特別報酬　7.844円（内交通費　1.220円、立替分　624円） 合計　16.844円 合計（外税）16.041円 消費税　803円 合計金額（内税）　16.844円 となっていました。 最終的にもらえるのは　16.844円だと思うのですが なぜその中に消費税が入っているのか分かりません。 この内容だと、実際の報酬は　16.041円で消費税を入れると16.844円みたいになっていますが 最初に給料は　9.000円　特別報酬は　6000円　交通費、立替分は実費で払いますとのことでした。 そうなると、18.844＋消費税　ではないのですか？ この会社からは長く仕事をしているのでずっとこんな感じで報酬を受け取っていましたが これでいいのでしょうか？ どなたか教えてください。 この報酬明細は５日までに承諾しなければいけないので 至急回答頂ければありがたいです。 よろしくお願い致します。
こんにちは。 私は消費増税前にバイクを新車で買おうと思っております。 このような大きな買い物は経験がなく支払いのタイミング等を正確に把握できていないせいもあり支離滅裂な質問になるかもしれませんが質問させてください。 12月中旬に某ショップに言って見積もりを取った時に聞いた所、消費増税前に納車まで終わらないと消費増税前の価格では売れないとのことでした。（消費増税後にどの程度値上がりするかはあえて聞きませんでしたが） 私は消費増税前に契約が済めば消費増税前の価格で購入出来るという理解だったのですが違うのでしょうか？ イマイチ腑に落ちなかったので質問させていただきました。 詳しい方がいらっしゃいましたらご教授ください。
私は個人事業者で 今年 1kgの金（金地金）の売却金 約400万円 と 産業用太陽光発電の発電収入 約800万円 があります。他の収入はありません。 この場合、課税売上高が1,000万円を超えるとして、1000万円以上にかかる消費税を払わなければならないでしょうか？ また、払う必要がある場合、1200万円×5%＝60万円を払うことになるのでしょうか？ それとも太陽光発電のパネルなどの減価償却費を引いた (800万円-減価償却費)×5% + 400万円×5% を払うことになるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
小さな配管工事業を営む40歳です。 今年の11月25日付けで、市内にある市立病院新築工事の配管工事を受注しました。 受注といっても大手サブコンの一次下請けになります。 11月25日付の注文書１０００万円消費税５％５０万円 合計１０５０万円の注文書を受け取り、請書も出しました。 工事完了は2014年9月です。 わからないのは、このあとことなのですが まず、請求ですが、工事の進捗状況で毎月出来高に応じて請求します。 例えば、H26年1月　150万と消費税５％分 　　　　　H26年2月　150万と消費税５％分・・・・ 　　　　　そして・・ 　　　　　Ｈ26年4月200万で請求するとして、 　　　　　消費税は何％で出せばいいのでしょうか？ 4月以降８％で出していくと、 請負金額がオーバーしてしまうのですが・・・。 注文書は５％分しか消費税は乗せていない。 ただ、4月以降は資材等の我が社に来る請求は８％で来てしまう。 このような場合はどうしたらいいのでしょうか？ わかりずらい説明で申し訳ありませんが、 ご指導お願いします。
米国の大手貴金属店より約2000ドルの金貨鑑定品を購入しましたが、不備があったため交換してもらいました。 交換に掛かった送料は先方支払で、返送、交換品配達の手配（送り状、インボイス等の準備）は全て先方が行っています。 最初の購入時に消費税は納めており、交換品なので通関時の消費税は掛からないと思っておりましたが、運送会社から消費税の請求がありました。 説明によると、修理（本体が全く同一であることがシリアル番号等で分かるもの）の場合を除き、交換品であっても消費税が掛かるとのことでした。 交換品は返品した品そのものではありませんが、商品番号などは全く同じものです。 この様な場合でも、2重に消費税を納入しなければならないのが日本の法律なのでしょうか？ 米国での通関時には返却品ということで税は掛かっていないようです。
駐車場を借りています。 消費税が8％に上がる前に、来年4月以降分を支払っておきたいのですが、 支払日が3月31日以前ならば、4月以降の駐車場代の消費税は5％でしょうか？ それとも８％でしょうか。 定期券の購入日が3月31日以前ならば使用期間が4月1日以降分でも5％になりますし、 前売り券や雑誌の購読前払いも５％になります。 駐車場代の消費税はどうなるのでしょうか？
増税時の取り決めについて教えてください！ 増税時の取り決めについて罰則がある物があると耳にしました。 調べてみると、消費税を引き合いに出したセールや広告が禁止と なっておりましたが、その他の取り決めなどもあるのでしょうか。 というのも、現在お取引させていただいている顧客から、増税に伴う 値上げはあるのか？と聞かれまして、当方としては現在全て内税で 処理を完結化しており、増税時についても価格は上げないつもりで いました。 しかし価格を上げないと罰則なのか、上げない事を「売り」にするのが 罰則なのかがわからず困っています。 販売価格が上がらない事を告知したり、売りにせず、内税ですとだけ 回答すれば問題無いでしょうか？
不動産業で、アパートなどの住人から家賃を預り、そこから手数料を引いて家主へ支払いをしています。 その手数料売上は、消費税の課税売上となるのでしょうか？ 先輩に教えて頂いたところ非課税とのことなのですが、国税庁の解説など、確かな資料などがありません。調べても出てこないので、どなたかお願い致します。
来年度から消費税が上がるそうですが、ブックオフでの価格変化はあるのでしょうか？ 具体的に言うと、 ・本やゲーム、CDなどの買い取り価格は変化するのか？ ・買い取り価格が変化する場合、どの程度、どのように変化するのか？ ・ブックオフが販売している商品の値段は上がるのか？ ということを知りたいです。 このようなことに対する知識があまりないので、素人にも分かるように教えて下さい。 よろしくお願いします。
お正月に初めて沖縄に旅行に行きます。 免税店がある事に気付きました。（特区のようですね） 免税店とは、消費税や酒税が課税されないのでしょうか？ 昔（消費税が導入される前）は、海外旅行に行くと免税店で 酒やタバコ・ライターなどを大量に購入した事があります。 沖縄県の人達は、酒やタバコを無税で購入しているのでしょうか？
個人事業者で、消費税の届け出の用紙が来ました。 以前ちょっと調べた時に、消費税は、総収入から経費を引いたものにかかると書いてありましたが、課税売上高の計算表に金額をあてはめると、課税されない収入はなくて、課税売上高と総収入金額とが、同じになってしまいます。 経費等書く欄は、見当たらないのですが、この金額に5%かけた金額が請求来ると思っていぃのですか？
消費税変更前・後の請負契約（建設工事）約2000万円の工事について (1)H.25.9.30までに契約を結んでいる（契約書有） (2)現状、工事は、一部着手している。 　　ただし、手付金等は、無く、完了後、全額支払いとしている。 (3)工事完了は、H.26.4.30を予定している。 　　（完成は、H.26.3.31までには、終わらない） 上記、条件の場合、消費税は,5%扱いになりますか。 また、H.26.4.1以降は、材料等の仕入れは、8%の消費税で行われる と思いますが、差額分は、どのように返還してもらえるのでしょうか？ 　ご指導下さい。
現在個人事業から法人事業への法人成りを準備しております。 個人事業の売上などは、法人事業での免税事業者の判定に影響しないと聞いております。 ですので、資本金に注意すれば、第一期目は免税事業者になることが可能というように考えています。 第一期目の６か月を特定期間として第二期目の判定を行うことになると思うのですが、第一期目を極端に短くすれば、第二期目判定時の特定期間の判定を回避できないかな？と考えております。 単純計算で第一期を６か月未満ぎりぎりにすることで、約１年半近くを免税事業者でいることが可能では？と考えております。 回避できるぎりぎり月数を知りたいと考えております。 単純に６か月未満の月数が第一期の事業年度とすればよいのでしょうか？ 　例：明日12/2を設立日で５月末を事業年度終了とすれば、６ヶ月弱が第一期 詳しい方、よろしくお願いいたします。
法人は消費税を上乗せして販売し、物品購入や仕入れに支払った消費税を引いた額を納税しますが、給与所得者は支払うだけで、支払った消費税は何処にも転嫁出来ないですよね。 給与に、消費税を上乗せ出来るようにならないですか？ 労働力を売って給与を貰ってるんだから、消費税を上乗せするのが妥当と思います、労働者は会社から受け取った消費税から、支払った消費税を引いた額を納税すれば、不公平は出ないと思います。 物だけでなく、サービスにも消費税はかかるのですから、消費税率をあげるだけでなく、転嫁出来る制度を求めますが皆さん如何ですか？
来年4月から消費税が上がります。 その前に買っておくべきものはなんでしょう？ 家電などは、急を要するもの以外 焦って買わなくても型落ち等すれば 増税分を考慮しても安くなると思います。 そうなると、値段の変動が起こりにくい生活用品くらいしか 思い浮かばないのですが。 他に何か購入すべきものはあるでしょうか。 いろいろな意見を聞かせて下さい。 ちなみに都内で一人暮らしです。
経理関係には無縁ですので、表現や用語の使い方が不適切な件はお許しください。うまく伝えられないのでくどい長文となってしまいました。 消費税アップを受けて、来年度４月～５月に実施予定であった設備投資や点検費用の年度内前倒し実施の指令が上司から出そうな気配があるのですが、設備工事や設備の維持管理担当部署の自分にはいまいちピンときません。正しい理屈で忙しくなるのは厭いませんが、その忙しさが無駄であるのは勘弁願いたいという気持ちからの質問です。 一般消費者であれば単に税金が３％余計に取られるのだから消費税アップ前に、という気持ちはわかります。しかし企業の場合どうなのでしょうか？ 会社は仮受消費税額から設備投資やサービスの購入に伴い支払った消費税額を差し引いて国に納めればいいのだから、消費税額を多く払った分は国に納めなくもよくなるので、総額は同じ（国に納める消費税額と設備やサービス購入に伴い支払う消費税額の両方の合計金額では結局仮受消費税額と同じ） つまり 仮受消費税額を１００、仮払消費税額を税率５％のとき５０、８％のとき８０とすると 税率５％で設備やサービス購入に伴い他社に支払う消費税額　５０　＋　会社から国に納める消費税額（１００－５０）　＝　税率８％で設備やサービス購入に伴い他社に支払う消費税額　８０　＋　会社から国に納める消費税額　（１００－８０） で、結局は消費者から預かった仮受消費税額１００が自分の会社もしくは他社を経由して国に納められるわけで、消費税アップにより企業の税負担が増えるわけではないのだから企業が駆け込み購入をする意味がまるでないと自分は思っています。 それとも、わたしが思っているロジックに何か誤りがあるのでしょうか？
増税でふと思ったのですが、いままで消費税を導入してから消費税減税を実施した国ってあるのでしょうか？ 一回、上げてしまったら二度と下がらないイメージがあるので… 日本は2015年に10％になったら、いずれ13％や15％の議論が出ると思います。 10％から8％に戻る可能性ってないのでしょうか…
　散髪屋、美容院、釣り船などは、領収書を客が求めない限り発行しません、一部業者はおそらく税務署へは過少申告し消費税も収入になっていることも多いと思います、この後8,10％になればますます益税になるのでしょうか。 先日、某テレビで釣り客に仮装した税務署員が釣り船の脱税を追及していました。
増税して国民のメリットはずばりなんですか？予想と現実で教えて下さい。
私は素人なのでよくわからないのですが、立派な役所が建設されたり、いいお給料をもらってる公務員がいたり、高い生活保護をもらったり、などなど…あまり財源に困っているようには見えないのですが実際のところどうなんでしょう。増税しないとやばい状況なのですか？
消費税のかからない物に、 http://www.nta.go.jp/taxanswer/shohi/6201.htm この↑ような物が有ります。 この中には、 人が働いて得たお金が入っていません。 実際の計算でも、 何かを作る・直すと言った行為で、人が動いた（働いた）人件費にも消費税がかかります。 例えば大工さんで・・・ 仕入れた木材の消費税がかかります。 大工さんが働いた人件費に消費税がかかります。 木材500万と大工の工賃500万円なら、その家は税込み1050万円の家になります。 これを踏まえて 会社で働いた会社員は給料を30万円もらったとします。 これって会社員が働いた工賃に消費税が入っていることになります。 ５％から８％に変わったら30万8752円の給料にならないとおかしいです。 以前、総務相は消費税増税のときに、ごまかすために総額表示を推奨してきましたが、 みんなが知らないうちに給料は消費税込みで値段据え置きにされています。 これっておかしくないですか？ 今の政府は給料を上げるように！と言っていますが、 給料も消費税がかかるので、きちんと計算さえすれば良いと思うのですが・・・
消費税で非課税は 　どんなものが あるのかしら？ (1)継続的な契約分はどうなるのかしら？ 　たとえばH27年まで契約している借家とか (2)プリペイドは非課税と聞きましたが 　　なぜでしょうか？ 　識者様教えて頂けませんでしょうか？
2chで「私は税金払ってる、消費税ね」と言ってる人がいたら、馬鹿にしてくる人がいたんですけど、これって別に間違いじゃないですよね 消費税も税金じゃないですか だから税金払ってない人なんてこじきとか一部の人以外いないよね
この前テレビで消費税についての話題があり、その中で、消費税の未納業者が40%を超えていること、経営難などの理由により納付に二年間の猶予期間があり、業者はそれをいいことに、二年以内での廃業を繰り返していることが話題になっていました。 私たち消費者はどんなに貧乏でもその場で消費税を払っているのに40%以上の業者が国に納めていない事実、また、それを見過ごすだけでなく、消費税率を10%にしようとしている国に対して腹がたつばかりです。 消費税を上げる前に納付率100%にすること（本来それが当たり前）が先ではないかと思いますし、業者は消費税分の値段は上乗せしているわけですから納付をするべきだと思いますが皆さんはどう思われますか？
起業３年目の者です・２００６年８月に「自営」致しました今回の確定申告から消費税の支払いをしなくてはならないのでしょうか？又その計算方法も教えて下さい宜しくお願い致します。
宜しくお願いします！ 個人事業を行っています。（塾系） 次の売り上げがあります。 A：受講料や教材の売り上げ：800万円 B：著書の印税収入：100万円 C：非常勤講師の「給与」：180万円 合計すると1000万超となりますが消費税申告が必要でしょうか。 印税収入自体も個人事業では、消費税の適用になりますか。（1000万超の場合）
個人輸入代行業者を利用して、アメリカで商品を購入しました、州税を払いました、ここで一つめの疑問、私は州税を当然払いましたが普通輸出業者はこの州税を、役所？に申請して私が払った州税を返還してもらえると思うのですが、だから私は州税を代行業者へ支払うのはおかしいと思うのですが、ただ単に私が知らないと思って返還しないのでしょうか？ 二つ目の疑問、日本国内に着いたときの消費税について、前で申したように、州税を払っていたら日本到着時に消費税を払う必要はないと思うのですが、どうでしょうか？、根拠としては、たとえばアメリカにいる友達が日本にいる友達に対して誕生日プレゼントにプラモデルを送ってくれた場合、消費税かかりますか？　関税はかかると思いますが。
消費税って、いつ引き上げになるんでしょうか？ あと、引き上げは確定してるんですか？ 何も知らなくてすみません。。。
ガソリン税や酒税、タバコ税などにも消費税かかって、二重課税になっていますが、逆に消費税がかからないものって何でしょう？ 例えば、学校の入学金とか医療費には消費税かからないんでしたっけ？ あと、何がありますか？
現在使用しているマンションを都合により、友人に売却します。2000万円で売る場合、友人は2100万円支払い、私が消費税として100万円を国に収めるのでしょうか。 個人売買でも消費税は必要でしょうか。
業者に一部作業を発注し、製品を作成、顧客に請求する場合、顧客向けの 見積もりの中で業者作業は消費税込みの価格で見積もるのでしょうか？消費 税含まず？の価格？ おそらくめちゃ基礎的な質問ですよね……。 すみません……。
