完走者140人中139位だけど、忘れてはいけないのは15人の落伍者がいること。タイムは2時間45分でも年齢を考えたら凄いのではないでしょうか？
香港は独自にオリンピックに出場できているのに、何故マカオは出場できないのですか？ リオオリンピックを観戦していてふと疑問になりました。
貴方のご感想を教えてください。 私は、 オリンピックにテロがなくて良かった。 オリンピックにそれほど強盗被害が出なくて良かった。 日本選手が優秀な成績を収めて良かった。 などです。
日本の銀メダルはすばらしかったですね。そのバトンパスでのスピードをさらに増すためにレーン上にテープで目印をつけた。という記事を新聞で見ました。走路上に印をつけるのはルールにあるのでしょうか。その印を靴半分や四分の一だけ移動させて０．０８秒短縮につながったというのは凄い技術ですね。ルールに詳しい方、よろしくお願いします。
いますか？
びっくりしました！トリニダードトバゴなんか３人が９秒台だそうです。何で勝てるんでしょう！
オリンピックのメダルは、ぶっちゃけ銀メダルより銅メダルの方が綺麗ですよね。 銀メダルってマットだと見た目アルミっぽいし。 金と銀の差に比べたら、銀と銅の差はあまりないですよね。 しかも、銀は金に敗れた感が強いし、銅はメダルに届いた！って感じするじゃないですか。 あまり、銅でも銀に負けた悔しさないし。
リオオリンピックで金メダルじゃなくても 錦織選手や水泳選手のように笑顔を見せたり爽やかな感じの人もいれば、 吉田沙保里選手みたいに号泣する人もいたり、見応えがあります。 男子レスリングの選手は何故無表情になるんでしょうか？ (・_・) ( ＾ω＾ ) （ ^ _ ^ ） 悔しいなら悔しさを滲ませたり、 並んだ絵的なことも考え、金や銅の選手も称え、 そこは大人になって口元ニコっとするとか。 無表情は無いんじゃないでしょうか？ 無表情がありなら、銀と銅が日本人の種目の場合、 (・_・) ( ＾ω＾ ) (・_・) 　となります。 それより、 ( ^ _ ^ )v ( ＾ω＾ ) （ ^ _ ^ ）/　の方が良くないですか？ しかも無表情というより、あの表情って、、いやいいです。
日本女子レスリング選手たち、凄い！ 金メダル４つ、銀一つ。 レスリングはオリンピックの種目から消えるという話がありました。 日本が６階級のうち５階級を制覇してしまえばますます消滅の可能性が高まります。 そういった意味で無敵のチャンピオン吉田が負けてくれたことはオリンピックにレスリングを存続させる意味において救世主となったような気がします。 このように吉田選手の敗北を捉えられませんか？
今開催中のリオ五輪、競技を見ていると各国選手達のユニフォームがまず目立ちます。そして必ずウェアメーカーのロゴが刺繍プリントされ、世界的な複数の有名日本メーカーのロゴが目に付きます。また、競技で使用するラケットや防具、器具など、必要不可欠な道具類にも日本メーカーが多数見受けられます。また、建物の重要資材、食事や飲料、生活商品など、新聞にもありましたが、本当に沢山の日本企業が協力しているのがわかります。世界的信頼がトップであると高く評価されてのことなのですが、タイムキーパーだけはオメガ社が毎回担当し、やはりスイスの世界一正確な老舗時計メーカーという位置づけで、日本のセイコーなどは見られません。 東京オリンピックでもやはりオメガのタイムキーパーということになるのでしょうか？それ以外の分野でも日本製品があらゆる信頼を得ているのは変わりませんよね。
事前に治安の不安が報道されておりましたが、何かしら目立った事件はいまのところありますでしょうか。
いま、リオオリンピックが開催されていて、数年後にはトウキョウオリンピックがあるようです。 マイナーな競技でいいから見てみたいなと思うのですが、チケットはどういう感じで発売されるんでしょうか？ チケットぴあとかローチケで買える感じになるのでしょうか。
今、リオデジャネイロオリンピックをやっていますが、 競技が違うと、選手の体型も違うのはなぜでしょうか。
一覧で見れるところを教えてください
リオオリンピックで、こんなのがあったの？と驚いた競技や種目はありますか？ 私は3000m障害という種目が陸上にあるのを初めて知って驚きましたが、新しい競技・種目も増えて、楽しい面も多いですね。
リオオリンピック卓球女子の試合会場で日本を応援する地元のブラジル人が 数多くいました。中国やシンガポール、ドイツの選手を応援する地元民は あまり見えません。 これって、日本の三人娘が可愛いからですかね。 中国の選手やドイツの選手はおばさんばかりだし、シンガポールの選手は男 かと見間違えるほどです。 やはり、ブラジル人からみても福原愛や石川佳純、伊東美和の三人は可愛い のでしょうか。 どう思いますか？。
レスリングではいくつくらいとれそうですか？
私の意見では、 金　６点 銀　３点 銅　２点 となるんですが、貴方のお考えはどうでしょう？
リオオリンピック柔道終わりましたね！日本人の試合みれる動画どっかにないですか？ハイライトとかじゃなくて細かく試合運びとかみたいです。まだ落ちてませんかね？ YouTubeみたら一本決める瞬間しかなかった、、、 レスリングもこれからですが、みたいですね。59キロ級の銀メダル撮ったの全部みたいです。昨日の夜にがぶりからひっくり返してフォールしてるのだけ見て、朝起きたら銀メダルまで確定ってなんなのそれは、、
各競技でガッツポーズについてルールはどうなっていますか？ ソフトテニスでは、相手に対してガッツポーズをすることをルールで禁止されているようです。
http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20160814-00000526-sanspo-spo&pos=2 私はいつもこの番組をみており、このお方はいつも男は泣いたらダメとか時代錯誤のことを言ったり、カズ選手に早く引退などといろいろ言っていますが、これらは賛否はあるでしょうけど、しかしガッツポーズはどのスポーツだってやっていますが、そんなにいけないことでしょうか？ 勝った瞬間はみんな思わず両手を突き出したりしてると思いますけど、例えばバレーボール、スパイク1本決まるたびにみんな両手挙げたりして喜んでますが、これもダメ、ってことですよね？サッカーだってゴール決めたときのパフォーマンス、同じ卓球でも前回女子がメダルとったときの歓喜のシーン、みんな否定することになりますよね？終わったあとに握手したりしてるのだから、それでも失礼なのでしょうか？ 相撲や柔道などの武道ならわかりますが、競技によって考え方は違うでしょうし、王選手は世界記録達成した時も控えめだったという例を言うのはまだいいとしても、現役時代にヘルメット投げつけたり、バットでキャッチャーなぐったりしてた人が言うのもおかしいと思いますが、みなさんはどう思われますか？
りメール選手との決勝戦、審判で負けた感じですね？ あんな指導、どうしても納得出来ません！柔道連盟は抗議するべきですよね？　柔道がもう面白くありませんよね？東京オリンピックからは指導等 無くして、技あり、以上にするべきですよね？　何もあわてて決着させるべきではないと思いませんか？
陸上競技を見てたらトラックの色が何とブルーなんです！昔から赤と決まってません？ 何時から変わったのですか？理由は何ですか？ご存じの回答者様、宜しくお願いします。
家のじいちゃんは五輪と言えば、東京６４のファンファーレを思い出すそうです。 父は「虹と雪のバラード」だそうです。皆さんはどんな曲ですか？
卓球で銅メダル取った 水谷ですが、 私の友達が あれギター侍じゃないかって 言ってるんですが 真相はどうなんですか？
リオオリンピックですが、猫ひろしはなぜカンボジアの選手として出場しているのでしょうか。 日本人だと難しい枠だから海外でということですか？
日本国民としてメダルラッシュは嬉しいのですが、表題の理由に想いを巡らせた時、一つの可能性を感じました； 「ロシアに対する薬物使用（ドーピング）の制裁を見た潜在的薬物使用者又は参加国が、恐れをなし今回参加を避けた。従来より薬物を使用しない日本は、相対的に実力を上げた。」 邪推の類ですし、まあ2チャンネル的疑問で恐縮ですが、同感の方、又は何かそれに関し情報に通じている方、ご意見をお願いします。
2016年から17年の冬にかけてオリンピックはあるのでしょうか
夏季五輪はなぜ8月にやるのでしょうか？ 近年の温暖化と熱中症の増加傾向を考慮すると、8月に行うのが適切ではないように思います。特にマラソン。通常のマラソン大会は夏には行いません。マラソンは冬がメインのシーズンです。暑くなる前の6月か、9月か10月に行った方がいいと思います。多くの学校の運動会・体育祭はそのあたりですよね。 夏季五輪をなぜ冬に行うのでしょうか？ そもそも「夏季五輪とは？」という定義についての話になるかもしれませんがこれはどういう意味なのでしょうか？「アテネが夏の時」ということなのでしょうか？現在ブラジルは冬です。現地の季節は関係ないのでしょうか？ 2つに共通していることですが、地球規模で考えたら暑い地域・寒い地域があるので、地域に合わせて時期を調整したらいいのに、絶対に8月に行うのはなんでだろうという趣旨です。 この点について教えてください。よろしくお願いします。
下記のまとめをみて、イケメンがいっぱいいるということはわかりました。 ちょ…イケメン多すぎじゃない？リオ五輪のアスリートがやばいw - NAVER まとめ http://matome.naver.jp/odai/2147069877240415601 ほかにリオオリンピックに出場していて、イケメンとは違うけど行動が立派とか、見た目の頼もさが他の追随を許さないアスリートがいるようでしたら教えてください。
リオオリンピックですが日本人観光客としてはどれくらいの人数がいってるかはかわりますか？
リオオリンピックで、地元警察に対しての給料が未払いになっていることで講義のデモがありましたが、これは解決に向かっているのでしょうか？ 未払いのままだと、事故や事件が起きるがままの状態になりそうで、大変だと思うのですが・・・。
教えてください。 サッカーについては全く詳しくないアホ男です。 実はサッカー五輪にOA枠があるというのを最近知りました(汗......)恥ずかしっ！ で質問ですが このOAを決めるのはどこで誰が決めるのですか？監督の独断？それとも何処かで協会のお偉いさんとかが決めるの？ 聞かぬは一生の恥 聞いても一生の恥的な質問ですがマジでわかりません。詳しい方コッソリ教えてくれたら嬉しいです。
朝ニュースでチラ見したぐらいなのですが、 どこかの国の超イケメンメダリストがいました。 どこの国の何ていう選手ですか？ 青いジャージみたいなのきてました。 もしかしたらジャージじゃないかも。
リオオリンピックの開会式を見逃した場合、ネットで全編観れたりするのでしょうか。
朝、途中からオリンピックの中継を見ましたが、 五輪柔道６６ｋｇのイタリアのファビオ・バジーレ選手は試合後に何をしたんですか？ 動画などもあれば教えてください。
オリンピックで卓球、サッカーを見たいのですが、テレビの前に何時、何日、待っておけば良いですか?分かりやすく言うと、いつどのチャンネルでありますか?宜しくお願いします
リオオリンピック開幕しました。 開会式の模様をテレビを見ていましたが、皆リラックスした表情で楽しんで いる様子が伝わってきました。 ところで、活躍が期待できる選手はと挙げれば誰でしょうか。 私は競泳女子の星奈津美選手、鈴木聡美選手、池江理香子選手。体操女子と 新体操。競泳男子の萩野公介選手、瀬戸大也選手。体操男子とフェンシング。 です。 色々と書いてごめんなさい。 皆さんはどの選手に期待しますか。 ご意見を回答お願いします。
お世話になります。 今回のリオ五輪の、日本の出場者者数は全部で何名でしょうか。 さらに、全２０５か国での出場者数も知りたいです。 出典を探しましたが見当たりませんでしたので、 ご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。
リオオリンピックが始まりましたね。 個人的主観100％でかまわないのですが、あなたの一押しの競技・種目はなんですか？ よろしくお願いします。
近日中に起きませんか？・・・ 私はオリンピック中に必ず起きると思いますが？・・・
今回、市松模様のデザインがオリンピックに採用されましたが賞金以外にデザインを使用した 商品がたくさんありますが製作者には使用権などでかなりの金額のお金がはいるのでしょうか？
日本がメダルを取れる種目でも良いですし、目を楽しませてくれる競技でも良いですし、お目当てのスター選手でも良いですし。私は開会ショーです。リオのカーニバル一色ですよねきっと。
東京オリンピックのチケットはいつから販売開始ですか？
オリンピック体操代表の年齢制限、男子について質問です。リオオリンピックの場合、日本は１８歳以上ですが、アメリカは何歳以上ですか？
東京オリンピックのエンブレムが「組市松紋」に決まったようです。 これって少し心配していたのですが、この模様はある意味不吉な要素を 含んでいます。 上手く表現はできないのですが、2020オリンピックの後に何かとんでもない 世界的な恐ろしいことが起きるのではないでしょうか。 もしも、他の候補がエンブレムに採用されたら、後に起こる災厄は回避できる と踏んでいたので書き込みはしなかったのですが。 おそらく、世界を巻き込む戦争か、それともなければ大災害が起きるかもしれ ません。 霊能者の方、又は霊能力のある方の意見を求めます。
近年メディアの男叩きが目立ちます。 「草食系男子」「受身男子」などのワードを使い言葉巧みに男を叩きます。(日本の男は弱く、女は強いという風潮をつくらせてる、) オリンピックの時には酷かったですね。 特にロンドンオリンピックのときには。 さて内訳ですが 男子 金3 銀8 銅10 女子 金4 銀6 銅7 となりました、頑張ってくれましたね！ ここで不思議なのは先ほど会社帰りに女性が『男子情けないよね、メダルは女子ばっかり』と言っていました。 メディアも男子を総動員で叩いて女子は強い女子は凄い、しかし男子は情けないと連日ニュースでもコメントしたりしていましたが、メダル総数からしても男子が断然多く、金だけ1つ女子が多かったに過ぎません… 一体女性やメディアは何が気に入らなくて平気でこう云う嘘や悪口を言うんでしょうか？ せっかく1人の日本人として男女問わず応援していたのにこんな声ばかりが聞こえて来ると何かげんなりすると同時に悲しくなります。 男子がメダルで圧倒的に多かったオリンピックも過去何回もありますが、女性は情けない弱い恥だなんて聞いた事がないんで不思議に思います。 皆さんこのような風潮や女性達、メディアをどう思いますか？
カーリング競技、スコアボード上エンドの先行チームにある「カナヅチ」マークはどんな意味があるのでしょうか？
今日やっていましたが 新国立競技場をメイン会場にした場合、 聖火を忘れていたことが発覚したそうです。 木材で建設するため、火事になったら大変ですですし、 重量も持たないということです。 決まりとしてはメイン会場の中と外から見えることとなっているようですね。 競技場内でないと聖火ランナーが引き立ちませんしね。 なにかいい案はないもんでしょうか？
オリンピックセレモニーにドはまりして、さまざまな開会式、閉会式をさがしています。 特に見当たらないのが北京オリンピックの閉会式の映像全編です。開会式はすぐに見つかりますが、閉会式の映像で全編みられるものが見つかりません。べつの映像同士を連続してみてみようと試しましたが、つながりが埋まらないなど消化不良です。また、NHKの映像集も購入して見ましたが期待通りでなく物足りず。 やはり著作権の問題で全編はあげられないのでしょうか。 そして、できれば全編みることができる動画やＤＶＤを教えてください。
今年は夏のオリンピックということでリオデジャネイロですが、 開催期間は南半球ですので現地は冬ですよね。 まだ世界は北半球中心なんですか？
1984年のロサンゼルス・オリンピックでは、アメリカ人が83個も金メダルを取ったのに、 アメリカ人金メダリストというと、カール・ルイスくらいしか思いつかないのはなぜでしょうか？ あっ、誤解しないで欲しいのですが、カール・ルイス以外のアメリカ人金メダリストの名前を教えて欲しいとは思っていませんから。 アメリカ人金メダリストの名前は一切教えてくれる必要はありませんから。
スポーツ選手が試合前に音楽を聞いてるのは何故なのでしょうか？ http://matome.naver.jp/odai/2134467382284209301
陽性になったり陰性になったりするのは 金次第なのですか? 世界の公平は存在していなかったのでしょうか 宜しくお願いします
オリンピックの「ゴールドパートナ―」とは どういう意味でしょうか？ 「パートナー」ならわかるのですが 「ゴールド」がついてて、それの意味がよくわかりません。 ちなみにうちの会社の会社案内のパンフレットに 「２０２０年の東京オリンピックのゴールドパートナーです」 と書いてありました。
自転車で強かった中野浩一選手は、低身長172ながら85kgという重い選手ですが、スプリントが速かったのでしょうか？どれほどの力か興味あります。脚の力が強いのでましょうか？トルク？それとも高速ペダリングタイプでしょうか？また、現役の太腿の最大周囲はわかりますか？ ツールドフランスの新城選手や別府選手より速いのでしょうか？中野浩一選手がツールドフランスに出ればやはりスプリントの仕事をこなすのでしょうか？それともクライマーとかも可能ですか？ 逆にツールドフランスの新城選手や別府選手がワールド競輪に出て勝てますか？ この御三方全員速いので興味があります。 ご教授よろしくお願いします。
五輪の招致ロゴをエンブレムとして使う事は なぜできないのでしょうか？ 「招致ロゴとエンブレムは分けなければいけない」と 何かで決まっているのでしょうか？
昔の日本人はなぜオリンピックにはアマチュアしか参加してはいけないと考えていたのでしょうか。
東京オリンピックに向けて 自転車競技種目は何種類ありますか？ また、 例えば、オリンピックディスタンスに出場するには、どのような方法がありますか？成績など。どのぐらいの能力が必要ですか？ 御存知または、お詳しい御賢人様、よろしくお願いします。
なぜオリンピックの開催国は 競技場のない国が選ばれるのでしょうか？ 選ばれてから競技場を作るのであれば どの国でもいいと思うのですが。
もうロサンゼルスオリンピック以降はただの金儲けの大会に過ぎないし どうせＩＯＣもＦＩＦＡみたいな金まみれの機関でしょうし。 国立にしても、その他の競技場にしても誘致時の２倍も３倍も建設費が膨れ上がってるし。 あんなのやっても儲かるのは大手ゼネコン。 地元などは外人増えて、それでなくても元々人がいすぎなのでさらに混雑してウザイだけ。 東京オリンピックに興味あるか？ ある・・・・５２％ ない・・・・３４％ どちらでもない・・・・１４％ オリンピックは必要か？ 必要・・・・４８％ 不要・・・・４２％ どちらもない・・・・１０％ でしたし。
ありませんか？・・・ 陰でかなり、あくどいことをしていませんか？・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
このページの左上にあるロゴはエンブレムですか？ まだエンブレムは決まってないですよね？ このロゴは何ですか？ https://tokyo2020.jp/jp/
東京オリンピックの問題が日々テレビで取り上げれれています オリンピックをそこまで 日本でやらなきゃいけないのは、なんか意味あるんですか？ 日本みたいな経済が衰退した国ではなく発展途上国で行ったほうが良いと思うのですが？ 日本が発展途上国に手を貸してこうすればオリンピックが出来るよ、見たいなアドバイザで 良いと思うのですが？
1984年のロサンゼルスオリンピックにソ連が出られなかったのは、レーガン大統領がソ連の入国を邪魔したからでしょうか。
1.また同じ選考委員（っていうのかわかりませんが）とか組織の人たちが決めるんですか。 2.佐野氏のに決定した人というのは特に辞めたり責任はとらないんですか。
エンブレムにしろ、スタジアムにしろ、何度も挑戦しては落選し、やっと決まった割にはお粗末すぎませんか。 森会長も、相変わらずの失言、偉そうな態度。 パクリだろうが何だろうが世間に出す前に誰が気がつかないのでしょうか。 組織委員会自体に問題があるのではないでしょうか。 また、佐野氏も別件では引用（盗作）を認めていますね。 曲等も同様ですが、人間の発想には限界があると思います。 パクリと言われればそうなのですが。佐野氏だけではなく、世界的に珍しいことではないのではないでしょうか。 みなさんは今回の件、どう感じられましたか。
2020年の東京オリンピックを語る時、必ず『東京オリンピック・パラリンピック』と、パラリンピックを付けて話題にするのはなぜでしょうか。 私はオリンピックは毎回楽しみに観ていますが、パラリンピックなどには全く興味がありません。 なぜ、パラリンピックなどを話題にしなければならないのですか。
7月下旬以来東京は毎日毎日猛暑が続いています。５年後の東京も当然暑いでしょう。 こんなに暑い東京で本当にオリンピックができるのでしょうか。 米国のプロスポーツが開かれる時期の関係で真夏開催になっているようですが、強行開催をしたら陸上競技など選手・観客ともどもほとんど全員熱中症なんてことにならないでしょうか。 森さんもＩＯＣを説得して秋開催にするべきではないでしょうか。
楽しみですか？
今さらですが、東京オリンピック2020の開催日程が疑問です。実際梅雨明けからお盆までが気温だけでなく湿度も高く1年中で最も過酷だと言われていますね。 酷暑で選手・観客に死者が出る可能性すらあります。 http://www.nippon.com/ja/currents/d00104/ http://www.j-cast.com/tv/2013/09/13183774.html?p=all 欧米のスポーツスケジュールの関係で、7/15～8/31までに開催しないと東京に招致できなかったことも理解してますが、東京都の招致委が日程をなぜ8月後半しなかったのか？と。8月後半なら招致に不利になったとは思えませんが？ WEBサイトで調べてみましたが理由が分かりませんでした。 8月後半なら、たとえば陸上の長時間競技を8/25以降の早朝や夕方にすることで、昼は高温でも湿度は下がってきて、さらに朝晩は過ごしやすい日が多くなり、選手や観客の熱中症が減ります。 たとえばマラソン。女子8月2日、男子8月9日ですね。アスファルトの上は気温プラス5℃以上とかになりますね。この時期は湿度も異常に高い。 因みに2014年の8月後半（東京）は涼しくて快適でしたね。
国立競技場はまず、どういうものを作るか決め、余裕をもって作り上げ、本番のオリンピックの前になにか別の競技大会をしてそれをリハーサルとし、オリンピックを成功させることに全霊を注ぐべきではありませんか？ もう安倍さんが潔く全面撤回をしたのだから責任者追及などは必要ないと思いませんか？
どうしたらいいんでしょう？
2020年東京オリンピックでは、「弓道」や「流鏑馬」を公開競技にしないのか?? 日本古来からの武道を世界に示す良いチャンスだと思うのですが、、、。
2020年に開催される東京オリンピックの追加競技の最終選考に残ったのは、野球・ソフトボール、ボウリング、空手、スポーツクライミング、スカッシュ、サーフィン、ローラースポーツ、武術のようです。 どれに決まればいいと思いますか。 いくら日本でやるからと言っても、空手や武術ってことはないと思うのだが。
オリンピックの種目に テニスはないのでしょうか？
ゴルゴ13がもしオリンピック候補になるとしたら、 射撃以外でどの種目の候補になり得るでしょうか。
パラリンピックの種目になっている障害者スポーツなどの中で 「最も有名な種目ベスト3」を選ぶとしたら何ですか？ 1位、2位、3位の順位はつけなくても構いません。 また、3つ以下でも回答していただけると嬉しいです。 回答お願い致します。
アメリカ・ロサンゼルス市長が来日して記者会見で 「2024年夏季大会立候補でアメリカではロサンゼルスがなる可能性がある。 その際は、ぜひ日本に絶大な支援をお願いしたい。」 と語った。 ただ2016年夏季大会は、アメリカ大陸のブラジル・リオデジャネイロで行われる。 2016年：リオデジャネイロ(ブラジル) ↓ 2020年：東京(日本) ↓ 2024年：アメリカ？ 大陸間ローテーションを考えると、欧州の順番になると思うが？ (オリンピック憲章には書かれていないがIOCでは“暗黙の了解”になっているようだ) 2024年夏季大会には、欧州の都市はまだどこも立候補を表明していないが、欧州？北米？それとも他の大陸になるのだろうか？
「男尊女卑」の考えは全く有りません。 仮にオリンピックの全ての競技で、性別による区別を外したら、 ある意味タイトル通りの様な事になると思うのですが、 女性が出場出来なくなる(或いは接近戦競技では出場したくなくなる)ので、 成り立たないでしょうか? 射撃,アーチェリー等は対等に争えると思いますし、 個人的には難易度は別としてフィギュアスケートは、女性の方が華やかで 点数を付けたくなるのですが・・・・
2020年東京オリンピックに対しての舛添要一の考え方を教えてください。
2022年冬季大会開催に立候補していたノルウェー・オスロ市が撤退を表明した。 これでアルマトイ(カザフスタン)と北京(中国)との一騎討ちとなり 2018年冬季：平昌(韓国) ↓ 2020年夏季：東京(日本) ↓ 2022年冬季：アルマトイOR北京 と“アジア３連チャン”になる。 当初立候補を表明していた ミュンヘン(ドイツ) サンモリッツ(スイス) ストックホルム(スウェーデン) クラクフ(ポーランド) リビウ(ウクライナ) は、届け出前に撤退してしまった。 いずれ冬季オリンピックは、どこの都市も開催に名乗りを挙げなくなってしまうのだろうか？
オリンピックの聖火ランナーは、頭に葉（柊？？？）で作った冠のようなものをつけていますよね？ その正式名称と素材も教えてください。 ぐぐってみたのですが、分かりませんでした。
東京オリンピックは2020年7月24日（金）～8月9日（日）に開催されます。期間としては、暑い夏真っ盛りですね。 気候の良い、梅雨前の春や、台風の来襲が一段落した秋を選ばず、わざわざ暑い夏に五輪を実施する、のはなぜですか？
FIFAワールドカップブラジル大会が終わった。 ２年後には同じブラジルで、リオデジャネイロ・オリンピックが開催される。 しかしブラジル国民は経済格差に対する不満が強く、各地でワールドカップ反対のデモや暴動が起きた。 今度は非難の矛先がオリンピックに向かいかねない。 インフラ整備もワールドカップ大会期間中に間に合わなかった物もあった。 現地を訪れた日本人サポーターが被害に合う等治安の悪化も懸念される。 ２年後リオデジャネイロ・オリンピックは、まともに開催できるのだろうか？
あるとしたら東京オリンピックの時に 日本代表戦がみれますか？
このカテでよいかわかりませんが質問させていただきます。 少し時間が経ってしまいましたが、気になっていましたので投稿させていただきました。 ５月３０日１７：３０前、我が家の上空（越谷）を６機編隊のジェット戦闘機が東京方面に飛んでいきました。 翌３１日のさよなら国立競技場でのブルーインパルス展示飛行のリハーサルでした。 気になっていましたのは、最初の６機編隊の後、５分後にまた６機編隊が同じ方向に、これはスモークを出していました。　思わずカメラを持ち出しましたが、あっという間に彼方に。 すると、また６機編隊が来たのです。　計１８機。 ブルーインパルスの機体数はネットで調べましたら、７・８機とか１２機とかはっきりわかりませんが、私が見た３編隊１８機はすべてブルーインパルスだったのでしょうか。 お詳しい方がいらっしゃいましたらご教授ください。
日本の国の色はブルー。 野球もサッカーも青色を基調にしたユニフォームが多いと思います。 しかし青という色は果たして勝てるのでしょうか？ 黄色や赤と言った明るい色にしたほうが勝てるんじゃないかと素人目に思うのですが、ご意見を聞かせて下さい。
素朴な疑問なのですが、2020年に東京でオリンピックが開催される予定ですが、 何らかの理由で東京で開催することができなくなった場合は、 どうやって次の開催地を決めることになるのでしょうか。 それとも、もうすでにその場合の開催地は決まっているのでしょうか。
オリンピックでメダルを取った人はえらいでしょうか。
良いか悪いかは横に置いといて障害も一つの個性であり、個人個人の個性にあった競技で努力して、一般の人に混じって世界一を目指すのが普通なのではないですか？ 「障害があるのに頑張っててすごいよね」という見方こそが差別であるように思うのです。 足が不自由でも大きなハンディキャップにならないスポーツもありますよね。手も足も不自由なら将棋やチェスや学術で一流を目指せばよいのでは？ レクリエーションや体力づくりという面なら納得できますが、パラリンピックを健常者のオリンピックと同じように扱ってほしい、もっと広く盛り上げるべきだという意見には疑問があるのです。 パラリンピックをもっと盛り上げようという考えを延長させると、耳の不自由な人のための音楽コンクール、盲目の方のための絵画コンクール、もっというと、体重200キロ以上の人限定のフィギュアスケートもやればいい、ということになるのではないでしょうか。 生まれつきの様々な個性、病気、怪我からくるハンディキャップを背負っていたとしても、一般の健常者に負けない何かをみつけて、それをいかすことで健常者とにまざって戦うことに意義があると思うのです。 耳が不自由な日本のプロ野球選手がいますよね。一般の選手に混じって素晴らしい成績を残しています。病に負けず、素晴らしい研究を残しているホーキング博士の例もあります。 そういうことには素晴らしく感動しますし、そうあるべきと思います。 いかがでしょうか？私の考えのほうが差別なのでしょうか？ 不快に感じた方がすいません。煽るつもりはまったくありません。 みなさまのご意見をお願いします。 繰り返しになりますが、障害のある方を差別するつもりは全くありません。車椅子バスケなど健常者のバスケとはまた違った面白みがあると思っています。 「片足なのにすごいよね」という考え方と、障害者スポーツに過度な費用（税金）をかけることに疑問がありました。 よろしくお願いします。
なぜ民放各局はパラリンピックの番組を放送しないのでしょう？ 実況中継はなくても、特別番組くらい組んでもよさそうなのに。これでは障害者スポーツを観戦する事に魅力を感じる人が 増えないと思いますが ※ 私もなぜパラリンピックを先にやらないのか疑問に思います。 見る機会がなければファンも増えない、「五輪の消化試合」「障害者によるオリンピック劣化版」というイメージを拭えない 強制ではなくバックアップとして 「ハンデがある分、ひとつの能力に特化した人たちの試合はこんなにエキサイティングなんだ」 「オリンピックとは別の”人間の可能性”が見られるんだ」 というアピールや盛上げは必要…面白く見せるかは演出次第
通常のオリンピックとパラリンピック、最近の大会では随分と取り上げられニュースにも成るようになりましたが、まだまだ競技種目や支援体制で差があるようです。 そこで、質問ですが⇒日本選手の活躍が目立つ「ソチ・パラリンピック」でのメダルですが、これは閉幕したソチ・オリンピック(日本はメダル10個獲得）での金・銀・銅メダルと全く同じデザイン、材質なのでしょうか？ ※関連記事 http://dailynews.yahoo.co.jp/fc/sports/paralympic/?id=6109740
ソチ・オリンピックのときは大変興味を持って、連日テレビを見続けました。 日本人選手のメダルに一喜一憂しました。 ところがこの度、ソチ・パラリンピックが開幕しましたが、一向に興味が持てないのです。 日本人選手が金メダルを取ったというニュースを聞いても、何の感慨も湧きません。 オリンピックに興味をもったら、パラリンピックにも興味を持たなければならないのでしょうか？
2020年の東京五輪に向けて国立競技場を改築するようですが…完成イメージ図を見るとＳＦに出てくるような妙な外見は如何なものかと思います。 個人的には甲子園球場の改築のように形、姿を変えずに外見はスッキリとさせて内部だけを最先端技術を駆使したような競技場にしたほうがいいと思うのですが… あの妙な外見、これも何かしら土木業者や美術関連の業者と政治家との癒着みたいなのがあるんですか？ それともJOC、政府、東京都、国立競技場管理者によるただのセンスの無い自己満足なんですか？
技術的なハプニングはありましたが、 ロシアの歴史、クラシック音楽、文学、画家、バレエ、サーカス、一流のオペラ歌手、演奏者、指揮者、演出家、等々。 。。 素晴らしすぎて日本の番が心配になりませんか？
浅田真央 キムヨナ 金メダルにソトニコワがなりましたが、ノーミスで滑り 終えたキム・ヨナ選手を見て噂で言われていた八百長炸裂で逆転金メダルになる かと思いましたが、結果地元のソトニコワ選手の異常に高い高得点に及 ばず銀メダルになりましたが・・・そもそも八百長はあったのでしょうか？ 八百長があったとしても今回の地元開催のソチ『ロシア』では八百長も通用 せず、いや逆に地元のソトニコワに有利になる高得点が出たと解釈しても良い のでしょうか？確か３連続の最後に細かいミスをおかしていて、あの高得点には 些か驚きました！地元の割れんばかりの大拍手、大喝采が審査委員の心を動か してあの高得点に繋がったのでしょうか？確かに感動する良い演技だったと思い ますが・・・ 皆さんどう思いますか？キム・ヨナの八百長疑惑とソトニコワの凄まじい高得点 にご意見下さい！お願い致します！
オリンピックでメダルを授与する表彰式では、女子選手はメイクしていなければならないのでしょうか。
皆さんにとってソチオリンピックの名場面はなんですか？
平昌オリンピックの資金は、日本が出すって本当ですか？ もともと、資金は日本が出すからということで開催にＯＫが出たとか。 本当ですか？ 日本はそんな約束いつしたんですか？ いっぱいバッシングされてるのに援助するんですか？ 税金使うんですか？ 教えてください。
ソチ・オリンピックで日本が結構たくさんメダルを取れたのは、 オリンピックの種目が増えたためでしょうか。
シュリーレンツァウアーは24歳にしてワールドカップで52勝もしてますけど、五輪で奮わないのは何が原因でしょうか？ 最もまだ二度の五輪なんですが、あまりにも貫禄を感じられないと思いまして
ソチオリンピックでも映っている、浅田真央さんの佐藤信夫コ－チと一緒におられる、外人女性コーチ？は誰なのでしょうか。 宜しくお願いします。
例えば団体競技のスキージャンプの場合、国別のメダル獲得数のカウントは1でも、競技者4人全員にメダルが授与されますね。 で、フィギュアスケートの場合、国によってショートとフリーを同じ選手が滑ったり、違う選手が滑ったりしていました。そうすると国によって競技者の人数が変わってくる訳ですが、この場合選手個々に授与されるメダルってどうなっているんですか？ この種目のメダル授与式を見ていなかったのでふと疑問に思い、画像検索してみたら表彰台に乗っていた選手の人数が、ロシア10人、カナダ9人、アメリカ8人とバラバラでしたが、全員メダルを授与されているようでした。出場した選手数が違っても参加者全員が貰えるということですか？
フィギュアの羽生君の金メダルなど、日本勢のオリンピックの活躍をニュースで見て嬉しく思っていますが、仕事でバタバタでひとつも映像をみていません。 もし、再放送、もしくは競技の映像が見れるサイトがあれば教えてください。
私はオリンピックはあまり見ていません。結果のみをウェブでチェックする程度です。 フィギュア・スケートについて教えてください。 カナダ人から聞いたのですが、フィギュアスケート アイスダンスFDで日本人の審判が アメリカ人選手に、演技の内容に対して何故か異様に高い点数を配点したためにカナダが 銀になってしまったと怒っていましたが、実際どうだったのでしょうか？ それを私に話したカナダ人も人づてに聞いたらしくて、どこの情報が元か分かりません。 上に書いた通り、私は実際の競技を見ていませんし、日本人の審判がいるかどうかも 知りませんし、ポイント配点の仕組みもあまり知りません。 詳しい方どうかよろしくお願いします。
葛西選手は、これで経済的に一生安泰なのでしょうか？ 共産圏などでは勿論国がメダリストを年金などで経済的にも手厚くねぎらうとのことですが、勿論日本ではそのような特別な年金はありませんし、どうなんでしょうねえ？
あの実に下らなく品性のないポーズって、 １．日本人だけですか？　外国のメダリストもするのですか？ ２．何の意味があるのですか？ ３．そもそも、いつ、誰が始めたのですか？
競技中、自チ～ムのであれ相手チ～ムのであれ、スト～ンに触ったり、動かしてしまった場合は裁定は如何成りますか ?
ソチオリンピックはなぜ18日間で終わってしまうのでしょうか。 なぜ２～３ヶ月くらいやらないのでしょうか。
現在開催されているソチ五輪でドイツの活躍が著しいのですが、地元ロシアを抑え、そんなに北国・山岳のイメージが強くないのに・・・ その要素・勝因をお教えくださいませんか？ ※メダルランキング＜縦に金・銀・銅と合計＞ 1位 ドイツ 07 03 02 計 12 2位 スイス 05 01 01 計 07 3位 ロシア 04 06 05 計 15 4位 カナダ 04 05 03 計 12 5位 オランダ 04 04 06 計 14 14位 日本 01 02 01 計04
ソチオリンピックのフィギュアスケートのエキシビションの放送はいつですか？ 男子、女子ともに教えてください。 東京で放送される時間と放送されるテレビ局を教えてください。 録画しようと思って見てるんですけど番組一覧から探せません。 ｗｏｗｏｗとかのBSCSじゃなくて普通のテレビ局での放送はあるんでしょうか？
羽生が金メダルを取ったフィギュア男子でSP6位の選手が1番最後に演技してましたが、 あの順番はどんな決め方になってるのでしょうか？ 自分フィギュアは見る方も素人ですが、最後の選手の動きが上位選手に比べてちょっと雑に見えて「ああこれは（3位以上は）無いわ。」ってすぐに予感したのですが・・・ せめて2位か3位の選手が最後ならもっと盛り上がったんじゃないでしょうか？
羽生選手が金メダルを取って日本のメダル獲得数は4個になりましたが、今のところ全て男子選手が取っています。一方、女子の方は某ジャンプ選手や某モーグル選手がメダルなるかとあれだけ騒がれた割にはメダルを取れず、カーリングやアイスホッケーもメダルは無理でしょう。シドニーオリンピックなどで女子がメダルを多く取った時は散々「躍進する女子」などとマスコミが騒いだのに、今回は男子のことを称賛しないのは何故ですか？オリンピックの競技は全て男女別になっており活躍する機会は平等にあるため、今回は男子を誉めないといけないと思います。 （なお、私はフィギュアスケートなどで女子選手が活躍するのも勿論期待しています。男子に比べて金メダルを取る可能性は低いと思いますが。）
意外と早い４年後の2018年に迫った韓国で開催される平昌五輪で皆さんは何を期待していますか？ 勿論皮肉も含めてです。 個人的には単純に五輪では御法度な政治的な物を韓国側が持ち掛けてくる事、他に日本側への妨害工作といったトコロか？ 単純な事、具体的な事、何でも構いません。
フィギュアスケートでお願いします。羽生選手が、10点を越える点数を叩き出したようで、朝から盛り上がってますが、これで、羽生選手の金メダルが、確定した訳ではないのでしょうか？新聞等の論調では"好発進"とあるのですが、残りはフリー演技と言う事なのでしょうか？
ソチ五輪の真っただ中で、TV放映なんかを観ていて、うーん、この競技種目って、とか、何だかなぁ、とか、オリンピックの競技種目って何がどうなっているんだか、とか、解らないよなぁ、極々普通の人々には、とかと単純に思い、且つ同じくそのように感じている人達が周りにメッチャクッチャ多い＝その数は半端でなく圧倒的な多さ、なので、質問させていただきました。 冬期オリンピックでは、スノボーやら何やらとかですか…、遊びの延長的なチャラけた訳のわからないのが正式種目となって、実際にチャラけた奴らが出場していますが、まずは、この現象というか現実は、何がどうなって、こうなってしまっているのか？コレ教えてほしいです。 片や、夏期オリンピックでは、何とレスリングが除外となりそうかもしれない状況になったり、ソフトボールが除外されり、ベースボールもしかり、とか、まさしく冬季五輪とは全く真逆の事態、ギリシャ時代からの伝統的且つ歴史的競技ですらも、五輪種目から除外となる、とか、なりそうとか、こんなことが進行中みたいになっています。 コレ、何なのですか？さっぱり、真実の理由＝実態が不思議で解りませんので、教えてください。 要するには、違和感・不可思議感、満載・てんこ盛り、なんです。 よろしくお願いします。
ソチで日本人の競技時の実況で例えば着地を失敗したりバランスをくずし一瞬体が外へ膨らんでしまった時に、 実況は必ず大丈夫だまだ 挽回できるぞとか最後までわからない、諦めるなって言います。 客観的に冷静にみれば終わったな…と認識できるはず 競技終了後も頑張った、よくやったと言いますが、 頑張れなかったから結果が出なかったんでしょう？ 気持ちは理解出来るけれどなんか空しい。 国民の気持ちを代弁してるとするならば、 アーやっぱり無理だったか…とか 期待が大きすぎたか…とか言ったほうが変なモヤモヤとかも残らないからあえいと思うんだけど。
ソチオリンピックでは、高梨沙羅選手が４位に終わったし、 浅田真央選手も多分優勝出来ないんじゃないかと思うし、 ソチオリンピックは日本は金メダル無しで終わるでしょうか。
日本では、選手がメダルを獲得できなかったり 「楽しかった」などと感想を述べると 「税金泥棒だ」だとか「旅費を返せ」などと言われますが 他の国でも同様でしょうか？ あの場に行くまでにも大変な努力があっての事ですし 他の国の選手は皆、楽しそうにプレーしています。 日本ばかりがこんな窮屈なのでしょうか？
ソチオリンピックフィギア団体戦、アイスダンスショートプログラムでリード姉妹が演技で使った曲がわかりますか？
球技のように得点でハッキリ出るか、武道のように勝ち負けがはっきりつくか。 順位を競うなら、審判の質や主観でいくらでも変わる採点競技なんて全く相応しくないですよね？
女子フィギュアのユリア・リプニツカヤが優勝したら、 長野のタラ・リピンスキーと一緒で どっちも15歳8ヶ月で金だと思うんですけど 誕生日と競技日程からすると、 フィギュア史上最年少の金は ユリア・リプニツカヤとタラ・リピンスキーのどっちになりますか？
IOCのサイトで見たのですが、中国のフィギュアスケート女子シングルは 5人のエントリーなんですか？ 最大3人だと思ってたんですが。。。 よろしくお願いします。
上村愛子選手が、実に残念な結果に終わったようです。結果しか知らないのですが、彼女は、今季ワールドカップに出て、転戦はしていなかったのでしょうか？ぶっつけ本番なら、かなり厳しいものがあった気がします。以前は、ワールドカップにも出場して転戦してたと思うのですが？
モーグル経験のある方に質問します。どう考えても３位のアメリカ選手より時間も早く、ターンも安定していたのに、ターンボロボロのアメリカ選手が上回ったのでしょうか？専門家の方は納得出来るでしょうか？怒りが収まりませんのでお聞きします。
入場行進を見て、愕然！！ 東南アジアアフリカなど、何？あの参加人数の少なさ？ その辺りの地域がこれから発展していく、世界を牽引する国なのに・・・。 これでも世界の祭典ですかって感じ。 ヨーロッパ人と一部の国だけ盛り上がってんじゃないの？
オリンピックは世界中の人々によるスポーツの祭典と言われますが、こと冬季オリンピックについては、先進国・金持ち国家の冬の祭典って感じですね。 ほとんど高価な器具、道具を使用しスポンサー協力も不可欠になるし、練習場など各国内に恵まれた設備が無いと難しいでしょう。 しかも黒人やアフリカ大陸からの活躍できるような選手がほとんど居ないように思えます。 簡単に言ってしまえば、白人と裕福な黄色人の祭典って感じがしますが、どう思いますか？
お世話様です。どこのカテゴリーか迷った末、ここにお邪魔しました。 最近、ソチ五輪でＴＶで放映されない競技は、ネット配信されると聞いたのですが、いろいろ探してもそれらしきＨＰは見つかりません。ご存知の方いらっしゃればご教授下さい。
ソチオリンピックの開会式は日本時間の2月8日（土）午前1時～4時の予定だそうですが、 若い女性はソチオリンピックの開会式を深夜に生放送で観るでしょうか。 それとも若い女性は深夜には観ずに、再放送で観るでしょうか。
もう少しでソチ五輪開幕っ !! 処で、疑問が.......... 夏の大会に比べて、冬のオリムピックは「ワ～ルドカップ」と称してオリムピック前に連戦連夜戦ってる様な気がします、特にスキ～類の競技がね。此れは何か理由が在るのでしょうか ?
さんは、今回、メダル届きますか ? あの、長野の時の可愛い笑顔が忘れられません、又見たいのです。
ソチ五輪記念硬貨 http://www3.nhk.or.jp/news/html/20140115/k10014505071000.html これは、２０日から販売みたいですが、すぐに完売になってしまいますか？ どれくらいの人気か分からないですが、あまり価値はありませんか？
ソチ・オリンピックでは日本人選手は金メダル何人取ると良いのでしょうか。 浅田真央と高梨沙羅の２人が金メダルを取れば日本人は満足するのでしょうか。
2020年の東京オリンピックが決まりましたが、 1964年の東京オリンピックで、チャスラフスカという体操選手がなぜ有名になったのでしょうか。
ソチ五輪から団体戦が始まりますが、団体戦専任の総監督というかメインコーチのような人はいるのでしょうか？
団体戦はソチが初めてなんで、ある意味、トライアルと言えると思うんですが、もし評判が悪く意義が見出せない場合は、ソチが最初で最後ということも有り得ますか？
日本と韓国の関係がギクシャクしているように思います。 このままでは東アジアの平和、繁栄にもよくない影響がでてきますので 何とかすべきではないでしょうか。韓国の友人とも日韓友好のためには どうしたらいいか話し合っていますが、１つの案として五輪を日韓共催 にしたらいいのではという意見で盛り上がっています。 サッカーワールドカップは日韓共催で成功したという事例があります ので、五輪も日韓共催しようという案です。 予定では 2018年冬季五輪が韓国の平昌で、2020年夏季五輪が日本の東京 で開催されるようになっていますが、この２つを日韓共催にしたらどう でしょう。例えば、2018年の冬季五輪は室内競技を韓国で、屋外競技を 日本での開催とし、2020年夏季五輪は逆に室内競技は日本で、屋外競技 は韓国で開催というような案がありますが、競技の分け方はどうにでも なると思います。 夏季五輪は1988年に韓国ソウルで開催した実績がありますし、冬季五輪 は1998年に日本の長野で開催した実績がありますので、この経験を 持ち寄り協力すれば素晴らしい大会になると思います。 共催地を設け分散開催することは可能かIOCに確認したところ、 通常はできないが、国際平和に貢献することが明白であり 主催地は変えないということであれば問題ないのではないか、 とのことでした。 日本と韓国がスポーツを通して友好を深めることより東アジアの平和と 繁栄につながり、それが世界平和にも貢献するということになれば 素晴らしいことだと思いますが、どうでしょうか。
2020年東京五輪の女子短距離のエースはやはり土井杏南選手でしょうか？現在の年齢、素質か見て、2020年東京五輪で女子100mを戦うのはやはり土井杏南選手で間違いないでしょうか？
オリンピックの聖火リレーで、最終ランナーで聖火台に点火する人は、なぜ有名なのでしょうか。
2020年に開催される、東京オリンピックの開会式の演出についてです。 40人のジャニーズグループを作るらしいですね。 開会セレモニーでやるかまでは詳しくわからないのですが、 やるとしたら、あれについて皆さんの意見はどうなんでしょうか？ 自分の意見としては… ジャニーズは歌も踊りもうまくないとおもいます。 口パクも普通にやってたくらいなんで… しかも40人となると息を合わせるのも大変ですよね？ それを世界各国のトップアスリートや、 楽しみにしていたお客さんたちの来るオリンピックという舞台でやるのでしょうか？ 日本ではイケメンとして人気を博していますが、海外からはかっこいいと 思われなければ、歌も踊りも中途半端なただの40人の集まりになってしまうのでは？ と思います。 正直自分はジャニーズがオリンピックの舞台に出てくるのは 少し失礼というか・・・なんというか見に来るお客さんはもっと日本の文化 をみたいんではないでしょうか？ジャニーズが日本文化だとは思えませんし、 お客さんがイケメンのへたくそなダンスを見て楽しいんでしょうか？ もりあがるのでしょうか？ ここで言ってもなにも変わりませんが、皆さんの意見をお聞かせください。
今回２０２０年のオリンピック決定の際のＩＯＣ委員に日本人はいたのですか？
いつもお世話になっています。 先日、2020年の東京オリンピック開催が確定しました。 私は東京在住の普通の日本人ですが、正直、全くうれしくありません。 日本中が沸いた、喜びムードには到底浸れません。 もちろん、日本国民から見た経済効果は十分に分かるんです。 これから２０２０年に向けて準備にいくら投資したとしても、それを回収できるぐらいの経済効果が見込めることぐらい、そりゃぁ、わかってます。 しかし、しかしですよ。 オリンピックの開催意義を考えたら、東京でやることってそんなに意味ありますか？ 私が疑問に感じる理由は、そのお金があったら復興に・・・というだけではないんです。 私は今回はどう考えてもイスタンブールだと思ってました。 トルコが現在抱えている問題もある程度理解しています。 だから今回、当選が難しかったんだろうとも思ってます。 しかし、しかしですよ。 その問題って、7年間かけて原発処理を何とか安全に収束させることより、根が深い問題ですか？ 隣国の抱えた問題が７年間で収束に向かうことのほうがずっと現実的に進むような気がするのですが。 あるいは、オリンピックの開催期間中、超厳重に警備強化してその場をしのぐことのほうが、原発処理よりもずっと簡単だし、現実的だと思うのです。廃炉に何十年かかるといわれながら今なお制御しきれていない原発を、たったの７年で何とかすることよりも、国家間の和平交渉のほうが歴史的に見ても我々人類は経験豊富だと思うのです。 それとも私が考えている以上にイスタンブールが抱える問題は大きかったんでしょうか。 あるいは、東京で開催することに、世界から見ても意義があると思われたんでしょうか。 そうだとすれば、その意義は何でしょう。アジアとヨーロッパをつなぐ場所、初めてのイスラム圏、それを差し置いても、優先される意義って。 日本で開催されることはそれなりに喜ばしいこととは思いますが、イスタンブールという、意義深い場所が落選したことを思うと素直に喜べません。
私は、東京オリンピックの陸上競技に加えて欲しい種目があります。 それはリレー競技の男女混合ロードレースです。いわゆる駅伝のことです。 ただで見れるあれますが種目として、男女マラソン、競歩があげられますが、 日本発祥の駅伝を加えればもっと盛り上がるのではないでしょうか。 駅伝が加わる可能性はありますか？
東京オリンピックの開催時期は、真夏の日です。常識では考えられない時期。 最終日の９日は、長崎に原爆を落とされた日で、慰霊の日です。 この日にエンディングで盛り上がっていたら、長崎はどこかへ行ってしまいます。 いったい東京の開催日を誰がきめたのでしょうか？ 日本の委員たちは、どういう態度をとったのでしょうか？ よろしくお願いします
ソウルオリンピックや、サッカーの日韓ワールドカップの際、 韓国は審判を味方にするような方針で成功をおさめていたそうですが、 日本が2020年の東京オリンピックで審判を味方にするには、 具体的にどのようにすれば良いのでしょうか？
昨日の二ュース番組で 安部総理の五輪総会での 汚染水についての メディアからの 質問の答えとして、 汚染水は、 「湾岸0.3平方メートルで 完全にブロックされてる」って！ はっきり 言ってましたが 実際には、 ブロックなど まったくされてなく、 垂れ流し 状態らしいですよね～ それで それがばれたら 最悪 五輪開催決定も キャンセルされるんじゃないかって 心配なんですけど、 その前に 国の長の発言だけに 国の信用問題に 発展しかねないかと 思うのですが... どうでしょうか？ また、 過去において、 一度決まった開催地が キャンセルされるっていう事は ありますか？ また、 その可能性は ありますか？ 仮になかったとしたら、 決まってしまったら こっちのもんだという 考えが先行して、 プレゼンで 何でも たとえ嘘でも 都合良く 言えてしまうと 思うのですが... どうでしょうか？
冬のオリンピックに雪合戦が無いのは何故でしょう？ 北半球の雪の降る国の人なら子供時代1度はやったことがあるであろう雪合戦 国際大会も開かれる程だし　下手なスケートやなんかより競技人口も圧倒的に多いと思うのですが 何故無いのでしょうか？
滝クリのおもてなし効果もさほど無く、単にIOC会長選という政治的理由で東京に決まりました。（例えば、ヨーロッパ大陸で開催決定されると、そこから会長選に立候補してる候補者は、落選させる、という暗黙の了解がIOCにはあるらしく、今回ドイツの方が当選されました。） それはさておき、東京でのメイン会場は、全天候型の開閉式ドームになると聞きました。 そこでまず１つ目の疑問なのですが、 例えば、100m競技で、むちゃくちゃ早い選手が現れ、ボルトの記録を抜いたとしましょう。 だが、その時、雨が降っていて屋根を閉めてた場合、室内と見なされ、その記録は室内記録、もしくは参考記録となるのでしょうか？ もしそうなった場合、全世界はしらけてしまうような気がするのですが…。 ２つ目。 なぜ、開催日程があのくそ暑い７月末から８月初旬なんでしょう？ 夏休みに入ったから観戦し易いと考えたのかもしれませんが…。 また、もしかしたら長梅雨で７月末も雨が降ってるかもしれないから、ドームにしたのでしょうが。（後利用で多目的にイベントができることも考慮してるでしょうが） ３つ目。 皆さん、注目競技がゴールデンタイムで見れると思ってるでしょうが、 アメリカが興味持ってる種目は、おそらく昼間に開催されるでしょう。 例えば、100mなど。 これはCNNが、ロンドンから４大会分の放映権を高額で購入済で、競技時間もアメリカのゴールデンタイムに設定させるからです。 となると、おもしろそうな競技は、日本人が就業時間に行われることになります。 ビールでも飲みながら五輪を…。 それすらもできなくなって、良かったのでしょうか？（今回は経済的にいいんだ！というお答えはおやめください） 以上3つですが、お暇な時にお答えをお聞かせください。 なにか、結局は、雨が降ってるとか、ゲリラ豪雨だとか、暑いからとかで、ずっと屋根閉めて開催してそうな感じですね。
オリンピックの開会式で疑問があります。 ・1992年のバルセロナオリンピックの開会式で日本人の坂本龍一が指揮。 ・1992年のパルセロナオリンピックの開会式でイギリス人のフレディ・マーキュリーがで歌う予定。 ・2006年のトリノオリンピックの開会式でイタリア人以外の方が五輪旗を持って入場。 ・2012年のロンドンオリンピックの開会式でイギリス人以外の方が五輪旗を持って入場。 オリンピックの開会式は開催国以外の人は携われないと聞いたのですが違うのでしょうか。 宜しくお願いします。
開催が決まった2020年東京オリンピックの日程が2020年7月24日から8月9日までと発表された。 この時期の日本の夏は、熱中症で倒れる人が続出するくらいの酷暑で、選手には過酷だ。 前回1964年大会は、涼しい10月に開催したのに。 なぜ真夏の酷暑の時期に開催するのか？
2020年夏季大会開催地が東京に決まり、最後の正式種目１枠がレスリングに決まり、野球・ソフトボールとスカッシュは落選した。 以前のオリンピックでは公開競技(デモンストレーション・ゲーム)が実施されていた。 例えば、野球は1984年ロサンゼルス大会・1988年ソウル大会は公開競技だったが1992年バルセロナ大会から正式種目になった。 (2008年北京大会で除外) 2020年東京大会で、野球・ソフトボールとスカッシュは公開競技で実施されないのだろうか？
スペインのエル・ムンド紙のIOC委員の記事で50人がマドリードに投票をし、誰がどこに 投票するかを一人ひとり図に表していた記事をニュースで見ましたが、小さくて文字が見えません。その図の記事はどちらで手に入りますでしょうか。
開会式や閉会式を行うオリンピックメイン会場の再利用って可能なんでしょうか？また、再利用した例はありますか?
2020年オリンピックのマラソン、レインボーブリッジって走らないのかな、 やっぱりレインボーブリッジは封鎖できないのでしょうか。
2020年オリンピック夏季大会開催地が東京に決まり、国立競技場は解体され新競技場に建て替えられる事になった。 現競技場の聖火台やメインスタンドのモザイク壁画 (相撲の神・野見宿禰とギリシャ神話の勝利の女神・ニケ) はどうなるのだろうか？
オリンピックに詳しい方にお伺いしたいです。 東京に来るなら一生に一度のことなので、是非一度は見に行きたいのですが、チケットの準備は下調べは何年前に始めればいいのでしょうか？ また他国の場合は席がガラガラのことも多いですが、東京ではどうなりそうですか？ 勿論オリンピックはわかりませんが、世界大会などを踏まえて教えていただけたら大変助かります。 チケットの発売は競技に寄ってバラバラなのか、会場に寄って出す会社が違うのか、競技によりどのくらい金額の幅があるのか…なども気になります。 見に行きたい競技はそれらも含めてこれから考えます(笑) ご回答はどれか一つでもいいのでよろしくお願いします。
2020年オリンピック開催おめでとうございます！日本の金メダル倍増も間違いなしですね・・・ で、疑問なんですが 何故いつも開催国の金メダルが倍増するのでしょうか。 前回の東京オリンピックでも日本の金メダルは世界第3位でした。 いろいろな競技場の設備はルールで決められており、原則世界中どこでも同じです。 地元の熱意ある応援が・・・全否定はしませんが、それだけで倍増になるのは信じがたいです。 時差や食事の問題が・・・これも全く影響ないとは言いませんが、決定打ではないと思います。 そこで質問です。 地元応援の熱意、時差や食事の問題以外で「なぜ開催地の金メダルが倍増するか」 明確な理由はあるのでしょうか？
２０２０年東京でオリンピックが開催されることについて・・何が、嬉しいことなのか、分かりません・汗。 地震復興なども、まだまだ・・なのに・・。　　開催について、物凄い費用が必要なようですし・・ そんなに喜ばしいことなのでしょうか？！
福島第一原発の汚染水とか次の大地震が来るのではとか、経済上はとか、いろいろありますが、別の視点で皆様賛成なのでしょうか？ オリンピックを見る・見やすいという視点からしたら東京がいいのでしょうか？ 確かに東京であれば会場に行って観戦できるでしょう。ただ国民のそれほど多くではないはずです。会場に行くにしても1回くらいでしょう。ほとんどはＴＶ観戦でしょう。 しかも、サラリーマンなど働いている人は昼間仕事をサボってみているわけには行きません。結局仕事が終わって夜見る事になります。なので、東京開催ならライブではないです。結果のわかっているスポーツを見るのははっきり言って面白くありません。 マドリードならサマータイムで時差７時間です。現地で夜の7時は日本で夜中の2時です。 イスタンブールならサマータイムで時差6時間です。現地で夜の8時は日本で夜中の2時です。 イスタンブールで開催したほうがライブ観戦に都合がいいように思えます。 働いている方、いかがでしょうか？
レスリングもそうだが、ヨーロッパの誰かが 汚染問題をあおっているように思うのですが オリンピックの開催地決まった途端、海外では汚染問題さわがなくなるのでは？
レスリングだ、野球＆ソフトボールだ、スカッシュだ・・・と除外や復活を巡り大変な騒ぎ・話題だったが、現在では開催地の選考会の事に隠れて採否種目の決定までのプロセズが良く分からないので、何時・誰が、どのようにして決めるのか、お教え願えませんか。 ※質問 実際には、どんな日程で何時頃に決まるのですか？ どの競技種目が正式採用されｏｒ外れると思いますか＜その理由も、お教え願えませんか＞？
オリンピック,2020年マドリードなら2024年パリはないですよね。 ヨーロッパの選択、2020年マドリードと2024年パリ、どっちを選ぶ。
オリンピック選考会が佳境を迎えまして、 マドリード一歩リードの様相を呈しているようですね。 東京は、原発汚染水問題で厳しい目を向けられているようですが、 原発廃炉を決めて潔く自然エネルギーを推進するとしておけば、クリーンなイメージを残すことができ、しかも夢と未来の展望を垣間見るという観点からしても東京五輪招致の決定にグッと近づいていたのではないでしょうか！？ 無理なのに原発再稼働を推し進めて、いかにも経済のためにあえて危険を選んだ！ とヒーローぶっていましたけど、 飛んだ裏目に出ているのが、今日の汚染水海垂れ流し問題に発展したのではないでしょうか？！？！ 自然エネルギーに転換する一本と決めていれば！ 節電するしかないですし、廃炉にのみ集中でき、潔い国造りを再構築するいいエンジンになったろうと思います。 もともと質素な生活は、みな慣れておりましたし、次第に自然エネルギーの効率化が図られることを思うと、廃炉と断定したほうが、すっきりとしているし、世界からの目もクリーンに映ったでしょう。 これが、東京五輪招致にも役立ったはずでしょう？
オリンピックでマドリードが有利とあるが スペインは1992年にバルセロナでオリンピックやっているし 2012年にはスペインに近いイギリスのロンドンでやっているのに それでも選ばれるのでしょうか？
2020年の夏の五輪は、やっぱりスペインマドリードが優位なのでしょうか。? 東京はやっぱり福島原発の汚染水漏れが、原因で厳しいでしょうか? それに加え竜巻まで発生して被害が出てしまった。 トルコはシリア情勢と反政府デモのやつで多分厳しい。 やはりスペインとなってしまうのでしょうか。まだ東京が優位だよと言っているところもあるにはあるけど。
2020年のオリンピックに東京が当選した場合は、 その東京オリンピックの開会式では全国のゆるキャラがパレードするのでしょうか。
オリンピック関連の株が上がったり、 週刊誌（週刊現代？だったかな）が「開催決定」の見出しつけてたり、とか。 内定発表は9月8日、と聞いていますが、すでに決まっているのでしょうか？ それって、情報が洩れてるとか、ですか？
２０２０年のオリンピックで実施の競技選考に対し、８競技の中から３競技が残った！ その競技は「レスリング・野球（女子はソフトボール）・スカッシュ」だそうです。 審査投票はＩＯＣ理事会の委員により決まるのだが⇒個人的な好き嫌いや実践体験の有無、競技の歴史や参加人口、施設や普及関心度等の選択への尺度が影響すると考えられるが・・・ ＜個人的には、２０２０年に開かれる、４年に一度のオリンピック大会であり、競技の普及や面白さや素晴らしいプレーを８競技共に観たいのだが、運営や施設の問題等の制約制限があるのだろうと残念に思い、特にレスリングと野球の選択には迷い悩みます＞ そこで質問ですが、貴方の最終選考予想や推奨競技（理由）をお教え願えませんか？ (1)予想＆推奨競技「レスリング・野球＆ソフトボール・スカッシュ」 (2)その理由やエピソードがあれば記載下さい。 ※質問の背景となった記事 五輪採用候補競技の比較（理事会で除外されたものも含む）（写真：産経新聞） 　【サンクトペテルブルク（ロシア）＝森田景史】国際オリンピック委員会（ＩＯＣ）は２９日、サンクトペテルブルクで理事会を開き、２０２０年五輪で実施する残り１競技の候補にレスリング、野球・ソフトボール、スカッシュの３競技を選んだ。
オリンピックでメダルを取る選手は世間的にはセレブなのでしょうか。
ロンドンオリンピックの種目別の完全収録版が欲しいですが手に入れる方法は有りますか？ 日本語のTV録画であれば何でもOKです。 ダイジェストや編集版でなく完全なフル録画版が欲しいのです。 種目別に指定して手に入れたいのです。 SOFTの種類は何でも構いませんがPCにCOPY出来る物の方がベターです。
オリンピック招致レース報道を見るたびに思うのですが、なぜオリンピックは4年に一度と決められてるままなのでしょうか？ 古代オリンピックの伝統を引き継いでいるからというのは承知していますが、時代と共に伝統にこだわらずに変えるのは世の習いじゃないでしょうか？ 例えば、発足当初は、伝統にならって女子選手の参加が認められなかったと聞きますし、冬季五輪だって古代はなかったですよね。 もし、毎年開催されれば、現在のような熾烈な招致争いも緩和されるし、過剰な誘致合戦で無駄な接待経費が増えるのを防げます。発展途上国の開催や過去の開催国での再開催の可能性も広がります。 逆に立候補都市が少なくて、毎年開催が難しくなるようでしたら(最近はありませんが昔は良くあったと聞きます)、無理に毎年にこだわらずにケースバイケースで隔年行うとか、アテネに恒久競技施設を確保しておいてそこで行い、費用は参加国全体で負担するなんて方法でもいいと思います。 また、選手の側にとってもメダルをねらうチャンスが広がります。4年に一度では、モチベーションを保つのが大変ですし、選手によっては当たり年に選手年齢のピークを外してしまうなどの不公平があると思います。 逆に毎年参加する方がモチベーションが持ち続けられないという選手もいるかもしれませんが、その場合は何年に一回参加するなどのマイルールを決めればいいだけです。 また、競技によって毎年参加するのが財政的に難しいようでしたら、競技団体ごとにどの頻度で競技に参加するか決めて輪番開催にすればいいですし、輪番なら競技種目が増えすぎて一度に全部開催できず、野球やレスリングのように競技から外す、外さないでもめることもなくなります。 それから、(これは邪道な思惑で個人的には常々どうでもいいと思ってることなんですが)ご存じのように、五輪には近年多額のマネーが動きその経済効果を重要視する向きもありますが、これも毎年開催すればその分世界経済にプラスになるでしょう。 以上、良いことづくめのように思えるのですが、どうでしょうか？
2020年東京オリンピックが開催されることになったとして、開会式の演出を考えてみました。いかがでしょうか。 テーマ 復興 アニメ「ドラえもん」の映像を用い、 アニメに登場する秘密道具「タイムマシン」を再現する。 ↓ CGを用いて会場ごと日本の江戸時代にタイムスリップしたかのように演出する。 ↓ 劇団四季、宝塚歌劇団など日本を代表する劇団による「本能寺の変」を再現した演劇を行い、最後には寺が焼き尽くされ、会場を暗くする演出。 ↓ 忍者、侍、アニメキャラに扮したパフォーマーによる団体演技。 最後は全員で大きなタワーを作り、衣装が派手に光る。 日本は、2011年3月11日に起こった東日本大震災から復興した。 これは国内のみならず多くの他国の協力のおかげである。 また、第二次世界大戦後、もの凄い早さで復興できたことも、米国からの財政支援が大きな要因の一つである。 日本の文化「アニメ」や伝統芸能を用いて、復興した日本をアピールすると供に、 協力することの偉大さを表現する。 ・違和感 ・このテーマならこういう人を起用すれば？ ・ここをこうした方が…… などあれば、意見ください。
先日テレビで、初めて東京オリンピックの閉会式を見ました。そのとき入場行進、各国選手団はばらけた状態で入場してきた画面でしたが、そのときの行進曲が開会式とは違う曲で、聴いたこと（高校の応援でブラスが演奏していた）はあったのですが曲名が分かりません。 教えてもらえないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
　2020年開催の五輪「中核競技」からレスリング（2012年ロンドン五輪では日本代表選手の内3人が金メダルを獲得した）が外されてしまいましたが、どうしてなのでしょうか？ （事故が起きる確立から言うと、ボクシング等打撃系格闘技やラグビーの方が危ないはず）
IOCは理事会で2020年夏季大会からレスリングを除外候補にすると発表した。 具体的に外れる種目は、９月に行われるIOC総会で決まるが、第１回大会から行われ世界中に普及しているレスリングが除外対象になるのは理解できない。 なぜIOCはこうしたのか？
ロンドン五輪より以前の レスリング女子の大会について 朝日新聞で読んだ記事をさがしています。 国内の大会だったと思うのですが、 吉田沙保里選手がかなり格下の選手にポイントを取られたことに腹を立て そののちの自らの攻撃により死に体になった相手を持ち上げたまま しばらくおいて 足をバタバタさせている相手を プロレスの”ボディ・スラム”（だったと思います）のように 床に叩きつけた、 という経緯の試合があったそうです。 大会終了後に、 記者から「いくらなんでもやり過ぎではないのか？」と問われたのに対し 「真剣勝負なんだからいいのだ」という受け答えをした、という記事だったと思うのですが、 その試合の相手選手、日付、大会名など ご存じの方がいらっしゃいましたら 教えてください。 よろしくお願いします。
ロンドンオリンピックの競泳、平泳ぎ200M決勝で実況していたアナウンサーがわかる方がいたら教えてください！ よろしくお願いします(>_<) 補足立石選手が銅メダルで、北島選手が4位だった競泳、平泳ぎ200M決勝です(>_<) どなたかもしわかる方いらっしゃったらよろしくお願いします！
どのくらいなのでしょうか。 また、東京以外ではどこが有力なのでしょうか いろいろな観点から聞かせていただくとうれしいです
息子からの疑問です。 「ドッジボールはなんでオリンピック競技にならないのでしょうか？」 あれだけ完成されたルールが作られているのにもかかわらず。 オリンピックには訳のわからない種目がたくさんあるのに・・・何故？ ご回答宜しくお願いします。
ロンドンオリンピックの開会式、ポールの「ヘイ・ジュード」は、「ジ・エンド」のラストから入ったような気がしましたが、なぜなのでしょうか？
韓国人は、オリンピックで日本人選手がどこかの国の選手に負けると、手を打って喜ぶのでしょうか。
質問文が２５文字以内なので質問文になっておりませんので補足しますと、過去のオリンピックの同じ種目で（たとえば１００メートル自由形とか）で同着タイムとかで金メダリストが二人になったようなケースはあるでしょうか？
今ロンドンではパラリンピックが行われてます。 然しながらテレビやラジオはオリンピックの時ほどは熱心に放送してくれません。 パラリンピックは視聴率が低く興味が無いのでしょうか?…。どうして?ですか。 皆様はパラリンピックに興味が有りますか?…。 何に興味が有りますか?…。 放送局への要望等は有りますか?…。 どんな視点で気持ちで見てますか?…。 御意見等々御座いましたら教えて下さいませ。 何卒、宜しく御願い致します。
こんにちは、今年のオリンピックについてお聞きしたいのですが、８月５日、日本は見事にメダルを獲得しましたよね。 でも、８月５日にやったフェンシングでは日本ｖｓドイツ以外も出ていましたよね？それで、全体での順位が知りたくて質問させて頂きました。日本の次に勝ったのがドイツだと言うことは分かるのですが…８月５日内での順位が知りたいです。それとも８月５日にドイツｖｓ日本以外はやっていないのでしょうか？ テレビを見逃した為見てなくて分かりません；
30代男です。 同世代以上の方に質問です。 今回のロンドンオリンピックを見ていて思ったんですが、日本人メダリストのインタビューで「感動を与える」というくだりがとても耳につく気がしました。 結果的にそうなっているので別に良いんですが、なかには「次回も感動を与えることができるように頑張ります」的なことを言う選手もいます。 「次回は（も）金メダルを取れるように頑張ります」なら全然いいんですけど、「感動を与える」という目標に違和感を感じます。 ちなみに自分が子供の頃のオリンピック選手（およびマスコミ）って、いまほど感動感動って言ってなかったように思うんですが、気のせいでしょうか。同じような違和感を感じる方っていますか？ 自分の解釈では、過去のオリンピックでは（世情なども含めて）成果第一主義（メダル第一）だったのに対し、昨今は成果（メダル）のみで全てを語る風潮が弱まってきている。 そのため、「メダル」を「感動を与えられるモノ」と言い換えてるのかな、と思ったり。。。 考えすぎでしょうか。　どうなんでしょう。
先日のロンドン五輪に出場していた選手で喫煙者の方を知っていたら教えて下さい？どの競技でもかまいません。噂でもいいのでお願いします。 なんか気になります。
皆さん、いつもお世話になっております。 私はシドニー、アテネ、北京、ロンドンと夏季オリンピックを観てきたのですが、 ドイツの金メダル獲得数が５、６位であることがほとんどです。 ただ、冬季オリンピックになるとドイツは一、二を争う金メダル獲得数に なることがほとんどです。 この成績は何を意味しているのでしょうか？例えば、 西と東に統合されてからも、上位に入れるだけのドイツのアスリートは 安定した力があることを意味しているのでしょうか？ おおまかといえどオリンピックを観てきたわりには無知な質問で すみませんが、ご意見をよろしくお願いします。
ロンドンオリンピックのメダルを見ると、過去の大会のメダルに比べて直径が大きく見える。 私の目の錯覚だろうか？
はじめまして。 テレビ出演、ＣＭ出演、出版、グッズの販売などのことです。 報奨金が多少出るのは知ってますが、世界の頂点を極めた割には微々たるもんです。 私だったら金メダルとるまでは猛特訓して、その後のことは多少考えるけど、待っててもＣＭオファーや出版依頼などが来るもんだと期待します。ずっと待っても何もなく自分からあえて売り込んでも自費出版だけなら可能と言われたら頭くると思いますけど。 質問　金メダルなどメダルをとったあとってどのくらいの収入があって、どのくらいの各種オファーあるもんですか？ よろしくお願いします。
ほとんどのオリンピックの競技種目は古代からの軍事技能に由来していると思いますが、集団で行う球技は軍事とは関係がないのかとも思います。オリンピック種目から外れた野球なども軍事とは関係がなかったのでしょうか。
ロンドンオリンピック閉会式、ブラジルの歌手で、電球の付いた衣装を着ていた男性の名前を教えて頂けませんか。 閉会式出演者一覧は検索すると出てきますが、ブラジルの歌手についてはあまり書かれていませんね。 一覧表があればありがたいので (できれば日本語版で、携帯でも見ることができるページ…なんて、無いですよね？) そちらも教えて下さい。
ロンドンオリンピックの閉会式で、一番最後に演奏していたバンドの名前と、演奏していた曲を教えて頂けませんか？ 個人的に好きな感じの曲でした。
オリンピックを見ていて気付いたんですが メダルの素材はなんですか？ メッキですか？ それともメダルの色の物質ですか？ （↑金メダルだったら金とか） 教えて下さい
オリンピックでほどんど注目されなかった競技ってどんなものが あるでしょうか？ サッカー女子みたいに数年後マスコミが食いつくかもしれない ようなお宝競技が眠っているような気がするような気がしたので、 日本が参加してないのでも問題ないです。
http://www1.nhk.or.jp/olympic/fencing/result.html?d=FEW002202 ↑ シン・アラムｖｓ　Ｂ・ハイデマンの試合の動画です。 この試合でシン・アラム選手は「最後の１秒で時計がとまり、Ｂ・ハイデマンの攻撃を何度も許した」として抗議したそうですね。 この抗議によって試合時間が遅れたそうですが、それがいいことかどうかは置いといてください。 また韓国の人々がＢ・ハイデマンのヌード写真を暴露したことについても置いといてください。 知りたいのは、「最後の１秒で時計がとまった」のは事実かどうかということです。 上の動画を見て、フェンシングに詳しい方に意見をいただければありがたいです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 今、NHKで男子マラソンの中継を見ていますが、しばしば、映像にブロックノイズが発生しています。 会場の音声は途切れていますが、解説の声は普通に聞こえてくるので、テレビの呼称は考えられません。 いったいどうしたのでしょうか？ 宇宙の衛星の調子が悪いのでしょうか。それともロンドンの中継車がおかしいのでしょうか。 ご回答お願いします。
過去最高タイもしくは最高を更新するかもしれませんね。 メダルラッシュ　素晴らしいことです。　 ところで　絶対数では最高、かタイですが、母数はどうなっているのかご存知の方教えてください。 競技数は変らないようなのですが、１競技＝メダル３個（野球など）から　体重別、種目別では１競技で２０-３０個もメダルがあるものもありますね。 水を差すつもりは無いのですが、単純にメダルの母数はどうなっているのか疑問に思ってので、、、。 母数が減って、絶対数が最高なら、それこそ本当にスゴイですね。 よろしくお願いします。
オリンピックの試合会場に、「London　2012」といたるところに書いてあるのはなぜでしょうか。
地の果ての極東の国通しのマイナースポーツの ３位決定戦になんであんなに多くの 西洋人が見に来てるんでしょう？
U23日本代表は３位決定戦で負けましたが、 勝利した韓国が、セレモニーで独島は我が…っと書いた紙を掲げて違反行為を行った、よって日本の繰り上げ銅メダルの可能性がある、と言われています。 この場合、北島、室伏みたいに、直ぐに判決されるんでしょうか？
こんばんは。 レスリングの技で、 ・ひこーきなげ ・たわらがえし ・がぶる ・またさき などがあります、これらは見事な日本語ですが元々レスリングは日本のスポーツではなく ギリシャ辺り英語圏の発祥かと想われ、これらの技にもオリジナルの呼び方があるはずです。 それを教えて下さい。 又これの逆引きでアンクルホールドは「オジサン固め」と訳してもいいものでしょうか？ ルールと言うか得点の入り方も解りずらい、一度は獲得したポイントが無くなったりする。 同点の場合後にポイントした方が勝ちとか。 あとポイントで勝負が付かない時クジ引き（ボール）をやる、ギャンブルみたい。 あと主審がたまに選手の手を「こら、ダメでしょ」みたいに払ったりしている。 なぜこう言うルールにしたのでしょうか？ では宜しくお願い致します。
(オリンピック) 五輪には、 大陸、自然、鉄則 ３種類からそれぞれ５つの意味があると聞いたのですが、本当ですか？ 調べても解らないので質問させてもらいました。
以前TBSの「サンデーモーニング」で関口さんが「オリンピックの映像は各局３分間しか使用出来ないので全てをお見せ出来ないのが残念」と言っていたのですが、他局で柔道を５分くらい放送していました。 各局３分放送ってどういう意味なんでしょうか？ 今日もなでしこＪＡＰＡＮの映像を１０分も流していました。 関口さんの勘違いなのでしょうか？サンデーモーニング内のスポーツコーナーでの３分って事なんですかね？ 分かる方いますか。
ロンドンオリンピックの日本の目標が「金メダル数で世界5位」でしたが、その場合、メダル数が15－18個が必要とみられています。この金メダル１５個以上はどんな競技の配分のイメージだったのでしょうか。
先日レスリングの試合をみていたのですが、 片方の選手のユニフォームに虎の模様が入って ました。 これは、何の模様かと思い、質問させていただきました。
英国では、日本のサッカーチームが男子がビジネスクラスで英国入りしたのに対し、女子チームが同じ便のエコノミークラスだったことを、日本の性差別として報じられていた。 http://www.sanspo.com/london2012/news/20120808/soc12080817490030-n1.html 昨年ワールドを制したというのに。今大会もメダルを期待されてたはず。期待通りにメダル確定した。 単に予算がないだけ？ どっかから出してもらってもよさそうなものだが。 もしかして、メダル期待の有力選手も皆エコノミー？男のサッカーだけが金が潤沢だったとか？ 国民栄誉賞より、飛行機代くれ！じゃないでしょうかね？ 事情通はおられませんかね。
ロンドンオリンピックについてちょい質問を。 最近、「女子ばかりメダル取って、男子は駄目だね」みたいな言葉を聞きました…。 いやいや、そんなことは無かろうと。確かに女子の方がメダル獲得は多かったけれども、男子もまた、女子と同等にメダルを取ったり、頑張っていると思いますが…、どうでしたかね？私の考えすぎかな？ あと、質問に答えるついでとなってしまいますが…、オリンピックにて印象に残ったシーン等、もし良ければ教えて頂ければ。 私は北島康介選手に次回のオリンピックも期待しております。 「康介さんを手ぶらで帰す訳にはいかない」この言葉に感動しました。
ロンドン五輪も終盤ですが、 今までの成績を見る＋今度のメダルの期待を考えると、何気に　女子＞＞男子　な印象が。 事実、金は内村以外は全部女性選手。 a）日本の女子は頑張っている b）日本男子が弱いだけ c）後進国は女子がスポーツする環境が悪いので、先進国は押しなべて女子が活躍している。 以上のどれでしょうか？
コーチ陣が優秀なのですか？競技人口多いってイメージもないですし
オリンピック観戦で寝不足の方、お仕事大丈夫ですか？ 寝坊してませんか？ 社内でも眠そうにしてる人続出ですが、みなさんの周りではいかがですか？ 眠気対策あれば教えてください。
毎日、オリンピックの模様が報道されていますが、 選手のコメントの中に、引っ掛かって仕方がないものが見受けられます。 金メダルを取ることができなかった選手の、「申し訳ない」というコメントです。 これ、ものすごく傲慢なコメントだと思うのです。 自分としては努力を積み重ねてオリンピックの舞台に臨んだが、 実力を出し切ったものの上には上がいて取れなかったにしても、 実力を出し切れなくてメダルを逃し悔いの残る結果であったにしても、 「申し訳ない」って、メダルを獲得した上位選手に対して、失礼でしょう。 戦争に負けて、諸外国にすべてを牛耳られて国民として劣等感が蔓延する中で、 スポーツの舞台で彼らを打ち負かし、世界の頂点に立って金メダルを獲得した選手は、 「国民に勇気を与える」存在だったのかもしれませんが、今はそんな時代でもありません。 日本人が金メダルを取れば、それは国民として普通に嬉しいと感じますが、 取れなくても決してガッカリなどしないし、 取れなくて申し訳ないと言われると、非常に鼻白んだ気分にさせられるのです。 皆さんは、金メダルを取ることを期待(確実視)されていた選手が金メダルを逃したとき、 「申し訳ない」と言われて、素直に受け取っていますか？ おかしなコメントだと思いませんか？
審判の裁量でどうにでもなる種目って、やたら日本人に厳しくないですか？ …気のせい？
日本のテレビの女子アナウンサーが喜んでいるように、 日本の女性はロンドンオリンピックで日本人がメダルを取ると嬉しいのでしょうか。
団体で準決勝を見事に勝ち進んだのは感動的でしたが、試合中にずっと気になっていた事があります。 福原選手と戦ったシンガポールの選手が2戦目から着座している姿を何度かカメラに映しだされていたのに対して、 福原選手は３戦目の３セット終了直前まで姿が見えなかったのですが何処に居たのでしょう。 勝利した時にやっとコーチ(監督？)と抱き合っていた姿を見ました。 シンガポールの選手のように席で応援していなかったのが不思議です。 お判りの方がいらしたらお願いします。
今さらなのですが、３位の取り方がわかりません。 ベスト４になって準決勝で負けた者が戦って、勝つと３位だと思っていたのですが・・・ オリンピックを見ていると敗者復活してきて銅メダルとか、、、よくわかりません。 教えて下さい。
現在、ロンドン五輪開催中です。日本もメダルラッシュで嬉しい限りですが、一つ気になることがあります。 競技によって、準決勝での敗者同士を対戦させて、三位決定戦を行い、銅メダル獲得者を一人(あるいは一団体)に絞り込む競技と、準決勝の敗者を共に同率三位として扱い、銅メダル獲得者を二人(あるいは二団体)にして、三位決定戦を行わない競技とがあります。 この違いはどこから生まれるものでしょうか。 会場のスケジュールの違いでしょうか? 三位決定戦を行うか否かは国際オリンピック委員会が決めているのでしょうか？ それともその競技の国際団体が決めて、国際オリンピック委員会はそれに従っているのでしょうか? 銅メダルに詳しい方、お願いします。
質問させて頂きます。 オリンピックを観ていて思ったのですが、柔道や体操や水泳などの競技は選手も謙虚な感じで、競技に対する敬意と言いますか…良い意味での伝統を保っている様に感じます。 それに比べて、今朝100m決勝を観ていて思ったのですが、陸上競技の選手は100mの決勝でも、ボルト選手の“DJ”やブレーク選手の“猫”など、他の選手達もスターティングコールを初め、それぞれパフォーマンスを見せていたりしています。 試合中にも関わらず、アクセサリーなどをたくさん身に纏い、外見的に派手な選手なんかもたくさん見られます。 日本の陸上選手は比較的地味なイメージで、陸上競技に対しても同じ様な印象だったのですが、いつから陸上は見た目的にあんな感じの派手？な、スポーツになってしまったのでしょうか？ また、観ていて伝統を感じる体操や柔道や水泳と比べて陸上は違う印象を受けた方が多いと思いますが、ご覧になっていた方はどう感じましたか？ 陸上にお詳しい方からは勿論の事、TVで観られていた方などからも、経緯や感想なども伺えたら幸いです。 どうぞ、宜しくお願い致します。
永井選手は馬刺しを貼ったらどうなりますかね。 打撲傷に効くらしいので 永井選手が患部に貼ったら 回復が早いかも知れないと思ったのですが。 私は心臓に人工弁が入っていて ワーファリンを服用しているので、 軽く打撲しただけでパンパンに腫れるので、 馬刺しを貼ってみたいなと本気で考えたことがあります。 もちろん食文化の違うイギリスに馬刺しがあるわけが ありませんが、実際に馬刺しを貼った方が おりましたら本当に効くのか教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
今更なのですが、思い切って質問させてください。 ・オリンピックの開催地は、誰が、どのように決めますか？ ・一度開催地になったことがある場所は、二度目は無いですか？ ・オリンピックの種目は毎回同じですか？ ・オリンピックはロンドンでやると聞いていたのに、サッカーは何故ブラジルに行くのですか？ ・野球やマラソンはいつも違う時期にやっていますか？あれは何ですか？ ・私はスポーツがあまり好きではなく、オリンピックにも興味が持てません。 　どうやったら面白く見られるようになりますか？魅力を教えてください。 ↑どれか１つでもお願いします！
オリンピックで日本の場合、特に柔道は「なぜ金が取れなかったのか」にマスコミは注目し、選手は反省のコメントばかりです。 なかにはランキングは３番以内にも入っていないのに、優勝ができなかったことを責め、選手は金メダルを取れなかったことを「この世の終わり」かのように謝っています。 力不足を素直に認めつつ、結果をプラスに受け止めた方が良いのではないでしょうか。 一番にこだわることは決して悪いことではありません。 ただ、なぜ金を目指して、ダメだったとしても、試合が終わった後、悔しいが次頑張ると言えないのか、また素直に銀や銅で喜べないのか。 これでは子供たちは、金をとった選手に憧れるようになり、柔道そのものへの魅力は伝わらない気がします。むしろ、柔道はプレッシャーが大きすぎるように感じます。
オリンピック日本男子サッカーの準決勝のライブ放送日時はいつですか？ スポーツバーなどで観戦したいと考えているのですが教えて下さい。
あくまで中間ですが、、、メダル27個　はスゴイですね。 あっぱれ日本！！！！ しかし一応15位、、、？ 金メダルの数で順位が出るので、、、2個 中国や韓国など　メダル数の半分が金メダルです。 日本は1割以下、、、 27個もメダルを取っていればメダル数では7-8位です。 こんなに偏った国は他にありませんね。 他の国とのこの違い（銀と銅は概ね同じ数だが極端に金が少ない）はなんでしょうか？ 逆に　金だけが突出した　国は結構多い（資源を集中して強化した？） やはり「2番じゃダメなんですか？」という大臣発言が効いているのでしょうか？　（冗） どなたか、私見含めてで結構なので説明いただｋれば幸いです。 まだ、中間なのでこれから金ラッシュなのかな？？？
ロンドンがオリンピック開催地になるのは今回で３回目ですが、 イギリスはなぜロンドンばかりをオリンピック候補地にするのですか。 イギリスには他に夏季オリンピックを開催できる都市は無いのでしょうか。
いよいよですね。 今、18時45分。 七時からテレビに釘付けになります。 僕はマラソンとか駅伝とか、 大好きなんですよ。 考えてみたら、ただ走ってるだけじゃないですか。 いったい何が楽しくて見るんですかね。 自分でもわからないんですけどね。 いったい何がおもしろくて見るんですかね。 マラソンや駅伝なんかくだらねえ、 そういう人も居ると思うんですけど、 何でそういう人はつまらないと思うんですか。 ただ走ってるだけだからですかね。 非常に不思議です。
今開催されているロンドンオリンピックの卓球ですが、国関係なく、中国人ぽい人が 多くいます(アメリカ代表なんか16歳くらいのアジア系の人が複数いました)。 実際、男女団体(1チーム出場は3人？)の各国のメンバーのどれくらいの 割合で中華系の方がいらっしゃるのでしょうか。例えば、どこかそれがわかるWEBページ はありますでしょうか。 また、自分の国を捨ててまで、国際大会に出るメリットはあるのでしょうか。 ご意見をお聞かせください。
巷では、 連日、 オリンピック報道一色ですけどね。 実際僕は、 あんまり興味ないんですよ。 ながら見で、テレビつけっぱなしにしながら、 ほかのことをやったりとかもしますが、 あまりテレビをつけてないことのほうが多いんですよ、節電ですしね。 正直なところ、 金が何個とか、 銀が何個とか、 銅が何個とか、 全然興味ないんですけどね。 たぶん僕みたいなものは少数派で、 日本人の皆さんはやっぱり日本人の応援で盛り上がってるんですよね。 ゆうても筋肉馬鹿じゃないですか、 オリンピックまで到達する選手って。 やっぱり僕みたいな奴って、 相当かわり者ですよね。
女子メドレーリレーを見ていて疑問に思ったんですが、 日本はメンバーを変えずにきたので良いんですが、 アメリカは予選と全員メンバーを変えてきました。 この場合、決勝のメンバーのみがメダルをもらえるんですか？ 予選のメンバーの頑張りは関係なしですか？
胸元にある、ナイキまがいのマークの企業。ご存知の方がいらっしゃいましたらお教えください
今回のオリンピックでは、男子女子とも、アーチェリーも大活躍ですね。 あの集中力や、短時間のうちに風や湿度？など総合的に判断して決断する能力には脱帽です。 今回のオリンピックをテレビ観戦しているうちに、アテネ銀メダリスト山本さんのお顔を思い出して、ふとあるつまらないことが気になり出してしまいました。 なんだかふざけているような質問で申し訳ありません。 山本さん、今回の個人銀メダリスト古川さん、古川さんを下して優勝した韓国人の選手、女子団体の銅メダリスト早川さん、川中さん（蟹江さんはそうでもありませんが）、皆さんの共通事項が、「えら」が張っている、ということなんです。矢をつがえているときに注意して見ていると、あの「えら」があると位置を決め易いのかなあ、などと妄想が…。他の国の選手はあまり見ていないので、もちろん、これは妄想以外の何者でもないのはわかっているのですが。 ちなみに、私自身はぜんぜんえらがないのですが、なぜか四角い顔の、つまり「えら」が張っている男性が好みなもので、ますます気になってしまうんです。 どなたか真相をご存知の方がいらっしゃいましたら、どうかご教示くださいませ。 アーチェリー以外にも、実はこんな特徴があると有利！という意外なお話がありましたら、そちらもよろしくお願いいたします。
商業主義になったのでしょうか。
オリンピックで、成績優秀で表彰された選手が、獲得した金メダルや銀メダルをかじるのはなぜですか。何か、特別な意味があるのですか。古代ギリシャの魔よけの風習かな。
ロンドン五輪・柔道女子７８キロ超級で見事に銀メダルを取った杉本選手。 すばらしいことですが、試合後「なんで金メダルが取れなかったのかわからない」と言っていたことに？を感じました。 決め手がなく、どう考えても厳しい試合展開なのに、なぜ攻めなかったのでしょうか。 よく柔道やボクシングの試合で見られますが、もし疲れているであれば、せめて試合終了間際には数回は明らかな攻めるチャレンジをしてもいいと思うのですが。どうしても素人からみて、不思議に感じます。
ロンドン五輪で４日現在、日本のメダル獲得数において銀の数が８金が２です。 銀と金で発行される数は同じにも関わらず銀がこれだけ多いのは、やはり日本人は 大舞台に弱いんですかね。特に柔道なんて世界柔道では金をポンポンとってたイメージです
　ロンドンオリンピックはまだ半ばであるにも拘らず、日本は既にメダルを20個以上獲得している様です。 　これまでに行われたオリンピックの大会と比べて、メダルを獲得するペースが随分と速く、このまま行きますと、近年まれに見る程の数のメダルを獲得出来そうな勢いの様な気が致します。 　今回、これ程までに日本が好調なのには何か理由があったりするのでしょうか？ 　それとも、好調だと思ったのは私の気のせいで、日本は毎回、この様な調子でメダルを獲得し続けてきたのでしょうか？ 　何かご存知の方が居られましたら御教え願います。
すごくいろいろ調べましたが、海外選手のメダル情報がさっぱり見つかりません。 （すべて日本選手の情報ばかりです） たとえばアメリカの金メダルが１０個ならば、その１０個を誰がどの競技でとったのか わかるようなサイトです。 韓国や中国や海外選手のメダル詳細情報が知りたいです。 （できれば日本語のサイトで）
現在、国別メダル獲得ランキングは、１位中国、２位アメリカ、３位、韓国となっています。 間違いなく、金のほうが、点数が高く、その次に、銀、銅と、点数が低くなって、ランキングが形成されると思っています。 ・・で、金を３点、銀を２点、銅を１点と仮に計算すると、公表されている順位とは、違ってきますね。 ・・・となると、点数配分が間違っているのは確かで、・・となると、どんなメダルの点数配分で、国別ランキングが決定されるのですか？ ご存知の方、教えて下さい。
昨日ロンドンオリンピックの競泳を見ていたとき、 何気なくスターターさん（スタート合図をアナウンスしてる人）の言葉が気になりました。 その言葉が発せられると、選手が一斉にスタートの構えを取るので、 日本語で言えば、“位置について”“用意”“スタート！”の“用意”に当たる言葉だと思います。 最初は背泳だったので“Take Your Back”って聞こえたんですが、 他の種目でも同じような言葉だったので、スタートの度に耳を傾けてたんですが、何せ英語は得意じゃないんでよく分かりませんでした。 “Take Your Luck”とも“Take Your Chance”とも聞こえたんですが。 あれから気になって辞書とか調べてはみたんですが… どなたか、お分かりの方いらっしゃいませんでしょうか？ よろしくお願いします。
噂になっている事件ですが、これは中国も韓国も両チーム共負けようとしていたという事ですか？ 負ければ何処と対戦だったのでしょうか？ そんな弱い所だったのか・・・？ 他の国も失格になったみたいですが、同じような考えをしていたという事？ オリンピックにこんなやり方なんて最悪ですね。 そこまでしても勝ちたいなんて・・・ オリンピックの価値が下がります。 しかも色んな競技の判定もミスばかり。
テニスの錦織圭選手が ロンドンオリンピックで着用しているテニスウエアには 上下とも、「ユニクロ」の文字が見えます。 オリンピックで着ているあのウエアは ユニクロが作っているものなのですか？
具志堅選手と森末選手の成績を教えて下さい。
ロンドンオリンピックが始まる前には、日本人選手は一日一個の金メダルを取るだろうと、 どこかに書いてあったのですが、なぜ一日一個の金メダルを取っていないのでしょうか。
BGMのピアノ曲のタイトルを、教えてください。
オリンピックの無気力試合について質問です。バトミントンの試合で組み合わせを有利にしようと、安易に負けるなどしたのが無気力試合とみなされました。サッカー女子では試合途中から積極的に点を取りにいかず無気力に見えました。実際、記者会見で監督は今後の試合を有利に進めるためにそのように指示したといいました。どちらも無気力試合に思えるのですが、サッカーの場合は問題にならないのはなぜでしょうか。
くだらない質問ですみませんm(__)m。 ある情報筋によると、今回のロンドン五輪において、選手村にコンドーム１５万個を公費で用意したようです。 追加情報によると、8月1日時点でこの１５万個は全て無くなり、公費で大量追加したようなのです。 そこで質問なのですが、この情報の信憑性はどの程度のものなのでしょうか？全くのガセネタでしょうか？ それともう１点。五輪において、このような「夜の営み」は毎回常識として行われているのでしょうか？常識だったら私としては驚きなのですが・・・。 私としてはびっくりする情報だったので、質問させて頂きました。
7人制ラグビーとゴルフって結局やらなくなったんですか？
ロンドンオリンピック開会式で聖火が点火され明々と燃え上がった。 その後、時々メインスタジアムの映像が出るが、燃える聖火が見えない。 1964年東京大会では国立競技場最上段の聖火台で明々と燃える聖火が見えたのに。 聖火は、いったいどこへ行ってしまったのか？
ロンドン五輪、いま柔道競技まっただ中ですが、テレビで試合を観ていると、何だかこれ本当に柔道なの？と思ってしまうのは自分だけなのでしょうか。 左右の手をちょこまかちょこまか、突つき合いながら、おいおい軍鶏の喧嘩じゃあるまいし、と突っ込み入れたくなっている全国の日本人の方々、特に柔道をしておられた方々、本当にどう思いますか。 こんなもの、柔道でも何でもなく、JUDOという全く異なる"スポーツ"でしょうに、多分。 何故どうして、こんなことになってしまったのですか？教えてください。
いつのオリンピックから始まったのでしょうか？ また、柔道でよく見ますが、ほかのスポーツでもあるのでしょうか？
今オリンピック、 こういっちゃ申し訳ないけど、 今のところ、 ふがいない成績という感じがしますが。 これはメンタルの問題なんですかね。 僕はそう思うんですけどね。 選手の人たちって、 ぶっちゃけ言えば、 別に国を背負ってるわけじゃないわけですよね。 ところが、 オリンピックになると、 なんだか日本の代表っていうことになって、 国のためみたいな感じになっちゃうじゃありませんか。 実際のところは、 ただ自分のために競技やってるだけじゃないですか。 もうちょっと、気楽にできないんですかね。 柔道なんかかわいそうすぎますよ。 メダルとっても笑顔も見せないなんておかしすぎませんかね。 朝から晩までメダルの話ばっかりして、 選手にプレッシャーかけすぎじゃないんですか。
オリンピック柔道男子６６キロ級で海老沼選手が判定で一度は負けたのが再度判定が覆ってしまった問題。なぜ判定が変わったのかに議論が言っていますが、一番気になるのは３人もして、なぜ判定を間違ったのかがわかりません。 素人からみても、有効が取り消しになったとはいえ、紙一重だったので、点数にならないポイントがついたと思うのですが、３人の審判が間違える理由は何かありますでしょうか。
ロンドンオリンピック女子柔道57キロ級で松本薫選手が“反則勝ち”で金メダルを獲得した。 しかし、どういう反則があったのか、よくわからない。 何が起こったのか？
オリンピックの柔道。 審判の判定なんかどこへやらで、 ジュリーなる偉い人がビデオ判定みたいなことをしながらちくちくと口を出してきますね。 どうもこのやり方、評判がよろしくないようです。 でも、映像を何度も検証して、 正確な判断をするほうが公平じゃありませんか。 それなのに何ゆえに不評なんですかね。 野球なんかでも、 ビデオ判定導入して審判の判定が覆ることなんかもずいぶん増えてきましたけど。 僕もなんだかこのやり方はしっくりしないんですけどね。 でも正確じゃないですか。 何で正確なジャッジが出来る制度なのに、 不評なんですかね。 http://www.yomiuri.co.jp/olympic/2012/news/martialarts/judo/1/20120730-OYT1T00823.htm?from=main5 海老沼さんの試合。 あれ、ジュリーっていう人が口出さなければ負けだったわけですけど。 それでもなんだかしっくりいきません。 正確な判定をすることが出来るのに、 不評なのはなぜですか。
40歳過ぎてこれから始めて頑張って出られるオリンピック競技って何かありますか？ 夏・冬問いません。
ロンドンオリンピックのサッカー選手の中に、川口、長友、先日マンUに入った人等がいないのはなんでなんですか？ 選手を誰もしらないんですが。
オリンピックでは１位～３位まではメダルが授与されるが、４位～８位の入賞者には何か授与されるのだろうか？
　柔道の敗者復活戦について教えてください。 　ロンドンオリンピックの柔道女子52Kg級で、日本の選手が北朝鮮の選手（準決勝進出）に２回戦で敗れましたが、なぜ敗者復活戦に回れなかったのかご教示願います！ 　当然、敗者復活戦に回って、銅メダルを狙ってと思っていたところ、北朝鮮の選手の勝敗以前に敗退が決まっていたようにも思えたのですが・・・？　なぜなのか不思議です。おわかりになる方よろしくお願いします。
ロンドンオリンピックはなぜ０時過ぎの眠い時間に放送されるのが目立つのでしょうか
ロンドンオリンピックの開会式を見逃してしまいましたが、これから何か見られる方法はありますか。 よろしくお願い致します。
今水泳を見ていて思ったんですが もうあの水着じゃないの？！　前に話題になった 全身スーツというか　めっちゃ着るの大変なやつ 今みんな着てるのはあれより凄いのかな？
開会式の舞台の音楽をエレキギターで演奏していた方は誰ですか？ どなたかロックに詳しい方教えてください。
ロンドンオリンピックの開会式をハードディスクに録画しましたが、 いつブルーレイにダビングすれば良いでしょうか。
いつもお世話になっております。 お分かりになる方いらっしゃいましたら、 ご教授願えますでしょうか？ ロンドンオリンピックの開会式の入場行進で流れていた曲で、 最初のほう（おそらく最初のギリシャかアフガニスタンが出てきた時）に流れていた曲で、 インドっぽいような音楽が流れていました。 少し前に良くラジオで流れていた気がするのですが、 曲名とアーティスト名がお分かりになる方いらっしゃいましたら、 お手数ですが、ご教授くださいますようお願いいたします。
開会式が明後日？ 今テレビでロンドンオリンピック中継というのがありますが・・・ どういうこと？ 開会式より前に始まるの？　明後日やる開会式は録画で 本当の開会式はすでに終わってるの？ ちょっと混乱していますｗ　今やってるサッカーはなんなの？
今度のロンドンオリンピックでは、ウサイン・ボルトは、100mを死ぬ気で走るでしょうか。
愈々開幕が迫って来ました。 しかし、本大会は時差があり、放映権の問題もあって、実況（深夜帯が多い）や中継は、観る方も気力・体力が必要だと思います。 そこで、質問ですが・・・ 貴方の推薦する競技と見所をお教え願えませんか？ あわせて、ロンドン五輪での我が国のメダル獲得数は、どんな種目でどれ位獲得出来そうですか？
ロンドンオリンピックのテレビ番組で映っているイギリス人はなぜユニオンジャックを振っているのですか。
正直、そこまで熱くなる理由がわかりません。 出る人、出たい人の本人関係者は別。 70の祖母は、生中継を趣味放置で深夜までかじりついて見てます。 深夜に見てて、興奮して発狂するので、心臓止まるんじゃないかヒヤヒヤします。 普段二人ともスポーツ滅多に見ないのに… （祖母は気が向くと相撲見てます。） 面白さって何ですか？ 教えてください。
もうすぐロンドンオリンピックですね。 で、サッカーの日程についてですが、なぜサッカーは開会式の前にスタートするのでしょうか？ 参考種目的な印象を持ってしまい、なんとなく盛り上がりに欠けるのですが…。
オリンピックが近いですが、 ヨーロッパとか、アメリカでは、かなりの一流大学出身のオリンピック代表とかメダリストとかがいるそうですが、 なぜ、日本には東大出のメダリストがいないのでしょうか。
皆さんご存じですか。 オリンピックイヤーに行われるパラリンピック。 以前はオリンピック開催地と同じというわけではなかったんですけど、 数年前に、オリンピック開催地と同じ場所で開催する義務を課せられ、 北京オリンピックの時は北京で行われたそうですよ。 今年はロンドンで行われることになるんでしょうね。 そこで思ったんですよ。 オリンピックって、 誘致合戦みたいなのがあって、 どの国も自国で開催されることの経済効果や名誉がほしいようですけど。 今までに、 パラリンピックの開催地を誘致するための誘致合戦なんて聞いたことがないんですよ。 これは僕の勉強不足で、 もしかしたら誘致合戦があったのかもしれませんが、 ちょっと考えたらそんなものがあったとは思えないんですよ。 だってパラリンピックって、 視聴率取れないじゃありませんか。 経済効果が全然ありません。 そこで思いました。 オリンピック開催地と同じ場所で開催する義務、 これって厄介者を押しつけたということでいいんですか。 ひどい話ですよね。 いくら皆さんが全く興味のないパラリンピックだって、 競技者の方々は一所懸命にがんばってるのに。 いったいどうしてパラリンピックは皆さん興味ないんですか。 あの、二十四時間健常者を走らせてお涙ちょうだいしてきたテレビ局でさえ、 パラリンピックなんか放送してません。 あの番組の時だけ、 障害者にSpot当ててますけど、 本音は全く興味ないんですよね。 考えてみたら、 健常者といわれる人が、 障害のある人の立場なんかたてるわけもないし、 実際の所上から目線じゃないですか。 ああいう番組って。 障害者は一所懸命に生きてるわけじゃなくて、普通に生きてるだけですからね。 それを感動的な話しに仕立て上げて、 健常者と呼ばれる人たちが上から目線で見る。 ふざけてますよね。 やっぱり皆さんパラリンピック興味ないですよね。 テレビで放送されたら見ますか？
ロンドン五輪のセメンヤ選手はなぜ 出場できるはこびとなったのでしょうか？
オリンピックで気になることがありました。 もしよければ答えていただけるとうれしいです。 オリンピック個人競技について (1)各種目の代表人数に制限はあるのですか (2)もしあるとしたら、どのようにしてその人数を決めるのですか？ (3)もし人数制限があるとしたら、いくら実力があってもオリンピックに出られる確率は少なくなってしまいますよね？ それは、若い人たちのためのチャンスをつぶすことになってしまいませんか？ (4)人数制限による課題ってなんだと思いますか？ サッカーについて なぜ他の競技にはないのにサッカーはU21などがあるのですか？
１R負けした山崎静代選手の敗因はなんですか？
他国の国籍を取得してその国の代表になることがまかり通ることになれば、今後こういう行為がどんどん横行するのではと思うのですが、こういうのって良いのですか？
ロンドン・オリンピックでは、ボート競技はイートン校が保有するボートレイク にて開催されるようですが、チケット購入やおすすめの観戦場所など、 情報の提供をお願いします。 このホテルからは近い等、些細なことでも結構です。よろしくお願いします。
1984年のロサンゼルスオリンピックで、 開会式か閉会式のどちらかに、宇宙人が登場したというのは本当でしょうか。 宇宙人が登場して、何をしたのでしょうか。
北京オリンピックで太極拳などの中国武術が競技に入れなかったのはなぜでしょう？ 教えてください。
サッカーのなでしこジャパンがワールドカップで優勝して国民栄誉賞を受賞しました。 おめでたいことですが、よく言われるように国民栄誉賞はバランスよく贈られていない気がします。 柔道の「野村忠広」さん ハンマー投げの「室伏広治」さん 水泳の「北島康介」さん 野球の「イチロー」さん などは、よく名前があがるのですが、個人的にはサッカーの「中田英寿」さん ハードルの「為末大」さんももらってもいい気がします。 あなたは、もらっていない人で国民栄誉賞をあげたい人は誰ですか？ 　
オリンピックの陸上競技の、男子の１００ｍ走では、 決勝に進むまで、予選を何回走らなければならないのでしょうか。
　「なでしこジャパン」がサッカー女子ワールドカップで優勝し、メダルを持ち帰って来ましたが、ああいった団体競技におけるメダルの類は、大会に登録していた予備の選手（補欠）も貰えるのでしょうか？ 　もし、メダルが競技人数（サッカーの場合は11人）分しか用意されていないとしますと、途中で選手の一部が、予備の選手と交代した場合には、どの選手がメダルを貰う事が出来るのでしょうか？ 　又、サッカー女子ワールドカップには限定せず、他の大会（例えばオリンピック）や、サッカー以外の団体競技では、どの様になっているのでしょうか？
親がスポーツをやっていて、その子供が大きな成果を出している人がいます。 それは親から子供への遺伝何でしょうか？
過去、オリンピック等で日本のお家芸、といわれた、柔道、体操、バレーボール・・・。今は一部強さは見せていますが、もう世界レベルに追い付いていないというのが実感です。私は、日本がかつて強かった競技の多くは、ただ単に、他国がその競技を本格的にやっていなかったからだ、と思いますがどうでしょうか。水泳などは、そのなかでも数少ない世界に伍していける競技なのかなとおもいます。バレーや体操は中国が開放政策をとるようになり、世界の舞台に復帰するとあっさり抜かれてしまいましたし、アメリカではもともとバレーボールは子供の遊びとおもわれていて、だれも本気を出してやっていなかったものが、ちょっと本気を出すと日本はたちまちおいていかれてしまう。体操もそうです。 ただ、振り返って日本国内をみると、体操、なんてほんとうにマイナーなスポーツで、オリンピックでもないかぎりだれも気にしませんよね。私は、日本にたくさん金メダルをとってほしいなんておもいません。そんななか、メダルをとった選手は賞賛に値するとはおもいますが、メダルを取る為に小さいころから英才教育をして、そのなかから他人を蹴落とさせ、落ちこぼれは切り捨ててまで、エリート集団を作り上げ、メダルを取って国威発揚や、アピールする貧富の差も激しい国より、メダルなんかとれなくても、だれもがやろうとおもえば、テニスやゴルフや、水泳、マラソン、ゲートボールまでなんでもできる日本のほうが本物のスポーツ王国だと思います。
シンクロナイズドスイミングの女子日本代表のチーム演技が印象的でした。 最初の飛び込み前に柔道の形から入っていました。中腰で正拳突きみたいな感じです。 プールに入った後も色々なオリンピック競技を模倣した演技だったと思います。 結果は銀メダルか銅メダルでした。 これが何年のオリンピックだったのか知りたいです。 映像を見られるサイトがあると嬉しいです。
　平和へのメッセージを風化させないためにも、広島・長崎はオリンピックに立候補すべきと思います。 財政等課題は多いですが、出来る範囲で開催すれば良いのです。 それを受け入れるかどうかはIOCの品位の問題です。 JOC,政府が積極的でないのは、アメリカへの配慮でしょうか。
ロンドンオリンピックのチケットを購入したいと思っています。 できれば開会式、または閉会式を見たいと思っているのですが、購入の方法がわかりません。 インターネットで調べたところ３月１５日からチケットの抽選の予約がはじまったとか、７月からチケットぴあで発売とかあったのですが、よくわかりませんでした。 もし３月１５日からの予約が日本からもできるならぜひ予約したいと思っています。 方法がわかる方がいらっしゃったら教えてください。
スポーツの中で、女性の日本国内トッププレイヤーが男性のかなり上手いプレイヤーより強いスポーツはあるでしょうか。 男性のランクは大学の強豪チームのレギュラークラスとか高校生レベルで日本トップのプレイヤーを想定しています。 ちなみに記録で比べやすい陸上競技でみてみたら マラソンは女性のトップ選手は２時間２５分ぐらいですが、箱根駅伝ランナーでも２時間30分ぐらいの人もいました。 ものすごいマイナースポーツは選手層が薄くて一般的な話になりにくいかと思いますので、オリンピック競技にあるぐらいのスポーツで教えていただければと思います よろしくおねがいします
至急おねがいします！！バスケットボールの ルール 教えて下さい ●部分に 語句入れて下さい １ 中学生の競技時間は●分クオーター制で行う ハーフタイムは●分である ２ プレーヤーのテクニカルファルの場合には 相手に●個の●と成否にかかわらずセンターラインのアウトオブバウンズからの●が 与えられる ３ バイオレーションが起きた場合その場所に近いコートの●から相手チームの●になる ４ ボールを保持したチームは●秒以内にショトをうたなければならない ５ ボールを保持したチームは●秒以内にフロントコートにボールを進めなければならない ６ 両者がボールをつかみ ゆずらない状態を●といい ●となり ●によって ゲームを再開する このルールを●ルールという よろしくお願いします
オリンピックで最初に国際的なスターになった選手は誰だったのでしょうか？
ビーチテニスをやりたいのですが、東京都内でスクールはありますか？
よく思うのですが、オリンピックなどで、野球やサッカーなどの団体競技で金メダルをとると選手一人一人にメダルを授与されますが、メダル獲得ランキングでは金メダル１個としてカウントされます。なぜ授与した実数でランク付けしないのでしょうか？今回のアジア大会では、日本はサッカーやラグビーなどの団体競技で金メダルをたくさんとっているので、金メダルの実数でカウントすればかなり多くなると思います。
歌手の写真を探しています！ ニッキ・ヤノフスキという、カナダのジャズシンガーです。 2010年バンクーバー五輪の閉会式で「Let's have a party」という歌を他のアーティストと歌ったのですが、その時の写真を探しています。ネットで（自力で）探せた写真はダウンロード出来ず、かなり困っています。。 唯一自分で見つけられたサイトです↓↓ http://voices.sitemix.jp/blog/2010/03/04/sounds_of_vancouver_2010_closing_ceremony/ ここに掲載された、ニッキの写真をご存じの方、よろしくお願いします！！
オリンピックで　ある国は　奨励金をだすが、　オリンピックの　精神が　基本的に 利益の追求でないので　どうして　そのように変質したのですか？？？。
日本スポーツ選手のドーピングは世界最小か？ ７月３０日の朝日新聞のオピニオン耕論欄で、ＪＯＣ副会長の福田富昭氏と五輪取材で有名な宮嶋泰子氏が、「金メダルの魔法」を語っています。国家の政策として、金メダル追求とトップアスリート育成にどこまで注力すべきかを考えさせられました。宮嶋氏が紹介したフィンランドのスポーツ政策の転換の話しですが、北欧の特有の気候の中で、スポーツを国民の精神の健康のために実際に活用していった。日本では、成人の週１回以上のスポーツの実施率が５０％を切っており、フィンランドの９１％と開きがあります。スポーツの成果をあげるためには、国の施策が十分に考えられたものでないといけない。一方、福田会長は「活火山方式」でトップ選手を強化して、メダルをとり、その影響で、スポーツの成果（少年の人間形成と中高年も含めた健康づくり・医療費削減が例示されている）をあげていこうと言っています。老齢化と病気の増加、子どもたちの気力が横溢しているかなど、日本の国力低下懸念の声が大きいが、国家のスポーツ予算投入再考の必要がありそうです。 さて、今回は日本のスポーツの健康さに関する質問です。 日本のような経済体制の国であれ、社会主義国であれ、スポーツ選手がオリンピックなどでメダルをとれば高収入を得られるかもしれない。競技団体側にも同じような気持ちが働くかもしれないなと思います。そのため、スポーツにはドーピングが付き物です。 日本人のドーピングの話をあまり聞くことがないでのですが、日本はドーピング事件が少ない国なのでしょうか？日本人の潔さを求める心が、ドーピングが少ない背景にあるのかなと関心を持っています。
パラリンピック、オリンピックよりメダル獲得しているのになぜ注目されないのか？ バンクーバーオリンピックでは銀3つ、銅2つの計5つのメダルを獲得したのに対し、２１日（日本時間２２日）に閉幕したバンクーバー・パラリンピックの日本選手は計11個のメダル（金３、銀３、銅５）を獲得しました。 こんなにたくさんのメダルを取っているのに、バンクーバーに出場した日本選手のようにCMにも起用されなければ、メディアのニュースでも大きく取り上げられません。 なぜ注目されないのでしょうか？
オリンピックで入賞すると何が貰えるのか。 ３位以内ならメダルが貰えるが、入賞者には何かオリンピック委員会から賞状なり盾なり記念品をもらえるのでしょうか？
ジャンプ団体、惜しかったですね。メダルを期待したんですが・・・ まだメダルが取れそうな種目があれば教えてください。
いまカルガリーオリンピックの入場行進を見ていたんですが、 中国とは別に香港の選手団がおり、「あれ？」と思ってしまいました。 香港は中国に返還されたのではないでしょうか。
なぜ日本の入場の時だけ日本とカナダの国旗を振っているのですか？ 私の見ている限り、日本以外は自国の国旗だけなようです。
会社で「北京オリンピック」の観客総動員数と日本人だけでの 動員数を調べるよう依頼がありました。 血眼になって探しても見当たらず、ぴったりなデータが見つかる サイトを教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いします。
北京五輪の男子柔道の動画を見たいのですが(特に鈴木桂治さん)、 youtubeにもニコ動にもupされていませんでした。 こういった試合の動画はどこかで見れないものなのでしょうか？？ 次、何かの番組で放送されるのをチェックするなんて不可能ですし・・・ 宜しくお願いします。
先日、昭和の事件？を回想する番組で、３０年以上前のモントリオールオリンピックで、当時体操のコマネチの、前人未踏の１０点満点続出の映像を見ました。 ところで、あれから３０年。今のスポーツ界では、当時考えられなかったよう難しい技がでてきているのだろうと想像しています（わたしは各種大会の体操競技などほとんど見たことがない門外漢）が、どうなのでしょう。あのときコマネチがやったことなど、現在の体操競技界では普通に出来てしまうのでしょうか。
このまえ親戚と飲んでいた際にオリンピックのメダル（金）はメッキか無垢かという話になりました。 私は無垢だと思っているのですが一人　自信ありげにメッキだ！という人がいました。 どなたか　詳しいかたがいましたら　教えてください。
北京オリンピックのハンマー投げ競技で２位と３位になった選手（どちらもベラルーシの選手）がドーピング違反で失格、５位だった室伏広治選手が３位に繰上がり銅メダルを受賞しました。それでは、４位だった選手で２位に繰り上がり銀メダルを受賞したのはどこの国の誰ですか。
北島選手は「レーザーレーサー」着用して ２冠したんですか？？ そこがとても気になります！！ 明日面接があって時事問題で発表するんで 朝までに誰か教えてください！！！ お願いします！！
ハンマー投げの室伏広治は、北京オリンピックでは５位に終りました。しかし、その後、メダルを取った選手にドーピング違反の疑いが発生し、室伏が３位に繰上げ銅メダルを受賞するのではないかというニュースがあったのを記憶しています。 この件はどうなったのでしょうか。室伏は既に銅メダルをもらいましたか。まだですか。
北京オリンピックを観戦していて、素朴に感じた疑問です。 自転車競技には、スプリントと並んで競輪が公式種目になっているのに、馬術の種目に競馬がないのは不思議です。 日本発祥(でしたっけ)の競輪より競馬の方が、英国の伝統でもあり、はるかに国際的なような気がします。 競馬は馬の能力で左右されるから選手の優劣にはならないというのなら、今の馬術競技も同じことが言えそうですし… 公式競技の馬術は、陸上で言えば障害、水泳で言えばシンクロ、スケートで言えばフィギュアでしょう。 短距離走、競泳、スピードスケートに相当する競馬を馬術の種目にしようという動きはないのでしょうか？
オリンピックの開会式は見ていないのでパラリンピックで質問させていただきます。 パラリンピックの開会式のあいだ、客席で、LEDのついた小さい扇風機のようなものを客席中で見られました。 あれを日本で購入することって出来ないでしょうか？ 「ただ光る」だけのものならなんとなくありそうですが、客席のものは光がランダムに変化していた所が気に入っている為、その機能があるものが欲しいのですが・・・。 ネットで検索しようとしてもうまくいかないので…。
ハンマー投げで、銀メダルを取ったベラルーシの選手と、銅メダルを取ったベラルーシの選手が共にドーピング検査で陽性反応を示したのでメダルを剥奪されたと報道されました。これに伴い、５位だった日本の室伏選手が銅メダルを繰上げ受賞しました。（室伏は、アテネでも金メダルを繰上げ受賞！！幸運というか、何というか。） 質問ですが、これに伴い、４位だった選手で、銀メダルを繰上げ受賞したのはどこの国の誰ですか？ご存知の方、教えて下さい。
北京パラリンピックのマラソンのコースは、 北京五輪のマラソンコースと同じコースなのでしょうか？ ネットでいろいろ探したのですが、「北京市内」ということしか分かりませんでした。 五輪マラソンのように天安門広場スタート→天檀公園→西単→中関村→大学地区→鳥の巣ゴールなのでしょうか？
北京オリンピック会場でのアナウンスや競技説明は、英語、フランス語、中国語の３カ国語で行われていたと聞きましたが、これで正しいでしょうか？
フェンシングで銀メダルをとった太田選手にあやかった便乗商品やサービスなどやっている企業・お店はありますか？
フェンシングで銀メダルを取って、フェンシングが注目されましたが、フェンシングって９０００人程度の競技人口っていってました。 競技人口別ですと、オリンピック選手になるには日本は何が有利なのでしょうか？あと逆に何が一番メダルを取りやすいのでしょうか？ どなたか教えていただけないでしょうか？よろしくお願いいたします。
北京オリンピックでの各国の男女別メダル獲得数を教えて下さい。 よろしくお願いします。
もう一度みたいです。どうすれば見れることができるのでしょうか？
伊調姉妹帰国してからメディアへの露出がほとんど無い様に思いますが どうしてるんでしょう？ レスリングの吉田、浜口両選手はたくさん見ます。 　 吉田選手は中日の井端選手に猛アタックを仕掛けていますし、 浜口選手は「好きな人が居ます」発言。 なんか女子レスリングが熱いです。 そんな中、自分としては伊調姉妹にもこの熱い戦いに参戦して欲しいの ですが、さっぱり見かけません。 姉が引退結婚するらしいとか、妹は現役続行するとか、気になって居ます。 どなたか詳細知りませんか？
北京大会も閉幕しましたが、 なぜ、トリニダードトバゴのような小国が銀メダルを獲ったりできるのでしょうか。柔道のグルジアも同様です。 大した質問ではありませんが、閉会間もない今、記憶が薄れないうちに、すぐに回答くださいませ。
オリンピック選手、実費で北京まで行ったわけではないですよね。 で、社会人の場合給料は？ 数日間会社を休むわけですが、その間は無収入？ 何より、交通費や滞在費はどこまで実費？ 実費以外のお金はどこから出ているの？ 一番思うのが野球。 選手には球団から年棒が出ているはず、オリンピックに出ている間も国内試合は行われている。 その間主力の選手が抜けるわけですが、球団としては損失なはず。 世知辛い疑問ではありますが、そういうお金はどういう風に動いているのでしょうか？
東スポの記事の、宮本キャプテンと 西岡を始めとする若手軍団について書かれた記事を見た方に質問です あの記事を見て 驚いたとともに微妙に納得してしまったのですが "日付以外は全部誤報"といわれる東スポの記事なので いまいち信用できません(^_^;) 皆さんはどう思いますか？
キャプテンの宮本さんが インタビューで逆切れしたと聞いたのですが 本当ですか？ 本当でしたら どのような内容だったのでしょうか？ それと 宮本キャプテンが西岡さんを注意したことにより 若手が反発したとも聞いたのですが 本当でしょうか？ この場合 非は若手側にあると思うのですが… WBCの際 イチローは宮本さんをベタ褒めしていましたし 彼は良いキャプテンだと思うのですが… 皆さんはどう思いますか？
今回の五輪を見た感想や、 次回の五輪への期待を教えてください。
今年の開・閉会式を見て「本気で東京に招致しようとしているの？」と思いました。東京に置き換えると、開会式の口パク少女はポニョの女の子、閉会式のジミー・ペイジは寺内タケシでしょうか？
夏のオリンピックの開催時期っていつからいつまでって規定があるのですか？過去をみると8～10月開催が多いようですが？
タイトルの通りです。 北京五輪の4×100のバトンの渡し方(名前)を教えてください。 日本は何という渡し方をして、その渡し方はどういう渡し方なのですか？ また、日本だけではなく、 金メダルをとったジャマイカ、銀メダルをとった、トリニダード・トバゴのバトンの渡し方、どういう渡し方なのかを教えてください。
NHKで五輪前に特集された高飛び選手、努力型白人選手、才能型黒人選手（元バスケ選手）という感じで特集されたこの二人の選手は今回の試合では結果はどうなったんでしょうか。
北京オリンピックの以下のことについてご存知の方教えてください。 お願いします！ ・参加国（地域） ・参加選手数 ・日本選手数
　オリンピックの本番のレースで、練習よりもいい結果（ベストタイム）がでたりするのはなぜですか？アドレナリンってののせいなんですか？緊張すると疲れを感じなくなったり、瞬発力があがったりするんですか？
分かるサイトがあれば教えて下さい
韓国野球五輪優勝おめでとうございます。 ところで韓国のサウスポー投手2人。日本戦に投げた若いのと、リュ・ヒョンジン(ぽっちゃり) 彼らが日本のプロ野球に来たとすると、何勝あげられると思いますか？ 野球に詳しい方、教えてください。
北京オリンピックの映像や写真を良く見れる海外のサイトはご存知ですか？日本のだと日本人のでる競技だけで。
谷亮子選手の長男が北京で高熱を出したというニュースが ありましたが、その後の報道が無いように思います。 とても心配です。どなたか、その後、回復されたのかどうか、 ご存じの方はいらっしゃいますでしょうか？ 無事、回復していると良いのですが…
今日でオリンピックも終わりますが、このカテゴリーでのやりとりは　その後どうなるんでしょうかねえ？ ・・・すみません。本題に。 出場選手名がＴＶ画面に表示される時、日本も含めて（たぶん）全て、「名前→姓」の順です。 ところが、中国選手は「姓→名」で表されてます。 ２０年前のソウル五輪では、確か、韓国・日本・中国選手は「姓→名」と、その国で普通な順で表示されてました。 これはいったいナゼなんでしょう？ （西洋では、ハンガリーが「姓→名」という順で、際立ってますが、この五輪では　どうなのか把握してません。） 姓名の表示に、五輪には特にキメゴトは無いのでしょうか？ だとすれば、知らないヒトが見れば、「中国は同じ名前が多いな」と思うのでは？
野球代表は　星野ジャパン サッカー女子代表は　なでしこジャパン バレーボール男子代表は　植田ジャパン 同女子代表は　柳本ジャパン 新体操代表は　フェアリージャパンで ホッケー代表は　さくらジャパン。 いろいろニックネームがついていたのに、ソフトボール代表には ニックネームがつけられていなかったと思います。 ついていたのかもしれませんが全く浸透していません。 私的には、監督の名前が斉藤さん、というのも準決勝あたりで認識しました。(それまでは宇津木麗華さんかと思ってました) なぜ過去の実績もあり今回もメダルを十分狙えた、そして実際に獲得 したソフトボール代表にニックネームがつけられなかったのでしょう？
いよいよ五輪もクライマックスです。 明日は男子マラソン。女子は今回はふるいませんでした。 ところで男子はここ１０数年奮わないらしいです。 私も男子の選手はまるで知りません。 なんでも２０年くらい前は瀬古？とかいて マラソン王国だったというから驚きです。 ひょっとして女子の分も期待できたりしますか？ 予想はずばり金の可能性 入賞の可能性お願いします。
北京オリンピックの飛び込みの実況中継を見ていると、 どの選手も飛び込んだ後に、すぐにプールサイドにある シャワーエリアでシャワーを浴びて、お風呂？みたいな 小さなプールでまったりしています。 飛び込みという危険な競技のため、このようなリラックス 施設が用意されているのですか？ とっても気になるので、ご存知の方がいらっしゃれば ぜひ教えてください！
いまさらなんですが、イチロー選手はなぜオリンピックに出ないの ですか？ メジャーリーガーは出られないのでしょうか？ オリンピックの競技に関しては素人なので、 宜しくお願いします。
ソフトボールは金メダルでした。 しかし総合力はやはりアメリカなんですね。決勝の前まで投手陣の自責点０とか、チーム打率が日本より１割上だとか、試合中の実況で紹介されてました。 　そこで、ソフトボールの各チームや個人成績を知りたいのですが、どこかに紹介されてるサイトあるでしょうか。防御率や打率などです。 きっとアメリカの選手が上位を占めているのでしょう。そういうなかで優勝したのはすばらしいと思います。
子供の宿題で、イエメンの選手数、参加競技種目、結果を調べないといけません。どなたかご存知ではないでしょうか？
ピッチャーが投げました。 ストライクかボールかを見ようとＢＳＯの箇所を見ようとするとその部分に宣伝の文句か何かわかりませんがそれが現れて、見ることができなくなります。すぐ消えてくれるのでいいのですが、迷惑であることに変わりはありません。わたしは目が悪いのでその字が読み取れません。なんと書いてあるのでしょうか？　宣伝文でしょうか？　一番見たいときに出るのでやめてほしいです。しかし、宣伝とすると間違いなく見てもらえるので効果があるのかもしれませんが・・・　嫌なスポンサーだね。わざわざ見たいところを隠して宣伝を出すとは・・・
オリンピックの陸上競技を見ていたら、タイムの表示のところに「ＷＢ」、「ＯＢ」とありました。「ＷＲ」、「ＯＲ」ではななく「Ｂ」は何を意味しているのか教えてください。
陸上競技でトラックの１レーンを使わないようですが，何か理由があるのでしょうか．また，これは北京五輪だけのことなのでしょうか．
陸上の池田久美子、澤野大地ともに予選落ちでした。 日本陸連が最初に決めていた選考方針にわざわざ加えて 追加した競技会で選んだ特別選手だったはずです。 アメリカは全米陸上の一発勝負です。 同じ日本でも水泳連盟は非常に高い標準記録を設けていましたよね。 どうして日本陸連はマラソンと合わせて、 毎度このような曖昧な選考方法を行うのでしょうか？ 上記選手の出場についても、今回は調子が悪くても今後の大会への 経験のためならそのような発表をしてもらいたいと思います。 派遣のための税金を負担しているのは私たちですよ。 事情に詳しい方のご教示をいただきたいと思います。
ＧＧ佐藤のＧＧって何なの？
メインスタジアム（鳥の巣）のトラックの内側の芝生の所でラジコンカー見たいなのが動いてますが、あれはいったなんでしょうか？ 気になってしょうがないです、ご存知の方教えて下さい、宜しくお願いします。
今回のオリンピックの柔道では、オランダは銀メダル１個、 銅メダルを４個獲得しました。 私としては、小国のオランダにとって、この成績は 立派だと思ってるのですが、皆様はどう思いますか？ 皆様からの貴重なご意見をお待ちしております。
例えば、シンクロナイズドスイミングの場合、二つの動画の中から 間違いを探すクイズがなかなか回答出来ないのと同じようなもので、 かなり早い演技だと審判が、一瞬の瞬きの間に選手のミスを見逃して しまう場合がなきにしもあらずだろう。 余談ですが、厳重な警備がされているにもかかわらず、テロが起き ます。 所詮人間が行うことであって、スキは有るでしょう。 ビデオ判定、各国審判との協議を行えるだろうが、案外早い時間に 結果が出ており、そんな手間の掛かることはせず、各国個々が自己 で判断を下しているように思われます。 また、審判によっては、好きな国、嫌いな国のひいきが有るかも 知れません。 柔道やレスリングの格闘を見ても、一人の審判が判断を下したのを 他の審判が取り消したりといい加減であります。 競泳、競走だと機械測定を行っているが、原子時計でも使わない限り 百パーセント正確なタイムは計れないだろうし、スターターや各セン サーから送られる信号の遅れや反応時間によっても微妙な誤差が生じ るのではなかろうか。 みなさんは、どうお考えでしょうか。
北京五輪の表彰式のときに流れている曲に感動しました。とてもきれいなメロディーですよね！ あの曲がとても気になるので質問です。 1.メダルをかけるときとかに流れている音楽はなんという曲ですか？ 2.ぜひ五輪後も聞きたいんですが、どこか売っているところはないでしょうか？
よろしくお願いします。 ボルトが優勝したレース（１００ｍおよび２００ｍのスプリント）で、 実況中継をしていたアナウンサーのお名前と所属放送会社を教えてください。 語りが素晴らしく、見ていて感動しましたもので。
北京オリンピックのバドミントン競技は、男女単複と混合のみだったのですが、団体戦も実施して欲しいと思いませんか？ 今のままではあまりにも中国にメダルが偏っているし、団体戦が行われたら日本を含めた他国にもメダル獲得の可能性が高くなるので良いと思うのですが・・・。 団体戦を実施すると競技参加者数が増えるのが理由で、実施されないのでしょうか！？ 卓球は団体戦が行われているので、バドミントンも是非実施して欲しいです。
今日の男子重量挙げ１０５ｋｇ超の試合をテレビで見ました。 ちょっと気になったのですが、選手がバーベルを持ち上げる、あの床はどんな構造になっているのでしょうか？ と言うのが、画面で見ると、フローリングというか、木製の床になっているように見えます。 ジャークの場合ですが、試技成功になった後、頭上に高々と持ち上げた２５０ｋｇ以上もある金属製のバーベルがドスーンと床に落ちるわけです。　物凄い衝撃だと思います。 バーベルと床の接点はおそらく幅１～２ｃｍ程度 （長さはバーベルの厚み分） しか無いように思います。　普通なら衝撃で大きな凹みが出来るはずです。 ところが次の選手の試技の時、注意して床面を見たのですが、凹みなど一切ありません。　きれいに磨かれたフローリングのままです。 あの床なんですが、一体表面にどんな木を使って、その下はどんな構造になっているのでしょうか？ 試合をみて、ちょっと不思議に感じました。
シンクロとか飛び込みとか見ていて気づいたのですが、点数が最後に出ますよね。テレビでみていると、青いバックのとこに何個かの審判している国の国旗が出てきて、その下に点数がでてきますよね。 その点数で、白くはっきりした文字の点数と、白くて半透明な文字の点数があるのですが、これってなんなんですか？？？ 最高点と最低点のは消す（半透明のほう）みたいに親が言っていましたが、最低点と同じ点のでも、消されているところと消されていないところがあります。 どういうことなんですか？？？
シンクロの井村コーチはなぜ中国のコーチになったのでしょうか。
こんにちは。 毎日オリンピックを見ているのですが、どのスポーツでも 必ず飲んでいるあの青い飲み物？は何なのでしょうか？ 水なのか、スポーツドリンクのようなものなのか 個人的にとても気になります。笑 知っているかたがいましたら、教えてください。 飲み物の名前でも、どんな種類の飲み物なのかでも なんでもいいので、よろしくお願いします。
一次リーグ１位の国も４位の国も決勝トーナメントに出場できますが、一次リーグでの成績は全く関係なく同条件で決勝トーナメントが戦えるのですか？
こんにちは！ 北京オリンピックは終盤を迎えましたね。 それにちなみまして、出場選手のそっくりさん探しをしたいと思います。 例として、私が考えたのは・・・・・ １． 鈴木桂治選手（柔道）とプロ野球の清原和博選手 http://www.heisei-kanzai.co.jp/ http://sankei.jp.msn.com/photos/sports/baseball/080503/bbl0805031922007-p1.jpg ２． 谷本歩実選手（柔道）と高田万由子さん （笑顔が一瞬だけ似ていると思います。一瞬ですけどね・・・） http://www.tbs.co.jp/chax3/athlete/images/ayumi_tanimoto.jpg http://g002.garon.jp/gdb/GR/2P/1z/0I/_B/bQ/uV/tX/lX/o-/7O/tz1.jpg ３．（選手同士） 土佐礼子選手（マラソン）と福士加代子選手（陸上長距離） http://www.joc.or.jp/beijing/athlete/athletics/tosareiko.html http://www.joc.or.jp/beijing/athlete/athletics/fukushikayoko.html というような感じです。 このようなそっくりさんの組を発見された方がいらっしゃいましたら、 教えてください。 日本人選手に限定しません。外国人選手でもＯＫです。 上記のように画像のリンクを付けていただくと助かります。
http://www2.asahi.com/olympic2008/news/TKY200808190337.html このニュースの話題について教えてください。 ◎●「コールド勝ち」ってどういう事でしょうか？●◎
北京五輪野球、準決勝カードの組み合わせの仕組みをご存じの方がいらっしゃればご教示願いたく、よろしくお願いいたします。
シンクロはテレビでやるときいつも観てます。 でも、げせないのが、水に入る前、そして水から出た後までの、 彼女たちの歩き方です。 ロボットみたいな変な歩き方ですよね。 あれはなんであんな変な歩き方をするんですか？ あれはきれいだと思ってやっているんでしょうか？ 演技が完全に終わって得点に関係ないところでもやってますよね。 昔、誰かがやったのが恒例になったとか？ とにかくどなたかお願いします。
柔道や野球、ソフトボールが強いのは分かります。 が、どうして、日本はレスリングが強いのでしょうか？ 特に女性は全階級でメダルを取りました。 今日は男子で松永・湯元両選手がメダルを取りました。
野球が韓国１位、キューバ２位と決まりました。 日本とアメリカは前回のオーストラリア方式で、３位にするか４位にするか決めれます。 この場合、全力で戦って３位になりキューバと対戦するほうがいいのでしょうか？ 準決勝の先発はダルビッシュが予想されてますが、またやられそうな気がします。 ここはわざとアメリカに負けて韓国ともう一度対戦して、決勝は杉内を使ってキューバと対戦したほうが良いような気がします。 ・・・と言っても中畑監督代行ならいざしらず星野監督がわざと負けることはありえないですが。 要は準決勝で投げるダルビッシュとの相性はどっちが良いか？ってことになります。 皆さんはどうでしょうか？
先日、オリンピック　体操　個人総合の演技を見ていたら選手が跳馬 を終えて次の平行棒に移る際、短パンからジャージに着替える場面が 映っていました。短パンからジャージへの着替えのシーンがテレビカメラ の前で行われるていることを考えると、体操選手は短パンの下には 短パンと付属のインナーパンツ以外にもう１枚パンツを穿いているのかな？ と思いました。カメラの前でノーパン(フルチン)だとは思えませんし・・・ 何かブリーフパンツとかを穿いてるのでしょうか？ 内村航平選手が床運動を終えて、しゃがんで靴下を履く際に短パンの 隙間から少しだけ白いブリーフパンツっぽいものが見えたのですが、 あれはインナーパンツなのでしょうか・・・？ 変な質問してゴメンナサイ。。
まず白人の方に対して失礼な内容の質問に該当することを 深くお詫び申し上げます。 これはだいぶ前の話しですが、知人が白人に対して 「彼らはもやしなんだよ」などと詳しい内容は忘れてしまったの ですが、白人は軟弱な人種だと言わんばかりの発言をしたのです。 しかし、オリンピックで白人選手中心のオーストラリアや ロシア、ドイツの活躍を耳にしていると、とても白人が 軟弱な人種だとは思えないのです。 女子の水泳では41歳の白人系アメリカ人が銀メダルを取りましたし、 女子マラソンでは38歳のルーマニア人が金メダルを取りました。 軟弱な人種が前述のような成績を残すことができるとは とても思えません。 だから、前述の知人の発言は間違いだと思うのですが、 皆様はどのように思いますか？ 皆様からのご意見をお待ちしております。
　以前はオリンピック開催期間中の選手個人のブログ、日記などの 更新は不可でしたが今回の北京オリンピックからは 認められているようです。 詳しい規定等ありました教えてください。
水泳のスタート時、「ブ」というブザー音の前に何か短い言葉が発せられていますよね。あれは何語で何と言っているのですか？
オリンピックで選手たちが試合の合間に飲んでいるドリンクが気になります。 私が見た範囲では、青、緑、黄色、赤がありました。 青いのはスポーツドリンクで昔からあると友人が言っていましたが、他の色は聞いたことがないと言います。 やはり全部スポーツドリンクなんでしょうか。 なぜあんなにさまざまな色なのでしょうか。
北京五輪の野球中継（国際映像）を観ていると、選手紹介字幕の左側に「Tournament」とか「Game」などの表示が出ているのですが、意味が分かりません。どなたかご存知の方ご教示願います。
先にも同じ内容の質問がありましたが、適切な回答が無かったため、改めて質問します。 途中棄権の原因が外反母趾と報道されています。　この症状は主に靴が原因ですが、それ以外にも遺伝なども原因とされているようです。 そこで疑問なのですが　： １）　極端な例として、昨日のレースで、もし靴を履かずに裸足で走った場合、外反母趾による棄権は無かった？　「もし裸足で走ったら、足の裏が痛くなって結局は棄権」 という事は想像できますが、少なくとも外反母趾の痛みは避けられたのでしょうか？ ２）　彼女くらいのレベルになれば、大手メーカーが足の図面を引いて専用のシューズを作ってくれるはず。　外反母趾に完璧に対応したシューズを履いてもレースは無理だった？　 ３）　もし昔からその症状があったのなら、もっと早い段階で手術するとか、事前の準備は出来なかった？　あるいは手術しても無理だった？ ４）　去年の五輪出場が決定した段階で、彼女には外反母趾の持病があって、もしかすればレース途中に棄権する恐れがあるとは、誰も考えなかった？　彼女も知らなかった？ とまあ、考えれば考えるほど疑問が湧いてきます。　 批判するとか抗議するとかの話ではなく、純粋に疑問に感じたので、お答え下さい。
数日前に、テレビをふと見ると、 北京オリンピックで、 優勝した選手が監督に駆け寄った際に、監督がその選手を下に叩き付けるシーンを見て、ビックリして、思わず吹き出してしまったのですが、あの叩きつけられた選手は、一体どなただったのでしょうか？ そして、何故あんなパフォーマンスになったのだろうか？という疑問もあります。 このシーンをご存知の方、どうぞ教えて下さい。
土佐選手が途中棄権しました。 外反母趾が悪化、と新聞にありました。 長距離選手にはありがち、と書いてありましたが、イマイチ素人には理解できません。 一般人が外反母趾になるのは、先の細い、窮屈な靴を無理して履いたりしてなる例が多いですが、マラソン選手は、良い靴で走っても外反母趾になる人が多いのでしょうか。
今回の北京オリンピックは、残念ながら日本はメダルを取れませんでしたが、過去を振り返ってみると、何人もメダリストがいます。 他の陸上競技種目にはメダリストがまったくといって良いほどいないのですが、なぜ日本の女子マラソンは何年も前から強いのでしょう！？ マラソンは強いのに、同じ長距離の１万メートルは弱いのが、私は不思議です。 私なりに考えると、 ・マラソンは伝統的に強いため、選手たちはメダルを狙いやすいと思って競い合い、競争意識が高くなって強い時代が続いている。 ・マラソンは長時間テレビに映るので、企業の宣伝効果を考えると選手強化費が得やすいため、選手強化が容易。 だと思うのですが・・・。 どうなんでしょうね！？
この夏は盆休みを取って北京五輪を観戦していました。 やはり日本人なので日本選手を応援していますし、彼らが勝つと嬉しいです。 ところが休みの間、数えるほどしか勝利のシーンを見れませんでした。 事前のTVの予想ではメダルが取れるとされていた柔道やマラソンもダメ。 世界一だと宣伝していた野球も例によって惨敗。 その他の競技も期待されていた競技が残念な結果に終わっています 事前の予想メダル数には届かないだろう、と応援番組ですら悲観的です。 私の友人の中国人は「中国は政府が怖いから死ぬ気でやるけど、 日本人は気合が足りてないね。（競技の）技術が凄いのはわかるけど。」 なんて冗談めかして評していました。 実際に日本には何が足りなかったのでしょうか？ 選手たちは世界選手権では結果を残せる実力者揃いだったはずです。 技術や肉体が劣っているということは無いと思うのです。 支援機関の資金や指導者の知識が足りていない？ スポーツ工学が遅れを取っている？ あるいは本当に根性が足りていないんでしょうか？ もちろん金メダルを獲得している選手も居るのは把握しています。 日本を貶める目的では無く、次のオリンピックでは勝ちまくって欲しいので 今回の敗戦の理由を教えてください。
初めまして、北京のヨット（セーリング）の試合が見たいのですがどのチャンネルや時間帯でやってるのかが分かりません！（ＴдＴ）試合の時間帯にテレビ欄を見ても水泳や陸上とかばかりで見つけられなくて… 北京特集のサイトで、レースの感想のコメントも書き込まれているのでテレビ放送はやってるんだと思うのですが…（ライブではないかもしれませんが）。 もう諦めて再放送？とかで見ようかと思ってたんですが、男子４７０の決勝に日本が残ってるということで、それだけでもどうしても見たくて質問させて頂きました！ 知っている方がいらっしゃれば是非教えていただきたいです！よろしくお願いします！（＞∀＜）
いま女子レスリングを見ていて思ったのですが、今の柔道は柔道着を着てレスリングをやっているように思えてきました。 以前は組み合って技をかけていたように思うのですが、いつごろから、なぜこのような柔道に変わったのですか？ 教えてください。
レスリングで銅メタルを放棄した選手がいましたが彼は審判のどんなジャッジに不服を唱えたのでしょうか。プレイの映像を見ましたがよく分かりませんでした。
なぜにNHKとテレ東で全く同じ放送してるんでしょうか？ 何かのミス？？
題名の通りです。 過去のオリンピックでも構わないのですが、最も多くメダルを取った国は、どこですか？ 是非、教えてください。
実はCGだったと話題の「巨人の足あと」のことですが、私は開会式のあまりの長さに飽きてテレビを消してしまい、残念ながら見逃しました。 この映像を見られるものなら見たいのですが、見る方法があったら教えてください。
１００ｍ男子はボルト選手の凄まじい走りに驚くばかりでした 黒人選手は不可能とも思えるような世界記録をどんどん更新していきますが それ以外の選手達の記録も同じように伸びているんでしょうか 　　 私としてはぜひ日本人に１０秒の壁を破って欲しいのですが 伊東浩司選手が10.00を出してから１０年経ちますがまだ破られていません 日本記録は更新されなくとも、アジア全体もしくは日本全体のレベルとしてはあがっているんでしょうか
女子マラソン、半分が過ぎましたね。 給水テーブルの間が狭くて大変そうだなと思ってみていたのですが、 少し前の給水所でどこかのおじさんが出てきて 選手に手渡していたように見えたのですが… これってOKなのでしょうか？
最近オリンピックを観戦中に疑問に思ったことがありましたので、教えてｇｏｏに応募しました。オリンピックでメダルを獲るくらいの選手はすべて海外ではプロ契約をしているのですか？アメリカとかは、なんとなくですが、スポーツ大国なので、スポンサー契約とかつくかと思いますが・・・。でも、南米やヨーロッパの選手などは、どのようにして、収入をえているのか、わかりません。もし、そのところを知っている方がいましたら、教えてください。先日百メートルで金を獲ったボルト選手もプロ選手？
陸上男子１００ｍ決勝のメンバーを見ていて気がついたのですが、、 ボルトが世界新記録で勝った100m決勝で、最下位だったアメリカのダービス・パットン。 彼の予選からのレースをたどってみたのですが、途中から名前がかわっています。 １～２次予選まではドック・パットンで、準決勝以降はダービス・パットンになってます。 これって間違えかな？と思ったのですが、他のニュースサイトでも同じだったので不思議に思っています。 これってどういうことなのでしょう！？？ http://www.yomiuri.co.jp/olympic/2008/record/atm001.htm
　北京五輪開催前に、中国政府が五輪会場前の見栄えが悪くなるからといって、古くからある住宅街の前に壁を作ったり、その地区の住民を追い出したりした問題があったと、小耳にはさみました。 　この事件について、詳しく知っておられる方がいましたら、なるべく詳しく教えてもらえないでしょうか？よろしくお願いします。
私は３０年以上前に中国語を学んだ者です。開会式を見ていて懐かしいメロディを耳にしましたが歌詞がまるで違っているようでした。最初の「五星紅旗迎風瓢揚・・」だけ同じであとがまるで違っていました。あの赤い服の女の子がでて中国国旗が入場するとき歌われた歌です。ＮＨＫの解説では祖国を讃える歌とコメントされていました。まあ昔と今では中国も別世界のように変わっています。いつごろからあの歌詞になったか知りたいです。
ドイツ相手に惜しいところまで行ったけど負けちゃいました↓↓ どのゲームも非常に惜しくてとても悔しかったです ドイツと日本の強さの違いって何なのでしょうか
ＮＨＫーＭｒ.Ｃｈｉｌｄｒｅｎ「ＧＩＦＴ」 日テレー嵐「風の向こうへ」 ＴＢＳ－ＳＭＡＰ「 この瞬間（とき）、きっと夢じゃない」 フジテレビーレミオロメン「もっと遠くへ」 テレビ朝日ー福山 雅治 「ＨＩＧＨＥＲ ＳＴＡＧＥ」 テレビ東京ー ＥＸＩＬＥ 「Ｆｌｙ Ａｗａｙ」 などの曲ではなくて・・・・ どのオリンピック番組でも流れているような気がしますが、 二胡みたいな弦楽器で朗々と美しく流れるあの曲はなんでしょうか？ 因みに、We　are　ready　でもなければ 北京オリンピックの正式なテーマソングでもなさそうです・・・ 誰か是非教え下さぁ～い！！！！
テレビを見る限り、ガラガラとは言いすぎですが、どの競技も客席があまり埋まっていないように見えますが、毎回こんなものでしたっけ？
87年の新体操世界選手権で優勝、とあるけど この時の個人総合優勝者ってビアンカ・パノバじゃなかったっけ？ 個人総合・種目別全て10点満点の完全優勝だったような記憶があります。 種目別か何かで同点優勝だったのかなぁ？ もしそうなら、新聞上でもそういう表現にしないといけない気がするんだけど。
柔道のわかる日と教えてください。 今回のオリンピックの柔道の塚田選手の審判と相手の中国選手についてです。 審判が塚田に下した減点の根拠はなんだったのでしょうか？中国選手にだったらわかるのですが・・・ 中国選手の帯が解けるような結び方は完全に体力温存の逃げとしか思えない。なのに減点の対象にならないばかりか何度も許して注意も出ない。これはスポーツの戦略とはいえないのでは？
ソフトボールは白っぽいボールを見慣れていたので、オリンピックでまっ黄っ黄なボールを使っているのでびっくりしました。 質問１ なぜ、黄色いボールを使うようにしたんでしょうか 質問２ 黄色いボールは国際標準で、日本でも黄色いボールを使うことになるのですか（もしくは、もう使っているとか）
日本にいながらにして、北京オリンピックの男子サッカー決勝トーナメントの試合を観戦する方法はないものでしょうか？テレビ、インターネットなど視聴可能な方法があれば教えてください。日本が負けてしまったので、ほとんど放映されなくなってしまい、サッカー好きとしては残念でなりません。できれば、決勝トーナメントの全試合を見たいのですが、せめてブラジル、アルゼンチンの試合くらいは見たいものです。
女子柔道の塚田真希選手が決勝で犯したという反則とは どういうものだったんでしょうか。 試合の途中に突然「効果」をとられました。 「一本負け」をする直前の反則の方です。 あれがなければ「有効１」で有利のままでしたから、 本人にも時間切れまで心の余裕があったのでは、と思ってしまいます。 （攻めに消極的になって「効果」をとられても依然勝ってましたから…） だからこそ余計にあの直前の「効果」が気になります。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。
はじめまして。トランポリンの放映を見たいのですが、探してもいつ放送があるのかわかりません、、。どなたかご存知の方、教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは。 質問タイトル通りとても素朴な疑問なのですが、どうして見かけないというか、ないのか?とても不思議でなりません。 多少というか、いくらかのクリアランスが認められているのでしょうか? (既出の質問でしたらすみません)
よろしくお願いします。 北京オリンピックの公式サイトで、フェルプス選手の来歴を見るに、 １００ｍ自由形の戦績として唯一書かれているのは、２００５年の世界選手権での７位の成績だけです。 http://results.beijing2008.cn/WRM/ENG/BIO/Athlete/5/221565.shtml 今回のオリンピックでは、１００ｍ自由形に出場していませんが、 かなり不得意ということなのでしょうか？ 理由の分析もしていただけますと幸いです。
スポーツ音痴ですから、野球そのものもルールが充分にわかっていません。ということで、お聞きしたい。 オリンピックの野球の事ですが、日本の場合選手はどういう基準で選ばれているのでしょうか？　また、監督以下の人たちの給与など経費は誰が出しているのですか？（プロ野球ばかりから出ているようですが、選出された選手がいる球団は戦力が不足して損するのでは？） また、外国の場合は、例えばプロ野球がない国もオリンピックには出ていると思うのですが、選手のレベルはどういう風に格差を調整しているのでしょう？　アメリカの場合はメジャーリーグ所属の選手を排除しているそうですが。
主審のくだした判定が副審により覆されますが、 主審より副審のほうが権威があるのですか？
よく世界大会やその他の大会で裏でお金を回して判定してたりすることがありますが、オリンピックは大丈夫なのでしょうか？ あるていど裏でお金が回って判定してたりしてないのでしょうか？ それとか開催国ならある程度声援に応えてポイントを多めにいれてたりすることはないのでしょうか？ 中国は毎回金メダル数が多い国ですが、北京五輪は特別異常に多いです。 人数が多いのも理由の一つに入ると思いますが、なにか別の影響があったりする可能性ってありますか？ 過去にそういうことがあった事実もないですか？
キューバはなぜあんなに野球に強いのでしょうか？社会主義国というのも何か関係しているのでしょうか？ 　詳しい方教えてください。
少し、遅いタイミングの質問ですが、おわかりになる人、教えてください。 各国の選手団入場の時に日本が入場 （いわゆる国名アナウンスされて入場しているところ）してから、 最低でも三回、日本の選手団が他の国が入場中にアップになるシーンが放送されました。 私はNHKの総合テレビ（地上波アナログ）で中継を見ていたのですが、ここで質問があります。 ・NHK総合テレビ（地上波アナログ）の映像は総て国際映像なのでしょうか？ ・仮に総て国際映像だったとして、何故日本だけ、アップにされていたのでしょうか （少なくとも、国名紹介のあと、いわゆるフィールド地域に入ってから、複数回アップになった選手団は日本だけだったと思います。） ・仮に国際映像だとして、制作は誰がしているのでしょうか？ （中国国営テレビなのか？それとも映像制作権をどこかの放送局にIOCが売っているのか？はたまた、IOCの映像制作スタッフなのか・・・） おわかりの人、宜しくお願いします。
サッカーでの日本代表、散々でしたね。 勝ち点が１点もとれないとは。。 いろいろニュースにも出てますが、メンバーが監督の言うことを聞かなかったとか、いろいろと問題はありそうです。 MFの本田の試合後コメントがありますが、負けたのは審判のせいとか、「自分たちは決して弱くない！」という思いが出ているのですが、「やっぱり最後は個人の力だと思う」などと、言ってました。 これって果たしてその通りなのでしょうか？ チームとしてはまったくまとまりがなかったということをこのコメントが証明してると思うのですが。。 http://beijing.yahoo.co.jp/news/detail/20080813-00000031-ism-socc#0 勝ち点を１点もとれなかったのは、やっぱりチームとしての方向性とかが１つになってなかったからでしょうか？
昨日は惜敗でしたね。 TV観戦してましたが、打線に大砲が少なく、迫力に欠けているように 感じました。 特に左の大砲、 金本（阪神）、小笠原（巨人）、松中（ダイエー）等がいないのが気になりましたが、何か理由があるのでしょうか？ 森野、稲葉、青木、等ももちろん素晴らしい選手ですが、中距離砲といったイメージです。
日本では、金銀銅のメダルを獲得していなくても、”5位入賞”とか”8位入賞”と表現して選手をたたえていますが日本国外ではまったくそういう表現を聞きません。この”入賞”とはどういうことなのでしょうか?
日本は北京五輪に主力選手を送っていません。 アメリカはどうなのでしょう？ キューバは？ もし日本だけが主力選手を送ってないならおかしいと思うけど・・・
　柔道の競技でどちらの選手が青とか白とか何か決まりはありますか？ 　カラー柔道着がオリンピックに導入されたのはシドニーからで、 選手の区別がつきやすく勝敗が分かりやすいため導入されたはずです。 青対青、白対白にならないようにしているのではないかと思うのですが、 決め方はどうしてるのかなぁと疑問です。
日本のマラソン選手は層が厚い。補欠の選手だって相当のレベルで十分メダルを狙える。確か補欠選手は決まっていたはずだけど、どうしてでないのだろう？
北京五輪のサッカーで日本の選手に対してブーイングがすごいです。 この前のナイジェリア戦も日本選手がボールを持つとブーイングされていました。 スタジアムの大半が相手国のサポーターと言う事ではなさそうですので、これは反日のブーイングなのでしょうか？ だとしたら悲しいです。
北京五輪の競泳の中継（国際映像）を見ていると、選手紹介の字幕で予選や準決勝におけるタイムの左側に「Q」という文字がある選手とない選手がいます。 この「Q」ってどういう意味なのでしょうか？
フィールドでする方なんですが、サイトのURL教えて下さい
中国の躍進はわかります。開催国だし、人口大国ですから。 ただよくわからないことが三つあります。 １．昔、東独は強かったアメリカに次いで二位になったこともある。西独だって強かった。二つが一緒になったら二倍になる筈なのに現在日本より下です。変だな。 ２．昔、ソ連はめちゃくちゃ強かった。いまはロシアで大したことない。どうしてだろう？ ３．これは昔からのことだけど、インドは人口大国なのにスポーツはだめだ。どうしてなんだろう？　最近、経済力は目を見張るものがあるけど、スポーツは相変わらず低迷を続けている。わからんな・・・ スポーツに詳しい方、教えてください。
イスラム教は、女性は人前で肌を露出しないと聞きました。 そうなると、人前で肌を露出することが目的ではないけれど、結果的に肌を見せてしまう水泳競技は、イスラム教の女性は出場できないということでしょうか？ それとも、水泳競技はお咎めなしということで出場しているのでしょうか？
北京オリンピックが始まる前（5日？）の夜にＮＨＫで 男子体操代表の内村航平くんの番組をやってましたが もう一度見れないかと思っています。 再放送の情報もしくは あの番組のタイトルをご存知の方がいらっしゃいましたら宜しくお願いします。
http://www2.asahi.com/olympic2008/news/TKY200808120357.html このニュースの話題について教えてください。 たいへん残念なことに，野口みずき選手が故障で欠場になってしまいました．代表決定の際に補欠として森本友選手が発表されていましたが，やはり故障で早い段階で辞退したために補欠選手が登録されていませんでした． せっかくの代表枠３名が一つ使われないことになりますが，なぜ森本さんの辞退のときに，新たな補欠選手を選んで登録しなかったのでしょうか？　この判断は，誰（団体）が行なったものでしょうか？ また，出場者の数が１名減ったわけですが，どこかの国から出場することになるのでしょうか？
オリンピック選手は競技の何時間前に食事を済ませるのですか？
北島選手が金メダルを取ったあとに行われた 競泳男子４００メートルリレー決勝では、大接戦が行われていて 歴史に残る試合が行われていました。 （見ていない方はぜひご覧になってください） そこで、このアメリカとフランスの実況中継の様子が分かる映像ってしりませんか？ どんなテンションで放送されていたか知りたいのです。 日本語スーパーがあれば嬉しいです。 よろしくお願いします。
柔道銅メダルの谷選手が子供の発熱のため早期帰国するそうです。 さて、この帰国にかかる費用はどこから出るのでしょうかねぇ・・・ 帰国の理由が理由だけに実費なのか？ オリンピック協会が通常の選手同様に出すのか・・・・ どうでもいいかもしれませんが気になるところです。 谷選手お疲れ様です。
ある雑誌かなんかで各国の取得したメダル数を 金メダル→3点 銀メダル→2点 銅メダル→１点 で単純計算していました。 この計算は正しいでしょうか？ わたしに言わせればその配点は 金メダル→6点 銀メダル→3点 銅メダル→2点 くらいかなと思ったりします。 発想の根拠は金はチャンピオンだから別格。銀と銅はそれほど差がないというものです。いかがでしょう？　
北島くん優勝おめでとう！ 朝日新聞で物議を醸す「素粒子」欄について… 8月11日（月）夕刊で以下の記事（全文）が載りました。 「まったく同じ金メダルなのに『チョー気持ちいい』コメントあれば、 『すいません。何も言えない。ああ』コメントあり。」 何が「まったく同じ金メダル」なのか理解できません。この書き手は毎度のことながら人の心の痛みがわからない人だと思います。その点、普段はあまり好きではない松岡くん（同じ朝日放送）が「（北島は）弱い自分から逃げなかった」と言ったのはすばらしい言葉だと思います。 どうして最初に一言「北島おめでとう」の一言が出ないのでしょうか？ 朝日新聞はいろいろな競技で始終不安をあおる記事を書いています。おそらくスポーツで本当の汗をかいたことのない記者が書いていると思います。私は今回の記事とこの前の「死神」と会わせ技一本で十年以上続けて来た朝日新聞の購読をやめます。 みなさんのお気持ち、ご意見を伺いたいと思います。
柔道の谷選手は残念ながら銅メダルに終わりました。ただ、「残念ながら」とはいえ、母であそこまでいくとはあっ晴れ！見事でした。 ところで、谷選手は3位決定戦に回り、そこで勝ったため銅メダルだったわけですが、表彰式では谷選手のほかもう一人銅メダリストがいました。 3位決定戦をせずに、準決勝敗退者を直ちに3位と扱うならば分かりますが、3位決定戦をしたにもかかわらず、3位が複数いるのが解せませんでした。 いったいどういう順位決めにしているのか、ご存知の方教えてください。
バトミントン末綱、前田組の準々決勝の試合観戦していました。 中国ペアに勝利しベスト４入りでとても感動しました。 バトミントンはあまり興味がなかったのですが見ていると２セット目ぐらいから見入ってしまいました。 次の準決勝も是非観戦したいです。 末綱、前田組の準決勝のテレビ放送は何日の何時ごろでしょうか？詳しい方おられましたら教えてください。
北京オリンピックが始まり、楽しく観戦しているのですが、 参加国（地域）は２０４と報道されているものの、その一覧を目にしません。そのようなものはあるのでしょうか？
http://beijing.yahoo.co.jp/event/ ここで出場選手のプロフィールが一人一人載っているのですが、 バトミントン女子の選手だけ体重が記載されていません。 オグシオがアイドルみたいに扱われているから体重なんか載せたくないって感じなのでしょうか？
はじめまして。 気になる事があるのですが、なぜ日本はオリンピックの野球に異常なほど必死なのでしょうか？ 私はプロ野球が好きでよく見るのですが、わざわざ公式戦を休みにしてまでセリーグ・パリーグ選抜というチームまで作って、日本代表が練習試合までするのはどうかと思います。 プロ野球もこれから盛り上がりを見せる大事なときなのに、そこまでする意味はあるのでしょうか？アメリカはメジャー選手抜きでマイナー選手だけですし。。 確かにメダルを取る事は素晴らしい事ですが、やりすぎだと思うのは私だけでしょうか。
お世話になっております。 武道では、ガッツポーズのような「喜びの表現」というのは良くないとされている（例；相撲、剣道）と思いますが、柔道では思いっきりガッツポーズをしています。 なぜ柔道はＯＫなのでしょうか？ＪＵＤＯだからでしょうか？
こんにちは。北京五輪を見た中で疑問に思ったことをあげさせていただきます。 学校では「世界に国は192ヶ国ある」、と教えられたのですが、北京五輪に出場していた国の数は204ヶ国でした。 これって何なのでしょうか？ 大きい国が分担していたり、民族で分かれているのでしょうか？それとも日本が国と認めていない国も出場しているのでしょうか？ よかったらお答えください。
北京五輪で気になってることがあります。 毎回ロシアがかなりメダルを取っているのですが、どうも北京五輪では不調のようです。 まだ銀が３つと、銅が１つしか取れてません。 これは不調なのでしょうか？ それともロシアが金を取る種目が最後の方に詰まってるということですか？ まだこれからも復活するのでしょうか？　 ちょっと不思議だったので質問させていただきました。
女性マラソンの野口みずき選手の負傷が発表されました。　場合によると棄権という事もあり得るそうです。 その場合、本当は補欠の森本友選手が代わりに参加するはずですが、日本陸連が先月末に日本オリンピック委員会に対して補欠登録を抹消してしまったたから、残念ながら出られないという報道がありました。 今、陸連は必死で何とか登録出来ないか模索しているとの報道もありましたが、そもそも日本陸連がなぜ補欠登録を抹消したのか、その理由に関する説明が一切ありません。 なぜ登録抹消したのですか？
内柴選手金メダルおめでとう！と言いたい所ですが、 気になります。私は柔道のルールあまり知らないが、 一本、技あり、有効、効果などでポイントが違うこと は分かります。投げ技で相手が肩ついたら「一本」で すよね。 さて内柴選手。勝利の固め技の直前に相手にひっくり かえされ、肩が着いたと思うのです。テレビのアナウンス も「ポイント取られなかった」といい、後で内柴選手 も「取られたと思った」といってます。 さてあれは「一本」だったのか？ 過去、シドニー大会で篠原選手が「一本」取りながら 「返し技」で逆に取られたことがあります。あれと 同じなのですか？ 内柴選手の金に水をさすつもりはありませんが、ルール が分からないので教えてください。
初めて質問します。 昨夜、何気なく深夜にTVをつけたら、バレーボールがライブ中継されていて驚きました！ 深夜にスポーツって、はじめてみた気がしますし、ネットを検索していたら、バレーボールチームに関しては「初の深夜試合に戸惑い」というような記事も見かけました。 そういえば、今日はバスケットボールをやっていますね。 私もバスケ経験者ですが、あんなにハードな試合を夜中になるなんて、ちょっと想像できません。 なぜ今回の北京五輪、深夜のゲームがあるのでしょうか？
見事な金メダル獲得劇を演じた内柴さんですが、 先程のインタビューを見て少し気になったのですが、 彼の耳が腫れていたというかギョーザみたいな形状に 見えたのですが気のせいでしょうか。 彼の個人的な体質と言われればそれまでですが、 もし気がついた方や他の理由をご存知でしたらお教え下さい。
北京五輪で、会場内の放送は、３種類の言語が使われているようです。英語と中国語は分かるのですが、最初に使われている言語が分かりません。 英語、中国語に並ぶような重要な言語なのでしょうか？ その辺も疑問です。 ご存知の方、よろしくお願いいたします。
柔道の銅メダル選手がどの階級にも２人います。 どうしてですか？ ３位決定戦をしていたと思うのですが・・・
岡田ジャパンは、なぜ北京オリンピックに出てないの？
はじめまして。谷亮子選手の一回戦をみました。柔道を見るのも全くはじめてで、もちろんルールはさっぱりわかりません。私の想像していた柔道は、投げ飛ばす、とか、そんなかっこいいイメージでした。でも見た試合は、全くお互い近づこうとしない印象で（作戦だったのかもしれませんが、柔道がわからなくて、、、）、途中、素人にはわかわからないポイントが入ったりでした。せっかく組み合っても、すぐ床にまるまっちゃて、、、。柔道は、あれが普通なのですか？谷亮子さんは、ママアスリートで個人的にはすきなのですが、今までみるチャンスがなかったので、これを機会に、柔道をみてみたいと思うのですが、、。簡単に わかりやすくルールを教えて下さいませんか？「指導」「待て」とかいう判定？もさっぱりわかりませんでした。ネットで調べてもみたのですが、、わかりません。今日、テレビでみた男子柔道は「1本背負い」で素人にもわかりやすく、私の思ってた柔道、のイメージでした（知らないだけで、ごめんなさい）。女子柔道は、1本背負いとか少なく、あんなチマチマした感じの試合なのでしょうか？（谷選手を批判してるわけではありません）。それから次の谷選手の試合で、谷選手だけに反則で相手に10点ポイントが入ったのも、私には何故だかわかりませんでした、、。たくさん質問ごめんなさい。よろしくお願いします。
北京五輪で各競技でどの国がメダルを獲得したのかを知りたいのですが、そんなサイトはありませんか？ 日本のメディアはテレビでもネットでも日本のことしか伝えないので情報が入らずに困ってます。 個人的にはこの北京五輪で中国とロシア、アメリカのメダル数にも注目していますが、各国のメダル数じゃなくても結果だけ教えてくれるようなサイトは無いですか？是非教えてください。
谷選手が引退をほのめかしたと報道がありますが、これはトヨタを退職して専業主婦になるということでしょうか？
なぜ？まさか？という論調が多すぎると思いますが・・ 予選で日本人に負けていますし、出産によるブランクもあります。 むしろ銅メダルはよくやったという論調が少なすぎると思いますが・・
以前から疑問に思っていたことなんですが・・・。 詳しくは知らないのですが、オリンピックに出場するには「予選とか参加標準記録」とかで、オリンピック出場者は世界的にも優れたアスリートしか参加できないはずです。 でも、「どの競技も弱小と思われる国」でも、必ずオリンピック選手がいるのはなぜなんでしょうか！？ 「もしかしたら自分も、その国の国籍を取得したら、オリンピック選手になれるのかな！？」 と、思ったりもするのですが・・・（笑）
　つい最後まで見てしまいました。ジャッキーチェンが出るとかパンダだ出るとかいろんな噂がありましたが、さすがにそれはなかったですね。（笑）私が知ってるのは、劉歓とりねいだけでした。 　ところで、はじめのほうで群舞がありましたが、あれを演じていたのはどんな人たちなのでしょう？日本の国体などでは地元の学生に動員がかけられて、ずっと練習したりしますが。北京の学生さんとか雑技団の人たちなんでしょうか？
昨夜北京オリンピックを見ていました。国歌斉唱の前に9歳くらいの女の子が歌っていた「祖国をたたえる歌」の歌詞の意味が知りたいのですが。NHKは、中国人なら誰でも知っている歌だと解説していましたがどこを検索しても出てきません。よろしくお願いします。この女の子です。http://lave7171.iza.ne.jp/blog/entry/673864/
入場の際、モナコの旗手を務めていた選手の情報を お持ちの方いらっしゃいませんでしょうか？ だめもとですが、どうぞよろしくお願いします！
なぜ、開会式の前々日からサッカー競技が始まるの？
※特に真剣でない質問です。 田村亮子さん（独身）の最強時と、 谷亮子さん（妻）の最強時と、 谷亮子さん（母）の最強時（今？） どの亮子さんが最強？
バスケットボールに日本は出ませんが、 アメリカとかの試合は見れるのでしょうか？ まだオリンピック始まってないのにこんな事聞いてすいません もし知っている人がいたら教えてほしいです、お願いします。
中国のサイトでダフ屋さんみたいな人がいて容易にチケットを買える とのことを見ましたが・・・。 今日、北京に着きましたが警戒が厳しいのかいません。 祖母と母が急に8月22日のシンクロも見たいと言うのでwebで探しましたが怪しいのばかりで・・・・。 どっちかと言うと中国のオ－クションサイトがまだ大丈夫そうかな・・・と思いましたがどうなんでしょうか？偽物が多そうで・・。
サッカー女子日本代表はなぜ北京オリンピック開会式前に試合を行ったのでしょうか？何か特別な事情があるのでしょうか？ よろしくお願い致します！
オリンピックでは、興奮剤などの薬剤を飲んだり注射したりして検査に引っ掛かるとドーピング違反となり出場資格を失い、仮にメダルを取ったとしても剥奪されます。 それでは、男が女として出場したり、女が男として出場した場合、バレますか。性別の検査はするのでしょうか。例えば美川憲一が「女子ピストル25m」に出場すると「♂」であることがバレますか。また、和田アキ子が「柔道男子73kg級」に出場したりすると「♀」であることがバレてしまうものなのでしょうか。
至急！！ オリンピック開会式が見れる場所（食べたりできるところ）を梅田で探しています。。。 混雑していない所ありませんか？第一希望：梅田。第二希望：なんば 開会式は日本時間9時からです。３時間くらいです。8時半くらいに女の子と見たいのですが。。
はじめまして。地上波で馬術競技を見る事はできますか？ 是非法華津寛選手を見たいのですが、詳しいサイトなどありますでしょうか。 日本馬術連盟の公式サイトで競技のある日程を知る事はできました。 4年前のオリンピックでは、馬術を見る事ができたのは 衛星放送だけなようで…。地上波では放送されないのでしょうか。
放送スケジュール表を探しています。 印刷をしたいのですが、どれもこれも、字が小さいです。 父は、老眼で小さい文字が見えません。 PC側で拡大出来るのですが、紙で欲しいそうです。 大きな字で、分かりやすい放送スケジュール表があったら、是非教えてください。 お願いします。
お世話になります。 息子の夏休みの宿題で 北京五輪に参加する国、首都、特徴を調べることになっています。 が、ネットではうまく見つからず、本人も困っている状態です。 競技を水泳に絞って検索しても一覧があるわけでもなく 公式ホームページは英語なので親の私にもよくわからず（汗） どこか良い参考サイトなど教えて頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
物心ついた時からの疑問です。
1964年の東京大会では、20競技、163種目で金メダルが争われました。それでは今回（2008年）の北京大会は、何競技、何種目ですか。
お願いします。 もうすぐオリンピックが始まりますが以前もそうでしたが開会式前にサッカーの予選がありますが、なぜ開会前にするのでしょうか？ 別に日程があわなければあわせられると思うのですが・・・何か理由があると思うのですが、その辺の事をおしえて下さい。
北京五輪の野球について教えて下さい。 総当りで上位４チームが決勝トーナメントへ進出とは、最低何試合勝つ必要がありますか。 試合方式を図で示したサイトあったら教えて下さい。
楽天イーグルスの岩隈投手は、なぜオリンピックに出ないのですか。パ・リーグのペナントレースで目下、１４勝３敗、防御率2.14と絶好調なのですよ。岩隈が出場しなければ、星野ジャパンは金メダルどころか、銅メダルも無理だと思いますけど。
　北京五輪日本選手団の結団式が昨日行われました。 　そのニュースの際に、手渡されていた選手団旗に「秩父宮殿下御下賜」というような布が縫い付けられていました（旗竿側の下の方です）。 　秩父宮殿下といえば、ラグビー場などで有名ですが、かなり前に薨去されていますよね？　 　ということは、あの旗は結構古いものだと思いますが、一体いつから使用されているものなのでしょうか。また、何故秩父宮殿下が下賜されたのでしょうか。御存知の方はお教え下さい。 　なお、０６年ドーハアジア大会時に既にこの旗が使われていることは検索の結果、承知しております。
北京オリンピックの日本代表選手を知りたいのですが、検索で見つけられません・・。 ばらばらで有望選手の情報ならちらほら見つかったのですが・・ まとめてあるサイトはありますでしょうか？
前回のアテネ五輪で、谷選手に決勝で敗れたフレデリック・ジョシネ選手が美人で素敵な選手だと思うのですが、彼女は今回の北京五輪に出場するのでしょうか？
北京オリンピックで女子バレーボール 日本以外とかの 強豪国同士の試合とか見てみたいのですが 地上波では放送はしなさそうですよね？ でもメダル争いぐらいになると放送されるのだったのかな？ 全く放送されないとしたらＢＳとかスカパーとかでは見れるのでしょうか？ 自宅ではいずれも受信してないのですが もしそういう放送で受信して見るのだとしたら費用はお高いですか？ 何も知らなくてすみません。 ご存知の方、詳しい方おられましたら教えてください。
先ほど知り合いからメールを貰ったのですが、セーリング会場が凄いことになっているみたいです。 藻が大量発生したとか。既にその除去は済んだようなのですが、新たな藻がまた発生したとか・・・ そこへ致死率１０％の奇病まで発生したとか。 藻だけなら中国政府も何とかしたのでしょうが、突然中国政府は施設の閉鎖を命じたそうです。 と何から何まで憶測になってしまいましたが、知り合いのソースが大気元とかいう 気功集団の新聞で信憑性がイマイチなのです。 まあ、こちらの真偽は時間が経てば分かるので置いておきまして、 質問はセーリング自体が中止になってしまうかどうかです。 代替地が中国国内にないらしいのですが、この場合日本とか隣国で臨時開催とかありえるのでしょうか。 セーリングがどの程度の規模の会場があればいいのかも分からないレベルですので、 本当に代替地がないのかも見当がつきません。 中国国内に詳しい方、あるいはセーリングに詳しい方の意見があれば有り難いです。
北京オリンピック開催まであと三週間なんですが、オリンピック選手村やオリンピック球技会場などは全て完全に完成しているのでしょうか？
北京オリンピックで日本チームは金メダルを獲れるでしょうか。星野監督はそのつもりのようですが。 私の見方ですが・・ 星野監督が打線の軸として期待していた新井（阪神）が腰痛になったり、阿部（巨人）の調子が低調、中日の荒木の守備はボロボロ。期待通りの活躍をしているのはダルビッシュ投手だけという惨状です。おまけに星野監督自身が視察中のオランダで肋骨を折ったりして、お先き真っ暗。金メダルどころか、銅メダルも無理。５位以下ではないでしょうか。
先月　日本選手のスピード社製水着着用を認めるという判断が下された後　美容＆健康　のカテでこの質問をしましたところ　ご回答が一件しか寄せられずまだ自分の中でもやもやしておりますので　カテを変えて再度質問させていただくことにいたしました。 最初の質問は↓です。 http://okwave.jp/qa4090363.html 質問はこれと同じ内容ですが　とりあえずコピペします。 このところ　スピード社の水着を着用した水泳選手が次々と記録を出しています。それ自体は喜ばしいことですが　私は長所ばかり聞こえてくる隙間を縫って漏れ聞こえてくる「足がしびれる」という選手の声がとても気になっています。 一人では着られないほどのきつい水着を長期に渡って着用するということで　身体になんらかの悪影響が出ないものなのでしょうか。 水着が身体にフィットするのではなく　身体を水着にフィットさせるのです。 例えば無理してきつくて足をほっそり綺麗に見せるパンプスを長期に渡り履いた結果　外反母趾になったりします。 そのような不自然な状態を長く身体に強いる水着の着用は　着用時間をかなり考える必要があると考えるものです。 選手の将来の身体の調子を考えると　諸手を上げて賛成というわけにはいかないように私は思うのですがいかがでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。リンク先の私のお礼の文もお読みいただいた上でご回答いただければなお嬉しいです。 ご回答お待ちしております。
いくらで、月収なんでしょうか？年棒なんでしょうか？ また給料はどこからもらってるんですか？ 卓球の愛ちゃん、やわらちゃん、北島こうすけ選手などのメジャー選手のモデルケースなどをどなたか教えてください。
北京オリンピックの陸上チケットがどうしても欲しいのですが、 現地で当日購入って出来るんですかね？８月１８日、午後の部のチケットを探しています。
他の競技はともかく、野球でプロ出してまで、金を獲ろうとする必要はあるんでしょうかね？野村監督に同意なんですけど、皆さんはどうですか？ 星野の言う「五輪で金を獲ることが子供に夢を与える」とやらに賛同ですか？
北京オリンピックの柔道のチケットを探していますが、 希望の日にちのものがなかなか見つかりません！ どうにか入手する方法などはありませんでしょうか？ アテネオリンピックの時は現地でも調達出来たという話を聞いたのですが、 北京でも現地調達出来る可能性はあるのでしょうか？！ すいませんが、何か情報をお持ちの方、教えて下さい！！＞＜！！
最近よく、参加標準記録AとかBとか耳にします。どういうことでしょうか？AとBがあるんでしたっけ？？これをクリアしないと出場できないとIOCが決めているのでしょうか？？
聖火リレーの途中で火が消えていたような気がするのですが、 聖火は消えても大丈夫なのでしょうか？
FINAが2005年に策定したルールでは「生地の表面に明かな加工をしてはいけない」という制限が設けられている。国内3社は「禁止」と受け止めた。 参考先：http://bizmakoto.jp/makoto/articles/0805/29/news026.html というホームページを見ました。 スピード社と国内3社で、なぜ解釈の違いが生まれたのでしょうか？ また、政治的な問題もあると言われている面もありますが、この表面加工に関するルールの原文を読みたいのですが、教えていただけないでしょうか。
　連日、スピード社のレーザーレーサー水着で水泳の好記録が続出していますが、日本の３社（ミズノ、アシックス、デサント）製の水着はサッパリ、話題に上がりません。 　 　スピード水着は速いのは分かるのですが、日本メーカー３社が、これを上回るものを作れて居ない、話題に出ないのが疑問です。 　ものまね上手と日本人は言われますが、今の技術力を持ってしてもスピード社を上回れないミズノ、アシックス、デサントには対抗できる余地はないのでしょうか? 　1980～90年代にホンダがF1でルノー、ポルシェ、フェラーリ、BMWの海外エンジンメーカーを撃破し、黄金時代を築いた時代がありました。 　水着はFI用のエンジンほど複雑ではありませんが、スピード水着に主役を奪われている国内3社は反撃できる手立てはないのでしょうか? 　他のスポーツ用品の売り上げにも影響すると思います。何か、国内メーカーの必死さが目立たず、マスコミもスピードばかり取り上げます。 　マスコミもスピードの持ち上げばかりせず、国内メーカーの奮起を促すような報道にするべきではないでしょうか? 　現状、スピード水着は現物があるのだから、これを徹底的に多角的に分析すれば、それ以上のものが作れるはず、とも思えるのですが？ 　
予選でオーストラリアはアジア枠に入っているようですが、オーストラリアはアジア地域ではないと思いますが……………… なぜ、そうなっているのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
今話題のレーザー・レーサーについてですが、 着用時間に30分かかるとよく聞きます。 なぜ30分もかかるのでしょう！？ 水の抵抗が少なくなるように着用しながら微調整を しているのでしょうか？
やはりありそうですか?
毒入り食品を日本に輸出しておきながら、中国には責任が一切ない、日本の仕業だ、と平気でのたまう中国ですが、日本人選手各位は、北京滞在中は、一体何を飲食するのでしょうか?
土曜日がウィークエンドとなっていますが世界は日曜日から始まったのでしょうか、日本人(私だけかも知れませんが)の感覚からすれば六日間一生懸命に働いたからマァ一日くらいはユックリ休みなさいと日曜日が出来たのだと思いますがそれならウィークエンドは日曜日でないとおかしいと思いますが?
聖火ランナーは１人だから守るのは(同時に)１人でいいけど、マラソンは同時に大人数が走るから大丈夫なんですか？ １人守るのにあんな苦労してるのに大人数なんて守れるのかなぁって思うのですが。マラソン競技開催可能ですか？
著名なブラジル人予言者によると中止らしいんですが、北京五輪。可能性は？
第一走者として聖火リレーを終えた後のインタビューで、「周囲の反応に対してどう思うか？」という質問に対し、「そんなのはマスコミが騒いでいるだけ、私は任務を遂行するだけ」と逆切れしたような態度でしたが、いまいち怒っている意味がわかりませんでした。 といっても、元々怒りやすい性格ですが、チベット問題で聖火を厳戒態勢でリレーするという異常事態であり、実際沿道から紙が投げられたり、乱入してくる人もいたわけですが、こういう状況下で聖火リレーを行っていることに関してはリレーの一当事者として何らかのコメントを発する立場にあるのに、あの逆切れは解せないのです。 質問自体にカチンとくるような要素はなく、今回の異常事態を考えれば誰もが知りたい質問だと思うのですが、それに対して星野さんの怒っている意味がよくわかりません。
今日の中継を見て思ったことなんですが、中国国旗やチベット・ウイグル等の旗が見られた中、日本国旗の姿が見られなかったのは何故なんでしょう？日本国内のお祭りなんですから、右翼等はともかく、一般市民の方で日本国旗を掲げる人がいてもいいのではないかと思ったのですが。
教えてください。 体操の上村美揮選手がNHK杯に出場することが決定しましたが、和歌山県のどこの市町村かご存知の方はいらっしゃらないですか？ 小学校から体操を始めたようですが、小学校名もわかればお願いします。
シンクロ日本代表が、北京オリンピックに出場することが決定されました。そのメンバーの中に小林寛美選手がおり、和歌山県出身ということですが、和歌山のどこの市町村出身かご存知のかたはいらっしゃいませんか？
北京オリンピックではチベット問題に絡んだ暴動が相次いでいて、 その影響で警備がすごく強化されてます。 日本でも、警察が100人体制で聖火ランナーを囲んで伴走することが 発表され 一般市民が見物することは難しいと新聞にも書かれていました。 そこで疑問に思うことが・・・ 聖火リレーの本来の目的って何なのでしょうか？ 私は、聖火リレーはオリンピックのプレイベントのようなもので 一般人を楽しませたり、オリンピックへの気持ちを盛り上げるような 意味合いがあるのだと勝手に思い込んでいたのですが・・・ 違うのでしょうか。 ランナーたちの安全が第一なのはわかりますが 今回の聖火リレーは ランナーも気持ちよく走れないし一般人も楽しめないし これでは行う意味がないような気がします。
ウィキペディアによりますと、北京オリンピックより水泳競技において「表面に高速化のための様々な加工を施した水着の着用が禁止された。これにはいわゆる「鱗水着」など、素材そのものに加工を施した水着も対象として含まれる。」との記事があります。 1）この規制の理由や背景は何なのでしょうか？ 2）また、この規制にもかかわらず各メーカーから新素材・新機能の水着が発表されていますがこの理由は？ 水泳に限らずスポーツの歴史は用具の進化の歴史でもあると言えるのではないでしょうか？今回の規制は時代に逆行しているような気がします。 ご存知の方は是非教えてください。
中国・聖火防衛隊のものすごい実力　英国・ロンドンに続き、仏・パリで http://blog.livedoor.jp/dqnplus/archives/1113836.html これっておかしくないですか？ 白人は2M近い巨人も珍しくないし、横幅も大きいのが多いのに何で。 チベット支援者はまさか10人以下ってことはないでしょうし、支援者は年寄りと女子供しかいないんですか？
　 どの国でも聖火リレーに付きまとう青い服の集団は何者でしょう。 http://www.jiji.com/jc/c?g=int_30&k=2008040900062 ニュースによると中国の治安部隊の様ですが、海外で聖火を守ると言う理由で権限も無いのに暴力をふるい、聖火リレーを勝手に誘導しても咎められないのは何故？ 長野のリレーもあの青服軍団にコントロールされるのですか？ 日本の主権はどうなるのですか？ 日本の警察はあんな横暴を放置するのですか？ 餃子事件でもマトモな調査もせずにでっち上げの実験結果を公表して、自国には問題無いと言い張り自国の権威を守るためなら何でも有りの国が聖火リレーにもでしゃばって来た様です。 こんな国でオリンピックをして公正な判定がされるとは思えないネ、オリンピックに対すて興味が無くなって来たのは私だけですか？ 　
要するに選抜プロ選手で構成されたチームで金を獲ろう、それが日本にとって、最善である。ということらしいんですけど。 共感してる人多いんでしょうか？ 自分は五輪はアマの物だし、アマが出るべきだし(予選もね)、８月なんかに主力選手が抜けたら、どうプロ野球を楽しむんだ？と憤りとか呆れとかを感じてるんですけどね。 　良い選手を集めて勝とうというのは巨人の戦力補強と 同じで、育成を怠ってることになると思うんですけどね、私的。 　やっぱ、大半の国民はプロでも何でも良いから金を獲って欲しいと思ってるんでしょうか？理解に苦しむんですけどね。
今度、長野で聖火リレーが行われるそうですが、なぜ東京や札幌でなく長野なんでしょうか？
最近聖火リレーをしていますが、道端からいろんな人が聖火リレーを邪魔しようとしています。昨日も30人ぐらい捕まっていました。 こんなことになるのは中国と関係あるからなのでしょうか？教えてください
オリンピック開催は8月ですが、その時期にあわせて行くとよい北京周辺の観光地や名所等はあるでしょうか？ 北京からそう遠くなく行ける場所が良いです。もちろん北京市内の場所やお店でもOKです。 行かれた方など、オススメあればお願いします。
北京五輪での日本の選手の活躍を楽しみにしているのですが、自国開催となる中国の人たちにとってもそれは同じことだと思います。 そこで質問です。ついつい日本選手の強い種目ばかりに注目してしまうのですが、開催国となる中国が得意としている種目、強い種目、競技にはどのようなものがあるのでしょうか？ ちょっと気になっています。教えてください！
くだらない質問でですみません！ 聖火リレーは、今回世界２１カ国をまわるそうですが、過去のオリンピックでもそうだったのですか？ 全行程を人の足だけで運ぶのは無理ですよね？飛行機や列車も使うのでしょうか？例えばパリ～サンフランシスコ や、南米ブエノスアイレス～南アフリカは？海を渡るわけだから飛行機ですよね？ それから聖火を持ったままずっと走ってリレーしないといけないんでしょうか？歩くときもあるのかな？やはりリレーだからずっと走ってないといけないのか？エベレストに登るときも聖火を持ったまま「走って」登るのでしょうか？世界最高峰に登山するだけでも大変なことなのに・・ 列車や飛行機を使うことがあるとすればその移動中はどうしてる？ あともし途中で途中で消えてしまったらどうするのでしょう？ 全部でいったい何日間かけて（かかって）リレーするのですか？ 日数は決まっているのでしょうか？いつから始まるのですか？ オリンピック開催初日に間に合うようにゴール（？）しなければならないわけですよね、もし間に合わなかったら？（なんてことは起こらないのかな？） 開催も危ぶまれているというのにこんなつまらない質問だらけで恐縮ですが、気になって仕方なくて・・・ よろしくおねがいします。
こんにちわ。いつもお世話になっています。 最近、食品に関してのニュースが多いのですが、北京五輪に参加する選手はどのような食事をするのでしょうか？ 日本からもってきた食事をするんですかね？？ よろしくお願いします。
高橋　尚子が、名古屋にでた真の理由は？ 本当の目的を知りたいです。
マラソンに限らず、選手と補欠がいると思いますが、補欠の方がオリンピックに出れる場合というのはどの様な場合なのですか？また過去において補欠の方がオリンピックに出場したというケースはあるのでしょうか？よろしくお願いします。
今中国では様々な問題があり、連日各国でその問題点が報道されていますが、本当にオリンピックは開催されるのでしょうか？ また開催された場合、無事に運営されるのでしょうか？ みなさんの意見を教えてください。
高橋尚子選手 Ｑちゃんは 中国の「こんめい」で、名古屋国際女子マラソンに合わせた合宿をしていると聞きました。 ３月９日が本番 いつ帰国するのでしょうか？職場にファンも多くこの話題になりました、ご存知の方、よろしくお願いします。
http://www2.asahi.com/olympic2008/news/TKY200802170039.html このニュースの話題について教えてください。 東京マラソンは驚きました！今回は男子は代表選考を兼ねていたと聞いています。 一般出場でマラソン２回目の藤原選手はそのまま代表になるのでしょうか？
ふざけた質問だと笑ってください。 私は３６歳男です。北京でなくとも、未経験で今から始めてオリンピックに出る（出られなくとも、日本代表になれる）には何の種目がいいでしょう？ 私が思うに、 ・サッカーやバレーボールなどメジャーな球技は論外 ・個人競技や採点競技、例えば陸上・水泳・柔道・体操なども論外 ・馬術で60代の男性が代表になったようですが、馬術などは敷居が高く、かつ金がかかりそうなのでたぶんダメ ・体力より集中力系ならなんとか？アーチェリーとかスポーツピストル（これは自衛官や警察官でないとダメだけど）とか ・カーリングは意外とあり？ ・公開競技や今種目になってなくても、将来的に種目になりそうなものを狙う？わからないけどクリケットとか？ なるべく気軽に始められ、かつ金のかからないスポーツなんてないですかね。
卓球の愛ちゃんが日本代表とＴＶで言っていたのですが、国内の大会でも途中で結構負けたりしていると思います。 いつ頃、どのような選考があって代表になったのか、知っていたら教えて下さい。
そもそも１８人しか選手登録できないオリンピック。 今年も五輪本番で３人まで認められるオーバーエージ枠はあるのでしょうか。 だとしたら誰が選ばれる（もしくは選びたい）と思いますか？ アテネ五輪の予選で鈴木啓太がキャプテンでひっぱったものの、最終的に落選した状況が今でも私は残念でなりません。 そういうことがないよう祈るばかりです。
今話題のハンドボール。 自分の認識では、韓国は世界２位になったことのある強豪。 今回の再試合の結果は当然のような気がするのですが、 少し調べたところ昨年の北京予選では日本が勝ってるとか・・・。 間違ってたらすいません。 正しいとしたら、なぜ勝てたのでしょうか？ 詳しい方、ぜひお願いします。
いよいよ、ハンドボール北京オリンピック予選再試合が迫ってまいりました。無事、チケットも入手できて楽しみでうずうずしています。 高校時代はハンドボールに明け暮れたので、このスポーツをみんなに知ってもらえることがとても嬉しいです。 さて、みなさんハンドボール経験者の芸能人・有名人ってご存知ですか？ 東国原知事なんかは有名ですが。（私も、子供の頃見た『たけしのスポーツ大将』での姿がなんとなくかっこよく思えて、ハンドを始めるきっかけとなりました） ご存知の方、教えてください。
ずばりお伺いします。 日本の勝算は男女それぞれ何％くらいありますか。希望的観測ではなく過去の対戦成績などから観た客観的な判断をお願いします。
今月29日30日にハンドボールの五輪代表をかけた試合があると思うのですが、チケットの購入方をご存知の方は教えてください。
海外では総合馬術でも馬券を買えるそうですが それは３つ全ての勝者を当てるのですか？？ それとも馬場耐久障害一つづつなのでしょうか。 総合優勝を当てるって結構難しいですよね＾＾；
最近では競馬の女性騎手は結構な人数がいますが どうしてショウジャンパーは女性が殆どいないのでしょう やはり障害というものは男性の走るものだという イメージが強いのでしょうか。。。 競馬と比べると身長も体重も筋力も必要だからでしょうか。。。 でも日本で唯一オリンピックで障害を走っている 渡辺佑香嬢は小さいし体重も軽いですよね（本人はもっと重くなりたいとおっしゃっているようですが・・・ やはり　競馬や馬場馬術とは違って 障害は男性と言うイメージが今でも強いのですかね・・・あとクロカンとかも・・・ Ｂ級以下だと女性も多いのに・・・ それ以上だと女性が極端に少ないのは何故でしょう（泣
今までオリンピックにまったく興味がなかったのですが、今回のオリンピックは時差が少ないのでテレビで見ようかなと思っています。 冬季はフィギュアが好きなので見てたのですが夏季は陸上競技に疎いので見たことがありません。 そこで、これは見て面白いだろうという競技があったら教えてください。 あと、選手の選考ってまだ終わってませんよね？ まだ先の話ですが今からなら情報を追いかけられるかなと思って質問してみました。 よろしくお願いします。
