感情が薄いのは病気でしょうか？ 私は上手くリアクションがとれません。 友達と話していて面白いと感じる瞬間はいくらでもありますが、どの反応が正解か考えているうちに上手く返すことが出来ず、結果愛想笑いみたいな感じになってしまいます。喜ぶ時も同じで、嬉しいという想いよりも先に「どう反応したらいいんだろう」という考えがおきて、演技っぽくなってしまいます。 ですがだからと言ってコミュニケーションに困っているわけではなく、人並みに友達はいると思います。ただ、広く浅くで親友はいません。 あと、感動して泣いたこともありません。 感動してないわけではないのですが、周りがいくら号泣しようと涙は出てきません。もっと言えば私が泣くのは自分が辛かったり自分自身を責める時だけで、人の為に泣いたことがありません。正直身近な人亡くなったときの事を考えても泣ける自信がありません。 唯一泣ける自分が苦しい時や辛いときでさえ、「自分は苦しんでいるふりをしてヒロインぶりたいのではないか」と疑問に思ってしまいます。 意欲も湧きません。何事も最初から諦めている感じで、強く何かを達成したいと思えません。 ついでに物欲もないです。 これはよくあることなのでしょうか？ 心配しなくても大丈夫なのでしょうか？
現在２０歳の学生です。 就職先の内定が決まり、来年入社です。 緊張のあまり、就職面接の日はずっと吐き気がつらかったです。 もちろん食事はのどを通らず、水だけしか受け付けません。 電車やバスでも同じ状態になってしまいます。 次に、会食についてです。友人とファミレスで食事をするときでも あまり食欲がなく、軽く吐き気があります。友人とならこの程度で済みますが 会社となると、さらに吐き気が襲ってくると思います。 私は無心になるように心がけていますが、変に意識してしまい だめです。 半夏厚朴湯を試してみましたが、特に効果はなかったです。 飲み続ければ楽になるものでしょうか。 また、何か楽になる方法はないでしょうか。 よろしくお願いします。
社会人になって5ヵ月くらいですが、ここ1ヶ月くらいずっと気分が落ち込んでいます。 なにか嫌なことがあるのかと言えば、パッと浮かびません。 そこで、友人に相談したらメンタルクリニックや心療内科をオススメされました。 しかし、私の住んでいる所は田舎でメンタルクリニックや心療内科なんてものはありせん。 そこで、精神科に行こうと思うのですが これは間違いでしょうか。 土曜日に行こうと思うので、早めに回答が欲しいです。
はじめまして。パニック障害についての質問です。 パニック障害の吐き気はどうやって対策していますか？また、実際に症状が現れた時はどういう方法で対処していますか？今日の朝食をとった後、突然強い吐き気に襲われ20分ほど耐えていました。 オエッとえずくとこまでは行かなかったですがその手前まで行きそうになりました。 次また症状が現れるのが怖くて食事が取れません...
うつ病による不安が強く、心療内科通院中です。アモキサンカプセル１０ｍｇを朝夕服用し１週間ほどですが、まだ効果を感じられません。医師からは２～３週様子を見るように、と言われておりますが、不安感が強く辛いです。 先日自己判断で、別の心療内科へかかり、メイラックス１ｍｇを朝、寝る前１錠、レボトミン５ｍｇを毎食後１錠処方されました。アモキサンを服用していることは伝えられませんでした。 ２病院での処方は危険のあることは十分承知し、反省しております。 次回の診察までには日数があり、ここで質問させていただきます。 アモキサン、メイラックス、レボトミンは同時に処方されることはあるのでしょうか。また、そのような方はいらっしゃいますでしょうか。 アモキサン、メイラックス、レボトミンはどれくらいで効果を実感されましたでしょうか。
私は22歳の社会人(男)です。 一浪し結局、短大に進学。 その短大を今年の３月に卒業、その後、食品工場に就職するも１ヶ月で退職、その後２カ月間フリーターをして、現在、税理士事務所で正社員として働いています。 税理士になりたい訳でもなく、ただ簿記２級を持っていて完全週休二日制だから入った程度の理由です。 この業界は離職率が高く、無資格のまま働くのは難しいと分かっています。だからと言って税理士を目指す気はありません。25歳くらいまでは社会経験を積むため働くんだ、くらいに思っています。 最近、毎日、意欲もなく生きていて何が楽しいんだ？となりつつあります。別に仕事が嫌なわけでは無いですし、ましてや工場の仕事よりやりがいはあります。 しかし、土日が休みでもやる事はアニメを見るか寝るかの二択 なんと言うか、心の栄養が足りない感じです。 みなさんは、どのようにメリハリのある生活を過ごしていますか？
慢性的な吐き気がつらいです。この吐き気のせいで学校も行けてません。 ほぼ一日中続いて、外に出た時なども吐き気が出て、病院の検査もろくに受けられないほどです。 心療内科に行って薬ももらっています。が... 良くなる傾向に向かってる気がしません。 私はどうすればいいのでしょう...毎日がつらいです
私は強迫性障害という小さなことが不安になる病気があります。 先日病気が出て、彼氏にLINEでしつこく聞いてしまいました…。 そのやり取りの一つに私が彼氏にLINEで 「〇〇〈彼氏の名前〉は、今回も含めて、今までの私の全部の質問の意味も本当に“全部”分かるよね？」 と、聞きたかったのに、 「〇〇〈彼氏の名前〉は、今回も含めて、今までの私の全部の質問の意味も本当に分かるよね？」 と聞いてしまいました。 「本当に」の後に「全部」という単語を入れ忘れましたが、その前に、「全部の質問の意味」と書いたので、これらは同じ意味でしょうか？ かなりしつこくしてしまったので本人に聞けません…。 くどいし、面倒な質問で申し訳ないですが、よろしくお願い致します。
私は22歳の社会人(男)です。 昔から、メンタルが弱いのは気づいていたのですが、社会人になってからそれがかなり露呈してきました。 一昔前の人は、「何言ってるんだ！サボりたいだけだろ！働け」と言いますが、毎日が憂鬱でたまりません。 まだ入社して半年も経っていないのに、本当にダメなヤツだと自覚しています。 しかし、どうにもやる気がでません。 働かなければ食べていけないのも分かっているのに、働きたくない自分がそこにはいます。 実際には、嫌だ嫌だと言いつつ会社に行って働いて帰って、休日は家でアニメを見たりゲームをしています。 自分自身、思うのですが、どうも時間の使い方がヘタみたいです。アニメやゲームも楽しくてやってる訳ではなく惰性ですし、会社から帰ったら20時くらいなのに、ご飯食べてシャワーを浴びたら10時間くらい寝ます。 それでも少し寝たりないというか、体がダルイのですが(￣▽￣;) 質問は、どのような生活を送れば活き活きとすることができますか。
私は強迫性障害という小さなことが不安になる心の病気があります。 彼氏に何回もLINEで質問してしまい、私が彼氏にLINEで 「本当ごめん ～って～って意味だよね？ もし、その通りだったら一言「そうだよ」って返信下さい」 と聞いたら 「そうだよ」 と返信がきました。 これは私の「本当ごめん」に対して「そうだよ」と言ってるのではなく、私の質問に対して「そうだよ」と言っているのでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
私は強迫性障害という小さなことが不安になる病気があります。 ひょんなことからパニックになってしまい、LINEで彼氏に「～って、～って意味か聞きたくて」と聞いたら「そうだよ」と返事がきましたが、これは彼氏が言っている事は私が聞いた「～って、～～って意味だよ」ということでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
高校3年、女 離婚家庭 母親からの過干渉、それに逆らうことによる暴言(往々にして人格否定を伴います) 逃げ出せる環境にないこと、相談に乗ってくれる相手はいますが 頻繁な暴言と逆らう恐怖からせっかく励ましてもらってもすぐにふさぎこんでしまい、相手にも申し訳なくなります。 受験を控えているにも関わらず泣きながら机に向かう日々です。非常に効率が悪くなります。 しかし耐える他にどうすることもできないので、方法をご教授ください。よろしくお願いします。
吐き気の質問です。今適応障害で休学しています。 周りから顔の悪口を言われて吐き気が出てくるようになり、休学した方がいいということでしました。 ただ最初は10分程度で強い吐き気が来ていたのですが、最近は2時間程度で軽い吐き気が続きます。軽いと言っても動いたら吐くかも、という感じです。 胃カメラなどは嘔吐恐怖症なので怖くて受けれません... これは精神的なものからくる吐き気でしょうか？
パニック障害で息苦しい時はどうやって対処してますか？最近息苦しい時が多いので...
生活リズムを治したいです 夏休みに入り生活リズムが完全におかしくなってしまいました。朝方寝て昼に起きるという生活です。元々自律神経などが乱れると精神的に来てしまうため困っています。 心療内科にも通っておりレキソタン2mgを不安神経症のためもらっています。 どうすれば早く寝れるでしょうか？運動などをした方がよく寝れますか？
今年の夏、殊に体調が悪いという方いらっしゃいましたら、症状を教えていただけましたら 幸いです。 私は現在、４６才のフルタイムで働く主婦です。 一人息子は昨夏、大学進学で家を出て楽になったはずですが、殊に今年は睡眠をとっても 体がだるく、現在は膀胱炎にかかり（頻繁になりますが）体力の衰えを感じます。 仕事はエアコンの効いた室内事務ですし、夜もエアコンをつけたまま寝ることはあまりありません。 同年代のみなさん、いかがですか。 ※更年期はホルモン剤を服用しているため、抑えられていると思います。 ご意見、賜わりたくよろしく、お願いいたします。
相談お願いします。当方メンタル持ちですが昔よりは回復してきました。ちなみに躁鬱２型です。 昼間の仕事をしても一か月ぐらいで嫌になるというかエネルギーが落ちてきて退職してしまいます。また天気が悪い日は特に調子が悪く、寝込むこともあります。 年金で暮らしていますが、親が働けなくなった時のことを考えて今求職中で在宅事務に応募している最中です。 メンタル持ちでも仕事は長続きさせることは出来るのでしょうか？ ちなみに続きそうで続かなかったところはパワハラで自主退社させられました。 お金がなくなると求職するのですが、結局続かないので困っています。 続ける秘訣などあれば教えてください、お願いします。
僕は学校で顔の悪口など言われ、吐き気が一日中したりする生活になり、メンタルクリニックに行くと適応障害と診断されました。それから高校を休学してずっと家にいるのですが、薬を飲んでも症状はあまり変わらず家では軽い吐き気がしたり、外出した時などに吐き気が起こります。 さらに気分が落ち込む時もあります... なんか毎日がつらい状態です。 私はどうしたらいいのでしょう。
3回続けての流産の可能性を病院で指摘され、今度こそはと思ってたのもあり家で泣いてしまいました。 病院に行く時も、いつもドキドキ。生理が来る度にがっかりして落ち込んだり…でも、自分を奮い立たせて通院も頑張ってきました。 それなのに流産かもしれないという現実。うちの周りにもたくさん子供が住んでいて、なのに家にはいない。みんな当たり前のように「子供はまだ？」と聞いてきて…ストレスでおかしくなりそうです。 外や職場ではもちろん明るく振舞っています。泣いたりしません。でも、主人の前でここ2日間くらい泣いてしまいました。 でも、「もっと前向きになれ！」「弱すぎる。強くならないと。そんなだから赤ちゃんなかなかこないのでは？」「流産の手術？大丈夫。ただ処置するだけでしょ。」「後ろ向きなのは大嫌い。」「泣くならもう子どもは作らない」と… 自分でも分かってます。泣いても何しても解決はしません。でも、家でくらい、泣いたって落ち込んだっていいじゃないですか。しかも何ヶ月もそんなわけじゃありません… 家でも泣くなと言われたら、どこで自分のストレスを出せばいいのか分かりません。弱みも見せられないなんて… 確かに私は結構ネガティブ思考だと思います。それでも子どもが欲しくて頑張ってきました。主人も子どもを強く望んでいます。 この落ち込んでいる時に「特別養子縁組という方法もあるよ」「これを申し込むにも時間が無いよ。(私たち夫婦は年齢が年齢なので)」と言われ…頭がいっぱいいっぱいです。年齢的に時間が無いのもよく分かってます。 (晩婚でした。) それでも、主人は「子供ができなくてもそれはそれでいい。子供を作ってもらうために結婚した訳でもないから」とは言われます。 流産であることを受け止めて、また、手術や自然流産の怖さも受け止めて、さらに養子縁組のことも考えながら家でも前向きに！明るくなんてなかなかできません。それが出来ない自分にも本当に腹が立つし、いつも主人に偉そうに「前向きになれ！」と言われるのも辛いです。 皆さん、辛い時はどのように乗り切っていますか。私みたいなネガティブ思考の方、ポジティブ思考に変わることは出来ましたか？ 悩みすぎて、それが顔に出てまた主人に怒られそうであまり家に帰りたくありません…
母親だからと何故成人した息子が発症した、境界線人格障害の治療の補助をしなければならないのでしょうか？ ひとつ前の質問で、息子が境界線人格障害と診断をされたことを書きました。 アンサーさんが、「母親が病院に…」と書いておられました。 私は、息子が中学時代から発症させた暴力や引きこもりに耐え、親族の手を借り就職をさせて家から出しました。 一度は親の責任でもあるのか？と考え直しましたが、さっぱりわかりません。 息子は、好きで彼女といるんです。 ならば、彼女と治療をした方が幸せではないのでしょうか？ 彼女は、ずっとうつ病だと思いお医者の言う通りに息子の願望はなるべく叶えてきたけれど、暴力や暴言がおさまらない。 境界線人格障害の治療を進めたくても、息子が受けたがらない。 思い当たる過去があるならば、お母さんからきちんと伝えて障害と向き合うように言って欲しいと頼んできました。 何故、私が息子に治療を促しサポートをしなければならないのでしょう。 しかも彼女は、私のところに置くならば息子に関わる費用を全額ご負担下さいとまで言いました。 あんまりです。 私はあの頃仕事が忙しくて息子を祖父母に当たるものに見て貰っていたのです。 寂しい思いをさせた気持ちはありません。 しかし、彼女に言われてネットを見れば多くに乳児期の母子の関係性について問われています。 なぜ、母親が悪者なんでしょう？ なぜ、今さら私が息子の治療と向き合わなければならないのでしょう…。 腑に落ちません。 誰か教えて下さい。
ような気さえしています。 普段はどちらかといえば温厚に見られる性格で、誰とでもそれなりに仲良く話ができるタイプです 対人面で笑顔をたやさないように気を付けているし、ストレスになるほど我慢をしたりはしないので人間関係は大方良好でした ところが先日付き合っていた方と別れて、その事はもう吹っ切れてはいるのですが、生理前になると反動なのかイライラが収まりません… pms用の市販薬も飲んでいて、サプリの飲用も検討しています 一応イライラしない努力はしているのですが、小さなことに目くじら立ててしまう自分が本当に嫌です その不調のせいで、自分もきっと嫌な顔をしているんだろうし、そのせいか周りの方まで私を嫌っているような避けられているような錯覚に陥ります 私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ 自分を客観的に見つめ直したいです どんな風に周りに映っているのか知りたいです いろんな角度からのご意見お待ちしております
普段はどちらかといえば温厚に見られる性格で、誰とでもそれなりに仲良く話ができるタイプです 対人面で笑顔をたやさないように気を付けているし、ストレスになるほど我慢をしたりはしないので人間関係は大方良好でした ところが先日付き合っていた方と別れて、その事はもう吹っ切れてはいるのですが、生理前になると反動なのかイライラが収まりません… pms用の市販薬も飲んでいて、サプリの飲用も検討しています 一応イライラしない努力はしているのですが、小さなことに目くじら立ててしまう自分が本当に嫌です その不調のせいで、自分もきっと嫌な顔をしているんだろうし、そのせいか周りの方まで私を嫌っているような避けられているような錯覚に陥ります 私の行動や表情のせいで周りが引いているのでしょうか？ それとも私が他の人を寄せ付けないような態度になってしまっているのでしょうか？ 自分を客観的に見つめ直したいです どんな風に周りに映っているのか知りたいです いろんな角度からのご意見お待ちしております
経験者、または経験者をご存知の方、医療従事者の方々にご質問します。 私は個人家瑛のバーを営んでいるのですが、 ある日、営業中にお客様と話をしている時に突然貧血のような状況になりました。 その日から、営業が始まる時間になると、お客様が入ってこられるのが 怖い感情が強く、恐ろしい脅迫感のようなものが毎日襲ってきて、 立っているのがやっとで、お酒を作る手が震えて、会話もろくにできず、 これはお客様にも失礼であることと、しっかり治してから復帰すべきだと判断し、 現在では無期限休業しております。 以前うつ病を患ったことがあるため精神科には通っておりいて、デパスを服用しています。 医師に相談したのですが、ゆっくり話を聞いてもらえず、軽いパニックでは？位のお言葉しかいただけませんでした。 以前は少し気分が沈むときなど、デパスでだいぶ楽になっていて、自分を騙し騙し営業していたのですが、営業の時に恐ろしい脅迫観念で倒れそうになるというのは初めてです。手足が震えて力が入らずふらふらしてしまうのですが、日常生活にもどると大分改善されます。 同じような症状を経験された方、周りにいらっしゃる方いませんでしょうか。 お店を休むことで経営が圧迫しているのもストレスになっています。 何かいい解決法があれば教えていただけたら本当にうれしいです。 よろしくお願いします。
依存症について切実に相談お願いいたします。 過去に過食症になったことがあり、今はそれは乗り越えたのですが買い物依存症が治りません。 欲しいものがあると何としてでも欲しくなり携帯払いで買ってしまいます。 過去にクレジットカードで失敗したことがあり危ない目に遭いそうになってからはクレジットカードを作るのをやめました。 幼少期の頃、酷い虐待がありいわゆる典型的なアダルトチルドレンで、虐待はあったけれど欲しいものは比較的買って貰った記憶があり、買い物をすることで愛情を確認しているような気がします。しかしながらお金が無くなると憂鬱になり、夜の仕事を考えるようになります。 買い物依存症はどうすれば治るのでしょうか？ 自分なりにあまりお金がかからない趣味を見つけてそれに打ち込んでも買い物の事がふと頭を過り、買い物をすると酷く気分が良いです。使い過ぎた時には自己嫌悪になります。 依存症専門の精神科で診てもらった方が良いのでしょうか？ どうしても治したいので、誰か心意にアドバイス頂けたら幸いです。宜しくお願いいたします。
チームワークを要する仕事は向かないと聞き及ぶのですが、 具体的にどういう時にどういう問題が生じるのでしょうか？
ロゴセラピーの逆接志向や森田療法の恐怖突入といったことをしてみたいです。今自分は適応障害で外出先しか吐き気が出なかったものの、家でも吐き気が出るようになりました。治そうとせずどうでもいいや、とほっておく。という考え方らしいのですがほっておいても症状は出るのでは...？と思うのですが詳しい方教えてください。心療内科に通っていて安定剤と吐き気止めを飲んでいます。 先生にはネットで調べない方がいいよ、と言われたのですがつい解決法を調べてしまいます...
最近ストレスによる体の異変、心の異変が多くあります。心療内科に行きましたが、症状を書いた紙を見せても全く読まずに漢方を処方されて終わりました。薬を出されるのが嫌なわけではないのですが、今なんとかしたいのです。薬が聞き始めるまで待てないです。 明日は連続24時間を越える勤務なのですが、考えるだけで苦しくなります。涙も出ます。 ですが、我慢して仕事に行かなければいけません。 父が入院中なので母をささえなくてはいけないため、家では出来るだけ明るくしています。ですが、身体中が痛くて朝は特に鉛のように体が重くて動くのが辛いです。 ですが私は頑張らなくてはいけないのです。母を支えて仕事をして、普通にしなくてはいけないのです。頑張れない心と体が憎いです。 本当は限界なのかもしれません。でもどうにかしなければ。 頑張りたいのに体と心がいうことを聞かないとき、どうしたら無理矢理にでも頑張ることができますか？ アドバイスお願い致します。
はじめまして。 私は自分が大嫌いで仕方ありません。 28歳販売員をしております。 毎日死ぬことを考えてしまいます。 しかし考えるだけで行動には移せません。 自分の悩みや考えてることを友人や家族に話すこともできません。 言わないので私が本当はこんな考えの人間だということは誰も知りません。 太ってもいます。過去に20キロ単位のダイエットとリバウンドを2回し、今はリバウンド期です。食べることもやめられず部屋も汚くなってきてます。 とにかくなにもしたくなく遊びに誘われても何かと理由をつけて行かなくなりました。 休日はずっと寝てしまい食べるためだけに起きて満足したら次の日の仕事の時間まで寝てしまいます。本当に人と話すのも面倒でもう今人生が終るなら本望だと感じてしまいます。 仕事や人間関係でほんの少し嫌な思いやイライラしたことがずっと頭をめぐっていて楽しかったことがまったく思い出せません。 友人達の事も嫌なとこばかり目につき会うのが面倒だと感じるようになりました。 本当にだらしなく陰湿なこの性格が嫌で嫌で、頭では改善しよう！とにかく出来るところから！と意気込みますがどうしてどうして出来ないのでしょう。 自分に甘いのが原因だと思うのですがそれがわかった所で実際どう動いていけば改善出来るかがわかりません。 好きだったおしゃれもみんなで遊びにいく事ももう本当にどうでもよくてずっと何もしたくないんです。終わりたい。今私が死ぬことに勇気を出せないのは母の事を考えると心が痛くなるからもあるんですがたまに一生懸命頼めば一緒に死んでくれるかな、、と考えてしまいます。 本当に最低の人間過ぎて自分でもこんなやつ友達だったらやだなと思います。 熱中できる事も好きな事も自分の事がわかりません。高望みはしません。 普通の人間になりたいんです。一番はこの性格を変えたいです。日本人の一般的みたいな行動が無理せず行える人になりたいです。 表向きは明るい人をずっとずっとやって来ましたがもう嘘をついたりするのもいやです。 普通の事を普通に頑張れる人になりたいです。 普通の定義は私にもわかりませんが、友人達がみんな普通の事を頑張っていて普通に食事をして美味しいと思って普通に睡眠がとれて、、 私からみたらそう見えて羨ましくて自分が惨めで仕方ありません。 五体満足で産んでもらって仕事も家もあるのに何がこんなにも嫌なのか不安なのか本当に本当に自分が大嫌いです。 毎日なにかしらのきっかけで涙が出てしんどいです。 長文、まとまりない文章で申し訳ございません。 こんな質問でまた自分の甘えが出ているのは承知の上ですがどうかなにか性格を改善できるアドバイスをいただきたいです。 宜しくお願い致します。
精神科の薬を、多種多様にわたり、長年服用していると、原因不明の嘔吐の症状が出てくることもありますか？ ちなみに、現在服用している薬は次のようです。 エビリファイ、炭酸リチウム、レキソタン、レスリン、ホリゾン、サイレース、ハルシオン、レボトミンです。 服用歴は、20年にわたります。
鬱病かもしれません。精神科や心療内科、もしくはカウンセリングに行こうかと思っています。 受験に失敗して、浪人生になる道を選びました。結構頑張って勉強してきたし、周りにも負けないくらい頑張りました。でも合格できませんでした。親からも親戚からも期待されていて、絶対受かるよ、受かってね、と言われていました。しかし結果は不合格で、親戚には気まずくて会えないし、親には慰められはしましたがそのあと「何度落ちても絶対第一志望に合格しなさい」と言われました。(浪人生になったのも親の押しが強かったからです) 来年がある、浪人生なんてたくさんいる、まだ先があるとポジティブになろうとしますが、結果を出せなかった悔しさや不甲斐なさや虚しさで気持ちは辛くなる一方です。 最近とても鬱で死にたい気持ちになります。 親にも親戚にも顔向けできず、結果を出せないこんな自分は生きている価値がないと思ってしまいます。 少しでもよくなって、何とか受かりたいので、良い病院やカウンセラーを知っていたら教えてください。 名古屋に住んでいるのでそのあたりで探しています。よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 鬱で休職中の彼氏と同棲しています、鬱が再発して3か月です。 寝たきりでご飯も食べず、夜は眠れず好きだった物に何一つ関心を持たなくなった時から考えると、現在は1日1食（調子よければ2食）は食べ、毎日1回は外に行くようになりました。 一番ひどい時期は私も鬱に理解がなく喧嘩をかなりしてしまいましたが、今はほとんど喧嘩という喧嘩はありません。 現在休職して3か月ですが、好きだった物に徐々に興味も復活しちょこちょこやっていたり、最近処方された薬のお陰が夜も起きずに眠れるようになってきたようです（ただし、薬が強すぎるのかずっと頭がぼーっとしているそうです…少し心配ですが；） また先週は、突然金曜の深夜から一緒に出掛け少し遠くのホテル→朝から観光を誘ってくれました。少し先には泊りがけでの遠出旅行も誘われています。 鬱になる前は二人とも旅行が好きでよく出掛けていたため嬉しい反面、もしかして私が彼を無理させてしまっているんじゃないかが不安です。。別に彼に「たまにはどこかへでかけたいな～」と仄めかした事もないため、彼の独断だと思うのですが。。 もしも無理をさせてしまっていたら、と思うと時々凄く不安になってしまい手放しで喜べない自分がいます。こういう時、どう受け止めるべきでしょうか？
心配性の方、旅行の時の不安をどうされていますか？ 海水浴に行くだけなのに、 主人が泳ぎたいと言い出した途端に不安に襲われます。 　お腹が出た中年なのに泳げるのか… 　最近すぐ足がつるけど溺れたりしないか… 　泳げない私が死ぬ覚悟で助けに行くにはどうしたら… 国内旅行でも不安で不安で仕方なくて、 　夕飯を食べる場所が見つからなかった時のために食べるもの用意しないと… 　着替えが足りなくなるかもしれないから余分に持って行かないと… 　周りにコンビニもない場所だからアレもコレも念のため持っておいて… 特に海水浴に関しては対策を調べないと居ても立っても居られず、 今も眠れなくなってしまいました。 旅行慣れしていないことも一つあると思うのですが、 ちょっと慣れない場所に行くときにも同じような不安に襲われます。 考え疲れてしまうので遠出が苦手です…。 同じような性格の方で、同じように旅行前に不安になる方いませんか？ 今回のような不安に襲われたことはありませんか？ その時の上手な対処法はありますか？ …教えていただきたいです。よろしくお願いします。
30代主婦です。 10年くらい前から被害妄想のような症状があり、心療内科へ通院していた時期もありました。 妊娠出産により、通院を止めました。 最近、ショッピングでお店を出ると、お店の前に商品を見るわけでもなく、仲間の買い物を待ってるのか？横並びで数人の若者グループの笑い声が聞こえてきました。 こちらを見られていたような気もしました。 地下街のオープンになっているお店だったので、買い物中に何か自分にあったのかとか、服装など変なところがあったのか、など考え出したら止まりません。 一緒にいた母と子どもに聞いて確認しましたが、変なところはない、内輪での会話の笑いじゃないの？と言われました。 こちらを見ていたのか、笑っていたのかは、私自身その人たちをじっくり見たわけではないので分かりません。 一人の笑い声が聞こえた時、もしかして私のことかと思い、その人たちの方を見ることは出来ませんでした。 こちらを見ていたのは、なんとなく視界の端で感じただけです。 こんな出来事は普通ならば気にも留めないレベルなのか、頭が混乱しています。 実際に、他人を笑うような人もいるということが、頭にあるからかもしれません。
弟のことで質問します。いま４７歳で働いていません。自分で何とかしようとメンタルクリニックにいき、薬を処方されているようです。１，２年ぐらい前から、口や顔を縦に引き伸ばした顔つきをよくするようになりました。本人のいうところによると「目が痛い。寝ていると痛くなくなる」と言っています。病院に行かないので仮病かとも思います。 私は対人恐怖症が強く出たため、別のクリニックで向精神薬でなんとか生きています。しかし多くの患者さんを３０年ぐらい見てきましたが、弟のように顔をゆがませる人は見たことがありません。 何とかしたいと、高齢の母がいやがる弟を大学病院に、２，３回連れていきました。医師は入院を勧めましたが、本人はタバコが吸えなくなると強く拒絶しています。 弟はこの約３０年間、自分の部屋で過ごしています、食事も食べづらいといって一日一食しか食べません。しかしタバコとコーヒーは、自分で店に買いに行くので、私のような外出の恐怖はないようです。 弟は乱暴や奇声を上げたりはしません。意思疎通もできます。しかし働いていないので、母から年金の一部をもらい、タバコやコーヒースティックを購入しているようです。 私はこのままではいけないと、入院をするように促していますが、私は小さい体なので、無理やり病院に連れて行ったりは、できません。 将来が自分も含めてとても不安です。なにかいい方法はないでしょうか。 よろしくお願いします。
彼氏が鬱です。現在同棲中で彼は休職しているため1日中家にいます。 最近、なぜか無性に彼が浮気しているのではないかと気にしてしまいます。 もちろん彼を問い詰めた事もなく、それで喧嘩になった事もありません。 疑わしい行動といえば、携帯の送信履歴に見慣れぬ女性のメールアドレスを見つけ、聞いたら会社の人、だと教えて貰いました。ただしメールは残っておらず、送信履歴にメールアドレスが残っていただけ（携帯はお互いオープンにしています） 1週間前に気分転換に出掛けている、何処に行ったかは不明。外に出たくないと言っていたのに、突然盆休みに遠出に誘ってきた。 そんな事！？と思うかもしれません…でも、鬱の人には何かを求める事が出来ないため、愛されている自信がもてないんです…。 何している？と聞いても、家で居る以外に何があるの？と責めてしまうかもしれないので聞けません。事実でなければ、凄く可愛そうな事を思っているとわかっています。 鬱の時は、浮気をする元気も気力も持てない…といいますが、どうなんでしょうか…。 今日は朝から夕飯に使える材料を買ってきてくれたそうですが、私も疲れているんでしょうか…。
プロザックより新しく良い薬はありますか？ 海外にいた時にプロザックを処方してもらったんですけど、最新の皿に良くなった薬とかあるんですか？ かなりポジティブになれるのですが、胃が痛くなったり少し眠気があります。 症状は緊張したり、言葉がうまく回らなかったり、無感情になってしまう事です。 処方されてからは飲んでなかったんですけど、最近新しい環境になって少し疲れて飲んでみると気分が上がったので飲み始めました。 ご回答よろしくお願い致します。
私は強迫性障害という言葉のやり取りがちょっとした事で不安になる病気があります。 LINEで相手に 「今日の私の質問に対する“今日の”○○（相手の名前）の答えは～」 と送りたかったのですが、 「今日の私の質問に対する○○（相手の名前）の答えは～」 と送ってしまいました。 相手の名前の前に“今日の”と付けなかったのですが、「“今日の”○○（相手の名前）の答えは～」と、伝わるでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
いつもこちらでお世話になっています。 タイトルとは少し御幣があるかもしれませんが、鬱の彼が意味の分からない所で怒った後の対処法を教えて下さい。 最近は波がある中、それなりに喧嘩をせずうまくやっている（一時的かもしれませんが）のですが どうしても「悪意がある、喧嘩をしかけるような物でもないただの行動に対して、彼が一方的に怒ってしまう事があります。 一度怒ってしまうと、理由を説明し謝罪し決して悪意はなかったんだよ、と淡々と説明しても彼の気分が変わる事はありません。 「そういうつもりじゃなくても、○○の行動に俺が不快だと思ってはいけないのか」とさらに怒っています。 普通ならば、何か気に障る行動をしてもすぐに理由を説明し謝罪をすれば「そうだったんだ、じゃあ今度からお互い気をつけようね」で終わるくらいの本当に些細な事なんです。 難しいなあ、と思いながらも、そういう時はどうしたら良いでしょうか？
39歳独身OLです。 若い時から、気力がありませんでした。20歳くらいから、早く歳をとって死にたいと思っていました。今思えば、原因不明の背中の痛み、顔面の痛みもあり、心身症だったのかもと思います。両親は厳しく明るい人達で、私のような状態に理解できる性格ではありません。 暗い気持ちを無くすため、自分なりに努力しました。本を読んだり、友達と旅行に行ったり、習い事をしたり。 でも、すぐ戻るんです。いつもの、本当の私に。 最近は、結婚しないことに、両親や兄家族たちからのデリカシーのない言葉をかけられ、さらに自分が惨めになり、縁を切りたい、でも死んで復讐したいという気持ちが浮かんできてしまいます。 気力もないんです。遊ぶ気力も、働く気力も。本もたくさん読みました。でも、変わらない私のまま。本に期待もしなくなりました。 1人暮しですが、失踪したい、消えてしまいたい、と毎日思います。変わりたいけど、変われません。
メンタルクリニックの転院を考えていますが、3か月前に相性の問題で通院をやめて 転院先を探してるのですが、なかなか紹介状なしで見てくれるところが地元では 見つからず、結局都内の紹介状なしでも見てくれるクリニックにたどりつきました。 来週初診なのですが、診察でドクターに薬をこの三か月間飲んでいない（前のクリニックで は1種類飲んでたけど効果はあまりなかった）ことについて激しく怒鳴られること を心配して不安で夜も寝られません。 怒鳴られるのが怖いのも不安障害の症状の一つかもしれませんが、初診でいきなり 医者から怒号を浴びたら誰でもびくっと驚くと思います。 民間のカウンセラーに電話相談したら「初対面で怒鳴ることはまずないから大丈夫」と 言われほっとしたんですが、今になってまた不安になってきました。 怒鳴られて症状が悪化するのは本末転倒の気もしますが、どうやったら安心して 診察を受けられるのでしょうか？ あるいはあるがままに受け入れるしかないのでしょうか
日本オンラインカウンセリング協会というところの、メンタルヘルス専門という「あんちゃん」というカウンセラーに相談しました。 うつ、hsp、体の病気を持っていて、頑張れるだけいろいろ頑張ったのですが、なかなか 回復せず（体の病気は、現代西洋医学では治らないものです）長い間辛くて、将来にも絶望し、自殺願望の気持ちの処理など相談しました。 すると、返信に５日以上経って、協会から催促されて返信がきて、「引きこもってないで行動しろ。できない理由はいらない。自分にはあなたの問題を解決できない」というような内容を返されました。 自分の問題は自分で解決しようと、長年頑張ってきたのです。 また、完全な引きこもりではありませんが、 どう頑張ってみても、元気な人のように活動、行動できないから長年苦しんでいるのです。 とても不快な気持ちになりました。 うまく受け流せればいいのですが、それも なかなか難しいです。 うまく気持ちを切り替える方法など、何か お願い致します。 批難、中傷はご遠慮ください。
私は強迫性障害という言葉のやり取りがちょっとした事で不安になる心の病気があります。 私は強迫性障害という言葉のやり取りがちょっとした事で不安になる心の病気があります。 LINEでちょっと小難しい方に 「私の質問に対する○○（相手の名前）の答えは～」 と送りたかったのに、 「私の質問の○○（相手の名前）の答えは～」 と送ってしまいました。 それでも普通に意味は通じますか？ よろしくお願い申し上げます。m(_ _)m
音のストレスが原因で眠れなくなり それ以降耳栓をすれば眠りにつけますが ここ1か月は１～２時間おきに目が覚めてしまいます。 ３～４時間眠れるときもありますがたまにです。 一応目が覚めてもすぐ寝るようにはしてますが 目を覚ますたびに時計を見て憂鬱になってしまいます。 前みたいに目を覚まさずに眠れるようにしたいんですが 何が薬以外でいい方法はないでしょうか
睡魔に急に襲われ、眠くなり、約1時間半位車内で眠ってしまう事が何度もあります。 その時に、急激に体温が低くなるためか、寒すぎて寒すぎてってなります。 眠くなる時体温が低くなるのは、何故か分かりますか？
初めて質問させていただきます。よろしくお願いします。 タイトルの通り、機能不全家族とアダルト・チルドレンについてです。 私は大学生ですが、少し前からいろいろあって心理学や精神病などについて本などを読むようになりました。 そのなかで機能不全家族とアダルト・チルドレンについて知り、ある意味私自身の家庭も機能不全家族でACだということに気付きました。 そのことでいろいろと悩みや気がかりなこともありますが、まず知りたいと思い質問したいのは、「正しく機能している家庭とは、どんな家庭なのか？」ということです。 いろいろと読んだ本やホームページのなかで、「日本の家庭のうち機能不全家族は8割以上にもなると予想される」と書かれていました。 正しく機能している家庭とはどんな家庭なのでしょうか？ 私自身も今まで、自分の家庭が機能不全だとは気づきませんでした。普通の家庭だと思っていました。 ですが、書籍などを読んで見返してみると、ところどころ確かに当てはまる所があります。 機能不全家族について考えれば考えるほど、正しい家庭とはなんなのか疑問です。 親が子供に対し、つかず離れずの距離で正しい愛情を注げている家庭でしょうか？そんなことが本当に可能なのでしょうか？ まだ知識が少ないのですが、皆さまのご意見を聞かせていただければと思います。 よろしくお願い致します。
大学院生の女です。 心の中に生きていたい思いと死にたい思いがどちらもあって、つらいです。 趣味に取り組んでいるときは楽しいので、生きていたい、というよりは生きるとか死ぬとかを考えていません。しかし、研究などの自分の今持っている以上の能力が求められることに取り組んでいるときは、自分のふがいなさに絶望して死にたくなります。 自分の能力以上のことに取り組んで能力を伸ばしていかないと、将来自分の力で生きていけなくなるだろうから、頑張らないといけないと分かっているのですが、どうしても死にたくなってしまいます。 道具を準備して自殺しかけたこともあります。その時は、趣味のことを思い出して死にたくないと思い、踏みとどまりました。 本当は生きていたいのだと思うので前向きになろうとしたときもあります。でも、頭の中で「早く死ねよ、早く死ね」といった声が聞こえてきて、辛くてあきらめてしまいました。 死にたい気持ちに浸っていたほうが、心の中の葛藤がなくて楽なのですが、本当に死んでしまいそうになります。 以上のように、生きたいと思っていても死にたいと思っていてもつらいです。 最近は辛くて家から出れず、研究室にも行けていません。 私はどういう気持ちでいれば良いのでしょうか？ また、病院に行くべきですか？ よろしくお願いします。
解離性同一性障害などの心の病を持っているネット上の友人がいて、 その人の狂気に満ちた日記を読んだり、自殺未遂をしたというメールがくると、内心では疲れていました。 私が時間を割いてみても、理解者になれていないことが日記内容に示されていました。 心が折れるので、そんな日記は毎日は読みたくはなかったのですが、 遺書を日記に書いたと言われて以来、朝目覚めるとまず、生きていることを確認する日々でした。 メールの着信音を聴く度だけで、怯えて、体調も崩れていきました。 そして、ある時限界が来て、「お話を聴くのは少し休ませて」と伝えるメッセージを出す際に、 日記に対して【私の考え】を書いてしまいました。 （病気上、日記に意見をしてはいけなかったそうです…） その後、ものすごい長い長いメールが来ます。 強く責められると、なぜだかきちんと心を込めて謝ることができませんでした。 私だって傷ついていた！と【今まで溜めてきた不満】をその人の解離の人格にぶちまけてしまいました。 【まるで私が傷ついたから、同じようにその人へ仕返しをした】ように見える行動でした。 なんてひどいことをしてしまったんだろうと、今は猛烈に反省しています。 （そして同時に、体調も良くなり、朝起きると安堵している自分もどこかにいます） ”どうして今まで築いた友情を壊す真似をしてしまったのか？” ”ただ、何も考えずに済む時間が欲しかっただけなのに、なぜあんなにも傷つけてしまう行動をしてしまったのかわからない”です。 （もし何か心理的な理由や背景があるのならば、知りたいと思います。なんだと思いますか？） 一度カウンセリングを受けてみようかとも思っています。 カウンセリングでは、客観的に見ての私の心の状態を教えて貰えることは可能なのでしょうか？ もしも私に心の病気が疑われた場合、（精神科に行くように促すなり）教えてはくれるのでしょうか？ そして、私の性格は白黒ハッキリつけたがり、ただ話を聴いてあげるだけが苦手だったせいで、ストレスを溜めてしまったのだと思います。 この性格を直せれば何かが違ってくるのかもとは思っています
アスペルガー症候群の成人が社会や会社のルールを学ぶ方法を教えてください。 特に書籍等、文字や図で説明されたものがあれば、助かります。
私は就職活動中の学生です。 就職先はまだ決まっていませんが、特に悲観していないので、生きたくないと思うこととは関係ないと考えています。 生きるのが面倒だと思い始めたのは、恐らく今年の1月頃からです（もしかしたら、それより前から思っていたかもしれませんが）。きっかけはわかりません。突然、趣味に興味がなくなりました。アニメや漫画のグッズも本も、ほとんど売りました。 生きづらいと思い始めたのは、恐らく3,4年ほど前です。その頃から、言葉をうまく理解したり紡いだりすることができなくなったように感じます。 それから、年々物忘れが酷くなったように感じます。友人と話していても、つい数秒前に聞いた情報を忘れるようになりました。 アルバイトの仕事は教えてもらったことを一言一句メモにとり、何度も何度も、もう仕事が身に付いてもおかしくないはずなのにメモを確認します。 電話を受ける時も、その時は話を聞いてメモを取って返事をするのですが、肝心の内容を理解できません。 長い文章（論文も漫画も全て）を読む時は、何度も何度も同じ箇所を読まなければ頭に入りません。読むことができても、理解できないことがよくあります。そして、書くこともままなりません。この文章も、読みにくいと思います。すみません。 昔から絵を描くことが好きだったのですが、最近は絵を描けなくなりました。描いても楽しくなくなりました。漫画を描くために話を作ることもできなくなりました。 去年の12月頃から、よく泣くようになりました。おかしいと思ったので、日記をつけることにしました。日記を見ると、泣く時は大体数日間連続で泣いています。一ヶ月に泣かない日はありません。泣く理由は様々で、負の感情からであること以外一貫性はありません。 それから、そう言えば外を歩いていると他人が怖いと思うことがよくあります。理由はわかりません。 生きていて、辛いことなど気にしないでいいくらい楽しいことはたくさんあります。それなりに友人もいますし、親は（家族関係に目を瞑れば）優しいほうだと思います。 それなのに、生きるのが面倒です。かと言って、死に方もわかりません。ですが、決して死にたくはないのです。働いて、高い学費を払ってくれた両親に少しずつでも報いたいと思いますし、本当は趣味だって楽しみたいのです。 冷静に考えて、就職活動をして社会人になることがそのために必要なことなのですが、他人が怖い、言葉を理解できない、書けない、話せないではお手上げです。 精神科か心療内科にでもかかったほうがいいのかと、両親に相談したことがありますが、あなたくらいの年齢ならそういう（精神的に不安定な）ことはよくあると言われ流されました。アルバイトの仕事も、始めの内は誰しも慣れていないからそういうものだと言われました。 私には、もうどう対処したものかわかりません。どうすれば、私は生きやすくなるのでしょうか。具体的には、他人を怖がらず、コミュニケーションに支障がない状態になれるのでしょうか。 どうか、もしお時間がありましたら、ご回答よろしくお願いいたします。
する病気だということを知っていますか？ 鬱病を治療するメカニズム大体わかってきました。脳内のセルトニン循環がうまくいかなくなって憂鬱な気分になったりやる気が起きなかったりなど色んな症状が発症しますがこのセルトニンは大腸にたくさん存在することがわかりました。なので血液を通して脳内に効果的に取り込めば良いということになります。 徳島大学とカルピスの共同研究で腸内の善玉菌を増やして血液からセルトニンを取り込むという方法です。ガゼリ菌CP２３０５とオリゴ糖を取ることによって大腸に善玉菌を作り出すことができます。 https://www.calpis.co.jp/cp2305/ この方法を実際に実践された方はいますか？
結婚して20年になります。 結婚当時は双極性障害とは全く知らずに結婚したのですが、話を聞いていると、元々学生時代から症状は出ていたようです。 出産後に、うつ気味になり、病院に通うようになりました。 そのときは双極性障害とは診断されず、うつ病として薬を出され、ずっと飲んで治療していましたが、良くなることはありませんでした。 (双極性障害だったので当然なのですが) 双極性障害と診断されたのは、私の6年ほど前の浮気がきっかけです。 浮気と言っても、食事に行ったりするだけで体の関係まで発展したものではないのですが、彼女の中ではそれは「浮気」になるので、私もその通りだ、と答えましたが。。 その件が発覚し、彼女が暴れたり自分を傷つけたり、激しく当たり散らしたり、いわゆる躁状態が出るようになり、これはうつ病とは症状が違うなと思い、別な病院に連れて行ったところ、双極性障害と診断され、その診断にそって薬も処方されました。 もちろん「浮気」については猛省し精算し、妻もそのときは納得していたようですが、その後、彼女の「妄想」が激しくなりました。 昔の育児のささいな失敗から始まり、PTAでの人間関係、親との確執(双極性障害になった原因は両親からの虐待でした)など、ないことを妄想し、悩んだり恨んだり妬んだり、という発言を私にぶつけるようになりました。 そういう妄想は、私がしっかり聞いてあげて、でもこうじゃないの？と前向きに促してあげればその場は丸く治まりますし、私の不徳が原因でこうなったので、そうやって一生懸命応えてあげるのが自分の役割だと思い、ずっと接してきました。 その妄想が、ここ1年ほどでエスカレートし、過去の浮気のことについても妄想をし始めました。 「今でも彼女と付き合っていて、実は隠し子がいるんじゃないか」から始まり、会社に新しい女性社員が入社すれば、帰りが遅いと、「その女とデートしてたんだろう」とか、とにかくあり得ないようなことも、ポンポン妄想し始めます。 出張など行けば、妄想の嵐でどうしようもない状態です。 この類の妄想は、前述の自分に関する妄想とは異なり、聞いてあげて前向きに促せるような内容ではないので、ひたすら「違うから」「そんなことあり得ないから」を返すしかなく、私自身も本当に糸が切れそうになったときもありました。 でも、子供たちもいるので、何とか踏みとどまってきました。 2ヶ月ほど前から、自分の体の調子がおかしく、急に体重が落ち始めました。食欲もなくなり、大好きだったワインも飲みたいと思わなくなってきました。 妻とはセックスレスでしたが、私自身の性欲はあったので一人で処理していましたが、それもしたいという気持ちがパタリとなくなりました。 そして何より、前向きさだけが取り柄でこれまで頑張ってきた自分が、すべてのことを後ろ向きに考えるようになっていたことにもはたと気づき、これは心がおかしいと思いました。 病院に行ってみたところ、やはりうつ病だと言われました。 妻には不安を与えたくないので、自分がうつ病だと診断されたことは伝えていません。 妻が双極性障害で極度の妄想性、そして受け止める役目をしなければならない私がうつ病になってしまいました。 正直、家族を崩壊させずに維持できるのか、まったく自信がありません。 この状況をどのように彼女に伝えればいいのか、私はどうすればいいのか、もしかしたら解決する方法はないのか、もうここまま崩れていくのを待つしかないのか、そんな風に思ってしまっています。 子供は高3、高1、中2で、母親の病気のことも理解していて、立派に育ってくれています。 このような状況で、何かみなさんからのアドバイスをいただければと思い、書き込みさせていただきました。 どうぞよろしくお願いいたします。
鬱のどの段階なのでしょうか？ 鬱が再発して2か月と少しです。 現在下記の症状が出ているのですが、鬱にも段階（再発～回復期、まで）でいうとどこなのでしょう？ ・朝から起きられる日もある（昼～夕方まで数時間寝てしまう日も多い） ・夜は眠れない日も多い ・吐きそうではないが胃がずっとムカムカしている（これは薬の副作用のため、医者には治らないといわれました） ・食事は1日1回～2回食べられるようになってきた（気持ちが悪いせいで何も腹に入らない事も…） ・土日は1日中外出したり、昼前に起きてそこからずっと起きている事も可能（運転も可能） ・夜は家の者が帰ってくるので映画を見たり趣味に時間を費やす事も出来るようになってきた ただ先日通院し、薬を僅かに増やした所朝から夜までずっと意識が曖昧で寝てしまいます。 先日は朝から次の日の夕方までずっと寝たきりでした。まだ回復期は程遠いでしょうか…？
不安障害って、治りにくいですか？ もう、結構かかっていて、病気に飽き飽きしてしまいます。 長年病院通いしてる方いらっしゃるでしょうか？
リボトリールを五年前から服用していて、途中減らして、この度、四日前からリボトリール0.5を中止しました。昨日今日なんとなく体調すっきりしない気がします。どこが悪いてわけではありません。なんとなくて感じです。 これは離脱症状ですか？また対応はどうすべきですか？
私はメンタル面での病気を持っており臨床心理士の方のカウンセリングに通っています。 先日もカウンセリングに行ったのですが、私はその日のカウンセリングの会話の一部を忘れてしまい、どうしても思い出したいけど思い出せなくて困っています。 そこで質問なのですが臨床心理士が、カウンセリングの内容をこちらに何も言わず録音していることはありますか？今、通っているところの前に通っていた臨床心理士の人は参考のためにカウンセリングを録音していいか聞いてきました。今の臨床心理士の人とは録音の話は一切したことがないのですが、向こうが勝手に録音していてくれていることはありますか？ ちなみに私が通っているところは病院やクリニックという感じではなく臨床心理士が運営するカウンセリングルームといった感じです 何か分かる方がいれば教えて下さい。お願いします
日々の中で、ストレスのたまる時って色々ありますよね。 忙しすぎてだとか、人間関係だとか悩みはひとそれぞれ尽きないと思います。 私も日々、ストレスと戦って生きています。 皆さんのストレス解消法だったり、リラックスの仕方を教えて下さい。
いつも利用させていただいております。 私は温泉宿でバイトをしている者です。 近々、学業の事で退職しますので、お世話になった常連さま、取引先の方々に挨拶をしていました。すると一部の常連さまから「長く続いたね～…あの若い子辞めたのでしょう…」なんて口々に言われました。 確かに同僚の話しでは、「初出勤で辞めた、2日目で退職…」と聞いたことがあります。そのため、常連さま、先輩から「辞めなかったので、○○さん(私)は図太い神経かもね。」と言われました。 小・中・高の部活、他の短期バイト(任期満了)、中退などせず、辛くても昔から最後まで続いています。部活でも悔しくても泣いたことはありませんでした。 やはり、私は図太い神経なのでしょうか。よろしくお願いいたします。
精神病(統合失調症、鬱)で２年ほど病院に通院しています。 通院ではなく入院して集中的に治したいと思うのですが、入院は可能なのでしょうか？ 現在通っている病院は小さな病院で入院はできません。 が、以前訪問看護が必要なレベルだと言われました。(私の住んでいる地域は精神病に関してまだ意識が低い、治療のレベルも低いという理由で主治医がその話を進めませんでした。) 大きな病院に１度行ってみるべきでしょうか？ その前に主治医に相談してみるべきでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
お世話になります。私は不安障害と診断され長年薬を服用しています。薬は合っていたのも合わなくなったりして時々変わります。不安障害と言われるだけあって、お金、身内、将来が不安でたまらなく焦りが出て体調を崩すという状態でした。最近はアモキサンで明るい気持ちになり、やる気も出ていい調子でした。 ところが今月ショックなことが二つ三つ重なり気持ちがとても落ち込んでいます。悲しいです。そして体がとにかくだるくて布団から出るのが億劫です。夜は睡眠薬で四、五時間は眠れますが足りず昼間寝ても寝ても眠気がとれません。家事もなかなか手につかず困っています。何年かに一度このような状態になり、これまではジェイゾロフトを服用すると、元気になれました。ところが今年に入ってからジェイゾロフトが合わなく、特に副作用で頭痛がひどくて飲めなくなってしまいました。何ヵ月経っても初期副作用の吐き気も止まりませんでした。今は40代後半です。40前半まではジェイゾロフトが合いました。長年お世話になっているお医者様は「頭痛の副作用は珍しいです」とおっしゃいました。不思議そうにしていました。 私は不安障害ではなく、鬱状態になってしまったのかなと思ってしまいます。本来ならば すぐ病院にかかるのがベストとはわかってますが先日行ったばかりでアモキサン増量したてなのと、やっとアモキサンで合い落ち着いたはずと思っていたのでガッカリしてしまいすぐに病院に行く気力もないです。もし同じような経験や薬を服用でアドバイスや参考になるお話しを聞けたら嬉しく思います。他にサインバルタ(頭痛で断念)、リフレックス(ふらつき、脳貧血で断念)など色々数ヶ月から年単位で試しています。お医者様も薬の変更で考えこんでるように感じます。そして私の住む地域は他に信頼できる心療内科がないです。話がまとまってなくてすみません。私はうつになってしまったのでしょうか。合う薬が見つかるか治るか心配です。 落ち込みから抜け出し、普通の日常が送りたいです。よろしくお願いいたします。あと三週間もあけずに病院は行く予定でいます。それまでになにかアドバイス頂けたら嬉しいです。
うつ病と適応障害で心療内科にかかっています。 以下の様な処方を受けているのですが、某所で「こんな処方をするのはヤブ医者だ」と言われてしまいました。しかし何が問題なのか分かりません。なぜこの処方がまずいのか、分かる方いらっしゃいましたら教えていただけませんか。 ●毎食後 ドグマチール50mg トフラニール25mg ●朝晩食後 レキソタン2mg ●夕食後 パキシル40mg なお、現在適応障害で休職中で、復職に強い不安があるため、よほどの問題がなければ復職までこの処方を変更するつもりはありません。 なにか問題があるようでしたら、ご教示のほどよろしくお願いいたします。
こんにちは。社会人一年目の男です。 余暇の過ごし方で困っています。 週末やることといったらネット、寝る、食べる、ゲームが主で まるで廃人のようです。 友達と食事したり旅行に行くこともありますが頻度は少ないので 余暇を埋める有効な手段とはなっていません。 （彼女もいません） 「自分を高めるよう過ごさなければ！」 という強迫観念から、ギターや自転車、読書に手を出してみましたが 面倒臭さが勝りどれも続きませんでした。 （カウンセリングも約３年受けています。薬は飲んでいません） ここで、皆さんにお聞きしたいのは次の２点です。 １．週末は休むもの、と割りきってダラダラ休日を受け入れる方法 ２．強迫観念なしに趣味を見つける方法 １・２のどちらかでも構いませんのでお答えいただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
生理前になりプロエストロゲンが増え始めると決まって現れる症状があります 眼球の真上というのか、眉間の奥の方と表現すればいいのか分かりませんが、とにかく目が重くなる感じです それが出始めると、しかめっ面になり、そのせいでか気分の落ち込みとネガティブが出てきます ネガティブ等はPMSにはよくある症状なので、目の上の重みとは関係あるのか分かりませんが、水分が体内に貯まりやすいので生理前は「太ったかな？」と思うくらいお腹ポッコリになります お腹に水が溜まるくらいなら、頭に溜まっても可笑しくないかも…と思い、それなら水分を排出出来れば、気分の落ち込みやネガティブを少しでも発散させられるのではないかと考えました 同じような症状に陥る方、その撃退法をご存知の方いらっしゃいましたらご教授下さい お願い致します
電車に乗ると、窒息するのではないかという予期不安から過呼吸気味になります。 30代の頃満員電車で突然そういう状態になり、それ以降 電車や狭いところは恐怖の対象です。 空いていて区間の短い電車はいいのですが、区間の長い電車や混んでいる電車は基本避けます。 しかしながらどうしても乗らなければならない状況という場合がありまして、状況も微妙な混み具合や区間の時、頑張って乗り、かろうじて到着という事もあります。 万が一過呼吸のような恐怖が襲ってきた場合、どのような対処をすれば軽減できますか？ 経験者の方や知識のあり方の回答をお願いします。
タイトル通りですが、同棲して半年、彼の鬱が再発しました。 前かかったことはあって、もう治っていると聞いていたので凄く戸惑っています。あれよあれよという間に仕事も休職…。 それだけならばゆっくり休んだらいいと思うのですが、最近人が変わったように喧嘩をするようになりました。 昔はとても穏やかで、喧嘩になりそうでも彼が諫めてくれることが多かったのですが、再発してからは暴言ばかり・・・。 何より辛いのが、まったく責めるつもりで言っていない言葉を「俺が何をしたんだ」と受け取られてしまう事です。 彼が病院は一人で行きたいとの事なので、私は一度も付き添った事がないため先生とお話したことはありません。 自分なりに鬱を調べて、対応を試行錯誤してきました。その甲斐あってかなかってか、最近喧嘩はかなり減りました。 けれど今でも共同生活上のお願いや普通のカップルならだれもがするような話し合い（ここについてどう思う？など） をすると、舌打ちの連続、暴言、俺を否定してばっかりだな、のコンボで、思わず泣いてしまいました。 別れは考えていませんが、辛いです。何より数か月前の彼を思い出すと涙が出ます。 パートナーの鬱を乗り越えた皆さまはどうしてきたか、教えて頂ければ幸いです。
会社では男性とかかわらなければ仕事にならないのですが、相手の顔色をうかがってしまい仕事がスムーズにいきません。 男性ゆえののものの言い方が冷たく感じてしまい、萎縮してしまいます。一部の怒らないような物腰の柔らかい方や、打ち解けた人なら平気です。怒る人、怒鳴る人、短気、威圧的な人が大の苦手です。本当に怖く感じてしまいうまくコミュニケーションがとれません。 今は問題ありませんが、父が上記のような性格で関係があまりよくなかったのが影響してるのかなと思います。 アドバイスお願いします。
４０代半ばのおばさんです。 6年前くらいから常用しています。 一時、息子の大学受験も終わり少し改善していたのですが、最近、入眠障害の日が多くなりました。 （以前は中途覚醒です） そこで数点、伺います。 ＊常用していると効果がなくなるでしょうか。 ＊以前は中途覚醒に悩んでいたので長時間用を服用しています。 　今は出来れば、短くても深い睡眠を得たいと思っています。 　睡眠導入剤はそのような種類もあるでしょうか。 今週、掛かり付けの病院に行くので少し勉強しておきたいと思います。 眠れない方の多くは寝なきゃという焦りが眠りを妨げているようですが、やはりフルタイムで働いて いると疲れがとれていないので仕事にも支障がでます。 アドバイスいただける方、よろしくお願いいたします。
現在、抗精神病薬はトリラホン48mg、コントミン300mg、リスパダール12mg服用していて、副作用止めにアーテン6mgを飲んでいます。さらに抗不安薬でレキソタン15mg、セパゾン12mg、抗てんかん薬(てんかんではない)としてデパケンR1200mg、クロナゼパム6mg、睡眠薬としてフルニトラゼパム4mg、ニトラゼパム10mg、抗うつ薬としてテトラミド20mg処方されています。 疑問に思っているのは、ここまでドパミンを抑えていいのかということです。けど、セロトニンを増やすためや眠気を出すためには必要です。しかし、幸福感を得たいという気持ちも一部にはあります。 この治療と幸福感を得たいとい気持ちの間のもやもやした気持ちどうしたら良いでしょう？
現在、抗鬱薬はテトラミド20mgを処方されているのですが、「すぐに死にたい」、「食欲が無い」、「意欲がない」、「気分が落ち込んでいる」と言っても毎回10mgずつしか増やしてくれません。 一気に60mgまで増やしてくれる方法はありませんかね？テトラミドが弱すぎて、効果があまり感じられません。 ご回答よろしくお願いいたします。
現在の薬事法では抗不安薬、睡眠薬、抗精神病薬、抗鬱薬はそれぞれ何種類まで処方できるのでしょうか？ 記憶では、抗不安薬=2種類、睡眠薬=2種類、抗精神病薬=3種類、抗うつ薬=2種類だとの認識ですが合っていますか？ ご回答よろしくお願いいたします。
数年間発作がおきていないと診断されている、側頭葉てんかん患者です。 てんかん患者の免許取得に関しては、たしか２年か５年発作が起きていなければ 医師の診断書がもらえると聞いているので、 異常波はちょっと出てるけどほぼ治って来ていると言っているので、 多分診断書を出してもらえるのではないかなーと思っているのですが、 居眠りだったのか、実は発作が起きていたのか…ということの区別が実はついておらず、 免許は取れるような気がするけど…取っても良いのだろうか… と今更ながらに不安になって来ました。 例えば、電車なんかに乗っていると一瞬のうちに違う風景になったりしてるんですが、 居眠りなのか発作だったのかが全く分かりません。 ちょっと寝てしまったり、 ぼへーっとしてしまったり、徹夜続きで虫とか見えちゃったり、 普通の人でも（多分？）なりますし（幻覚体験に共感してくれた人が鬱病だったので、ちょっと不安がありますが…）、 ただ、本当にそれが疲労や睡眠不足だけが原因？とは断言出来ず、 もしかしたら発作なのかも、と思わないわけでもなく、 医師の診断を真に受けてもいいものか…と思っています。 免許を持っているてんかん患者さんは、みなさん発作が起きないと診断されているとは思いますが、絶対に発作が起きてないって確信が持てるに至った訳など、 そういう話があればぜひ聞きたいなと思っているので、 ご回答頂ければと思います。
たびたび投稿してすみません。 母が精神科病院内で知り合った男性と一緒に退院してしまいました。 統合失調症で６年入院していて年齢は62歳、相手の男性は63歳です。（相手はアルコール依存症で入院していました） 父は今体調を崩しているので、このことは話していません。 主治医の先生と相談員の方にもこの男性のことは言わないでいてもらっています。 けれど今回勝手に外出をしたことで月曜日までに帰って来なかったら、 病院側がそれなりの対応をするそうです。 そうなると父にも話さないといけないので、もう本当にぐちゃぐちゃになりそうでいやんなります。 恋愛妄想で突っ走ってボロボロになって帰ってくることは決まりきっていますが、感情的になってはダメですか？たまにぶったたいてやりたくなります。虐待になってしまいますが、感情が抑えられないときがあります。 男性問題が多すぎます。恋愛で浮かれている母が大嫌いです。 父の面倒も母は看ません。（私にも持病がありますが無関心です。）「どうして私が介護しないといけないの？」「あの人のせいで病気になったんだよ？」などの母の言い分にいつもイラッとしてきました。 どうしたら心を広く持てますか？
母は統合失調症で６年ほど入院しています。それ以前にも入退院を繰り返していました。初めはうつ病という診断だったのですがのちに統合失調症と診断されました。 現在６２歳で相手の男性は６３歳、母は既婚者なので母にゴーサインは出せませんし、反対していて、あと妄想である確率が高いです。というのは相手の男性から電話がかかってきたのですが、私が「母は結婚しているので。。」というと「だから！」と怒鳴りその気がない（体目的かも？？）というようなリアクションを取ります。 入院生活が長くなるとそういうことは多々あると聞きますが、こういう問題には関わりたくありません。生々しい夫婦のことまで母は話してきます。（父とのことです。）聞いてきて気持ちのいいものではなく電話が鳴るたびにうんざりします。 先ほど主治医の先生から電話があり、事情はわかったのですが、対策がわかりません。。 時間が解決するかも？（恋愛感情がなくなるかも？）と思うのですが、主治医の先生はよくあることなので心配しないでといいます。。母は別の人のことも恋愛感情を募らせているようです。 私の心の持ちようはどんなふうにしたらいいんでしょうか。。聞かなかったことにするか、スルーするか、こんなものかと諦めるか。。そういうこともあるかと受け入れるか。。 周りにそれとなく話すと「しょうがないよね好きでなったわけじゃないから」って言われます。 しょうがないんだからそういうものだと思っていたほうがいいですか？聞き流しみたいな。。
内向的かつコミュ障で友達いない人が、社交的になって友達作れるようになるとか。 若い頃の過ごし方が一生左右すると聞きますが、と言う事は30代から変わる見込みはないのでしょうか？
心気症について悩んでいます。 ほんの些細な症状でもすぐ病気を心配し、病院に 行ってしまいます。 今月既に週に数回行ってます。 心療内科に通院し、投薬治療を受けても 効きません。 いい加減金銭的にも精神的にも辛いです。 どうしたらいいでしょうか？
デプロメール25mgで2～3時間の睡眠、50mgで1時間しか眠れない不眠症になってしまい ました。この薬を服用した方は極度の不眠の副作用はございましたか？ ご回答よろしくお願いいたします。
デパス多量に服用していたのですが、断薬して一年になります。 半年は休職し断薬に成功し、復職してから半年たち断薬は続いています。 ただ、最近になり離脱症状としてあった肩こりが再びひどくなってきました。 同様の経験がある方いらっしゃいましたら何か独自の取り組みなどアドバイスいただければと思います。 デパスを適量飲むという解決方は避けたいです。 性格上なのか、再度多量に服用してしまいそうで怖いです。 そもそも、一度それで失敗を経験しているので断薬の治療方針となりました。 アドバイス等、宜しくお願いします。
私は不安障害・パニック障害で3級の障害手帳を持っています。 自分でもしょうもないと思うことでも心臓がキューっとしたりバクバクと動悸が起きてしまいます、ひどい時だと体が少し揺れるくらいです。 まだ原因がわかっていればいいのですが原因不明の動悸が起きることもあるのでかなりめんどくさいです。 現在私はそのことを隠してアルバイトをしながら再就職を目指して就労移行支援（ここも隠して）に通っています。 最近動機の頻度が増え、特にバイト中に起こるとしんどいです。 なんとか抑えようと気づかれないように心臓のあたりを通常の心臓の速さくらいで叩いて対策をとっていますが中々治まってくれません。 こういう時の対策方法でなにかいい方法はないでしょうか？ 医学的な根拠が無くてもこれをすると落ち着く気がするでもいいので教えていただけるとありがたいです。 今落ち着かせるためにお酒を飲んで酔っ払ってるので、文章が変になっているかもしれませんがよろしくお願いします。
最近風邪をひいてしまったのですが、治ってから異様なイライラに悩まされるようになりました。人間関係だけでなく、特に自分の面白いと感じた事を否定されると異様にイライラします。風邪の時には激しいセキや嘔吐に悩まされましたが、この時にも同じようなイライラがありましたが、風邪のせいだと思っていました。 自分の面白いと感じた事を否定されただけでイライラする事は正直自分でも異常だと感じています。昨年の12月、今年の5月と身動きのとれないほどの風邪をひいて、酷いセキと嘔吐に悩まされましたが、この時辺りから、自分の価値観を否定されると異様なイライラが出るといった事に悩まされるようになりました。自分で考えてもそのような事は幼稚で自己中心的で恥ずかしいとわかっているのに、ストレスを感じてしまいます。 風邪の前にはそのような事はありませんでした。 どこか神経内科を受診した方が良いかと、追い詰められています。 このような質問は回答に困るかも知れませんが、何かアドバイス頂ければと思っています。
うつ病だということを隠して（言う必要がなかったので言いませんでした）仕事を始めましたが治っておらず仕事前にうつ病の症状が出て主治医に即仕事を辞めるようにと言われ明日バイト先に連絡するのですが、正直にうつ病で・・・と話すべきでしょうか？ まだ精神病に理解のない世の中なので正直言いたくないです。そして働いていて分かったのですが大事なこと（個人情報など）が社員だけで留まらずバイトみんなが話し回っているので私がうつ病だということも働いている全員に知れ渡ります。それは嫌です。 働いて数日で急に辞めるので穏便に済まそうとは思いません。私が焦って無理をしたのが原因なので。しかしできれば病気のことは言いたくないです。 この場合、仕事が合わなかったと嘘でも言うべきか、正直に病気にことを言うべきか悩んでいます。 アドバイスよろしくお願いします。
現在、顔のひきつりを抑えるためにリボトリールを服用しています。しかし、あまり効いている実感はなく、特に緊張する時や人と話すとき、疲れているときはひきつりを抑えることが出来ません。リボトリールはギャバの働きを強くするということなのでギャバのサプリメントも一緒に飲もうかと思っているのですが、特に問題はないでしょうか？また、効果はあるのでしょうか？
社会不安障害で、メジャーのジプレキサとかを出されることありますか？ 詳しいから宜しくお願いします。 今、電車とか、対面の座席は、視線恐怖、対人恐怖で、乗れないため、悩んでいます。 マイナーな薬では、あまり効かないもので、、
2年間のうつ病の療養を経てアルバイトを始めました。 完璧には治っていません。主治医からも仕事は難しいと言われましたが、このままあまり変化のない療養を続けても歳をとるだけで就職が難しくなると焦りバイトを探し受かりました。 もし仕事に行くとしても薬は欠かさず飲んでくれと言われましたが、大量の薬で薬代が高く通えません。それに特に良くなってるとも感じません。 数ヶ月焦りのせいか仕事をやるぞ！と意気込んでたのですが、実際受かり仕事に行くことになると仕事が出来るかの不安、なぞの動悸、吐き気が止まりません。それでもがんばると決めたからと行っているのですが、相変わらず不安で動悸はするし吐き気もします。 それは休日も同じでずっとドキドキして休まる時がありません。 母にやはりまだ早いんじゃないかと仕事を辞めるよう言われましたが、せっかく受かったし生活もあるので悩んでいます。 あまりに落ち着かないのでネットで調べたら不安障害という言葉を見つけました。 私はまだ療養を続けるべきなのでしょうか？
今母から電話がかかってきて、好きな人ができた、ということです。突然のことで動揺しています。 きっと病気がそうさせていると思うんですが、母は今恋愛に夢中です。 「いい人だから」「お金持ちなんだって」と声を弾ませていましたが、父のことなんだと思っているんでしょうか。。毎週毎週面会に行っている父が可哀想です。 父には内緒にします。 そのうち母が目を覚ますのを待つしかないですか？ 「運命を感じたんだから結婚してようと関係ない」と言います。。 統合失調症ってなんなんでしょうか。。 子供のころからこんなことばっかりです。。 私冷たいですか？母が嫌になります。きっと今回も最後に泣くのは母です。バカみたい。。
統合失調症のものです。最近、調子が悪いです。 今、ジプレキサをメインに以下の薬を飲んでいます。 ジプレキサ　５ｍｇ セロクエル　１７５ｍｇ/一日 パキシル　４０ｍｇ ワイパックス　 ロヒプノール　２ｍｇ です。 今日、朝から神経が敏感になり、他人のマンションの隣の物音が大きく聞こえて、イライラしてます。対人恐怖が酷くなったり被害妄想的に考えてしまうし、嫌な出来事が頭の中でグルグル思考になり発狂してしまう一歩手前で、部屋で具合が悪くなり、今日診察日だったので、診察を受け、お薬の調整をしてもらいました。また、その場でセレネースを注射してもらいました。帰り、電車の中でも、人目が気になり、苦痛でした。 主治医は、この前、不安障害の診断でしたが、不安障害の病気でも、統合失調症に移行する場合もあると言ってましたが、私は、統合失調症なのではと、思ってます。今日のこの心の不具合では、主治医の意見も聞きたかったのですが、主治医も統合失調症なのではとおもっています。 今日の診察で、リスパダールが使えないことを話し、エビリファイも副作用で挫折した経験もあるので、主治医は、ジプレキサを５ｍｇから２０ｍｇに上げてくれました。今回で、2週に一回が、来週も行くことになりました。 ジプレキサをMAXにして、今日から一週間を過ごしますが、安定するかどうかです。いい方にに効いてくれると助かりますが。 この経緯で、私は自分を統合失調症と思っていますが、一応対人恐怖もあり、どちらが本当の病名なのか意見を聞きたいです。 宜しくお願いします。 今回のように心の具合が悪くなったときの対処方法を教えてもらえるとありがたいです。 宜しくお願いします。
トラウマ　人間不信があって、人を愛せません 仕事でも同僚と、うまくつきあえません 人を愛することができるようになれるんでしょうか ？ 対人恐怖は減ったものの残ってるようで 安定剤飲んでます 今はＳＡＤは扁桃体の興奮が定説ですが だとすれば、思考の変化しかないですよね？
自分でもびっくりした事です。今でも心臓がドキドキしています。 仕事で作成した資料をチームに提出をしたところ、普段は返事が 来ない人から間違っているという指摘の連絡がありました。 普段連絡してくる指示者以外から指摘が来たこと、しかも内容が 若干機嫌が悪そうなもので注意点より怒られた事に 意識が向いてしまい数十分間手が止まってしまいました。 理由は私は過去にパワハラとモラハラが横行する会社に 勤めていたころの事を思い出してしまったからです。 色々な方面の人が色々な指摘を怒号交じりでされて 自殺まで考えていた時の事を思い出してしまいました。 今日は冷静な判断が出来ず動悸と恐怖を感じながら仕事をしました。 昔カウンセラーから習った「今指摘してる人とあなたにパワハラを した人は別人であること」「まじめすぎるあなたはここで 失敗したくらいでクビにはならないから堂々とすること」を 思い出してなんとか耐えられましたが、明日同じことが 起きたらどうなるか分かりません。 忘れた、立ち直ったと思っても案外簡単に思い出すものだなあと 思いつつ同じ気持ちになったらどう対応すればいいのでしょうか。 行きたくないのですが心療内科案件でしょうか？
20代を精神障害で棒に振ってしまって、そこから立ち直った方はみえますか？ 私は現在30代前半ですが、20代の頃に重症化しました。家庭環境や友人関係などが原因で、鬱と時間感覚の倒錯と記憶の混乱、自傷などがあって、無理くりポジティブ思考や原因究明に取り組んだ結果、かえって人間関係が壊れてしまいました。 入院したり、カウンセリングに行っても話の通じる人に会えませんでした。家の中はもとより社会の中に居場所がありません。生き地獄です。 もし、20代を精神疾患で棒に振ってしまっても、30代で立ち直った方がみえましたら、きっかけを教えてください。 単なる批判や中傷はやめて下さい。 ご回答お願いいたします。
対人恐怖症でトラウマがあり、心身ともに虚弱です どんな職場がいいでしょうか？ ４４才　現在は介護職です 接客業なので疲れます 今後　派遣社員の道も考えていますが どうなんでしょうか？ 派遣は、知り合いから　正社員から差別される と聞きましたが 休みはとりやすい（有給消化を全部できるとか？） どこかに相談できるとこなど、あるでしょうか？ でも、身体障害者の人も就職に苦労したと聞きました 大企業だと雇わなければいけない法があったと思いますが それでも就職は難しかったようです 相談しても、あまり周囲にばれないとこが良いです ハローワークには、相談するのは信頼できませんし・・・
へこたれないですか?
〇人前で食事するのが苦痛(心を許している人なら平気、しかしムラは有り) 〇飲み会には参加出来るが食べ物は手をつけない 〇いつも人からバカにされ笑われていると思い込む 〇自分が臭いと感じている 〇人と関わるといつも相手に嫌な思いをさせてしまう、そのせいで自分が萎縮する 〇否定されると塞ぎ込む、そして何も分からなくなってしまう 〇意味もなく震えがくる ざっと思い出した症状だけなので、他にも違和感がある項目がいくつかありましたが今思い出せる事を挙げてみました 知り合いの男性の症状です 直接的な相談ではないのですが、こんな風なんだ…と何回か話を聞きました それに対して知識が無いので返答しづらく、ネットで症状を検索してもたくさんの疾患が思い当たるので、これ！と言った病名が分かりません 症状がいつも出る訳でなく対人関係にストレスを感じると強く出ているように見受けられます また本人は仕事中は懸命に隠しているようにも見えます 私に話す時は相談という言い方より、どちらかというと「聞いてもらいたい、こんな自分を分かってもらいたい」と言っているように聞こえます 本当に気付かれたくないなら、こんな症状や気分なんだよ…とは言ってこないはずですよね 症状に心当たりのある方、どうかご教示下さい
この人と一緒に居たら少し落ち着く・・という人がいます。 １週間に一度ぐらいの間隔で会えています。 今度、その人が仕事で１ヶ月ほど出張に行きます。 １ヶ月も会えないなんて、考えただけでも気が狂いそうで、今から自分がどうなるのかかなり不安です。 （会いに行ける距離でもないし、そもそも乗り物に乗れません） その間、どうすればいいでしょうか？ 頓服は持っているのですが、それでも不安です。
男性って、70才を目前にしても性の衝動は強いのですか？ それともそんなに強い事はないのですか？
寝てる時によく夢を見るのですが 記憶に残る夢は 決まって嫌な夢ばかりです。 なぜ嫌な夢ばかり見るのでしょうか？ 内容はいつも違います。
30歳女です。未婚で実家にすんでるので食生活はもんだいないのですが、元々受験やテストでお腹を壊したり、ピアノの練習中に貧血で倒れたりとストレスが体に出やすいです。 特に下からも上からもガスが頻発して、辛いしわずらわしいです。しかも胃がもたれていて食べれません。 どんな時になるかというと、しゃべることでストレス発散しているのですが、外食すると次の日は最悪な体調になります。 仕事してるときは便秘気味、休みは下痢みたいな習慣がついています。 あまりにも苦しくて病院にいったものの、脳の命令でなってるし、悪いところはないからお薬は出せないと言われてしまいました。。。 最近ストレスのかかる事があり、メイラックスを服用しているのですが波のように訪れます。 せっかくの楽しみで息抜きのお出掛けもおっくうでしかありません。 (胃の膨満感がすごくて食べれなくて食べなくて大丈夫？とかお金いいよとか気を使わせてしまいます) 過敏性腸症候群とうまく付き合ったり、改善された方いらっしゃいますか？
はじめて質問します。 40代主婦、幼稚園児の娘を育てています。 最近、愛着障害や心に関する本を数冊読み、 自分の子供の頃の行動が不思議に感じたので質問しました。 長文になりますが、お付き合いくだされば幸いです。 私が11歳になったばかりの頃に、 母を病気で亡くしました。 母のことは本当に大好きでした。 入院して半年後、母の体調が急変して、 夜中に病院へ父と一緒に駆け付けた数時間後に 母は他界しました。 その日のことは、 亡くなる前の母の表情まで昨日のことのように 思い出すことができます。 また、私も子供を授かったので、 幼い娘二人を残して逝く母の気持ちを考えると 子供の頃より今のほうがリアルに母の死を実感します。 私が不思議に感じているのは、 母の死を目の前にした当時、号泣することもなく、 側にいた父に「お父さん」と抱きつき、 静かに母の死を看取ったことです。 その後の葬儀や火葬場でも泣くことはなく、 「娘さんは気丈だね、強いね」といった声を 参列者から聞いたことを覚えています。 ここから質問です。 (1) 自分でいうのも変ですが、 強い自分を演出していたような感覚があります。 今思えば、父に抱き着いたのも、 悲しんでいるフリをしたという感じがします。 なぜ、大好きな母が亡くなったのに、 強い悲しみを感じなかったのでしょうか？ 泣かなかった自分を不思議に感じてなりません。 辛い現実を受け止めきれず、 その場を演じることで回避していたのでしょうか？ (2) また、育児に関してですが、 ・子供と自宅で二人きりで30分以上「遊ぶ」ことを面倒に感じる。 ・子供に泣かれると辛いと感じたり、イライラする。 ・子供を甘えさせることが下手なように感じる。 ・子供と何を話して良いか分からないときがある（主に幼稚園への送迎の車内で）。 といったことも、母を亡くした私の子供時代のことと 少なからず因果関係があるのでしょうか？ 参考になるか分かりませんが、 愛着障害の本で試した「傾向」を知るテストでは、 回避型＞安定型（差は小さい）という結果でした。 同じような経験をお持ちの方、 専門的な知識をお持ち方に回答いただければ幸いです。 長文に最後までお付き合いくださりありがとうございました。 よろしくお願いします。
嫌なことや悩みを紙に書いて吐き出す方法に名前はありますか? 精神科や心療内科の治療で使われると聞きました。
先日WAIS-IIIを受けました。家族にADDを疑われ、最初の病院で「お話を聞くにADHDですね。でも近くの病院でもうちょっと検査をしましょう」と言われました。 なのに、検査を受けた近くの病院の先生は結果のグラフの形を見る限り違うと言います。すごく混乱しています。あまり詳しく聞けなかったのですが、どうやら「感覚過敏」がまずあり（これは自覚があります。生活困ってます）そのせいでADHD のような症状が出てると。 よく分からないのですが、私は発達障害ではないのですか？これは正常な発達と言えるのでしょうか。 FIQ 124 VIQ 124 PIQ 119 VC 118 PO 132 WM 129 PS 104 本当に混乱しています。わかる方、よろしくお願いいたします。
全然うつ病の悩みの相談になりません。カテの住人の個人的な争いが絶えず、質問が舞い込んでもまともに回答する人がほとんどいませんでした。 私には酷い回答がつきました。「うつ病は甘え。怠けるな」というようなものです。 知恵袋のうつ病カテだけがそうなのか、このOKWAVEもそうなのかと不安に思っています。うつ病って、ふっと辛くなったり悲しくなったりします。そういう時に吐き出すのはどこが適当なのでしょうか？
お世話になります。 私は40代前半男性、会社員です。 私はとても物事に敏感で感じやすい性格でして、そのせいで仕事のプレッシャーと人間関係で自律神経失調症になってしまいました。 私生活でも結婚や子供ができたときなど、いつもビビッてプレッシャーを感じていました。 正直、とてもつらいです。 また、うつ病にもなったことがあり、そもそもの原因として、 とてもまじめなこと とても心配性なこと とても不安を感じやすいこと とてもプレッシャーを感じやすいこと 自分に自信がないこと などがあると思います。 このようなとても繊細でプレッシャーを感じやすい性格を何とか改善したいと考えております。 東京都内でこのような性格、感じ方を改善できるサービスを受けられる機関をご存知でしたらぜひ教えてください。 現在、私が検討しておりますのは、 とあるメンタルクリニックで提供している心理カウンセラーのカウンセリングです。 認知行動療法を中心としたカウンセリングを受けてみようかと考えております。 過去に、森田療法を受けたことがありましたが、私には合いませんでした。 藁をもすがる思いで何とかしたいと考えておりますので、幅広く情報提供いただければと 存じます。 どうぞよろしくお願いいたします。
私は、人の言葉を、特に長い言葉を理解して覚える事が苦手です。 今日は上司から注意と叱責を受けました。 自分の行動が招いた事なので、納得しているし、罪悪感も感じています。 なので、上司の言葉も真剣に聞いています。 けれど、私は話を聞くのと、それを理解するのに少しのタイムラグがあるのか、聞いた話を少し飛び飛びでしか記憶できません。 そのため、聞いた話を覚えきれていなくて、聞いた話についての質問をしてしまい、少し上司の不信感をかってしまったような気がします。 聞いていないわけじゃありません、むしろ真剣に聞こうとしています。 なのに、話を聞いていないんじゃないか、と疑われてしまったら、と思うと怖いです。 普段はメモとか取って忘れないように努力しているのですが、叱責の最中にメモを取ることも出来ず、記憶があやふやになってしまっています。 大体の内容は覚えているのですが、細かい部分が曖昧になって、どうしても思い出せないのです。 客観的に自分の状況を考えて、一言で言ってしまえば私は物事を一回で覚えられないのです。 だから、二回、三回聞かないと、もしくはメモを取らないとすぐ忘れてしまいます。 本当に聞こうと思って聞いているのに、自分の思考が追いつかなくて頭が混乱してしまいます。 本当はこのままじゃいけないと思うんですが、こんなこと上司に言えません。一回じゃ理解できない、なんてわざわざそんなことを晒せません。 もしこれを甘えだとか言い訳だとか言われてしまったら、なんだか立ち直れないような気がします。 私自身の能力が低いのが原因なのに、それが上手く伝えられなくて、何も出来ないままで、それが凄く辛いです。 私は頭がおかしいんでしょうか。理解力が低いだけなんでしょうか。 『この前も言ったよ』と言われる事が辛いです。自分の欠点を突き付けられる気がします。 私はどうしたらこの状況を改善出来るのでしょうか。似たような境遇の人はいませんか？
うつ病って我慢してるとどうなりますか？ こんばんは。 うつ病ってありますよね。 うつ病を我慢してそのままにして置くとどうなるのでしょうか？自然に治るものでしょうか？ うつの症状に、「不安」「疲れやすい」「食欲低下」「やる気が出ない」があるそうですが、僕にも該当する事が多いです。 ですが、それでも頑張って仕事は続けてるし、周りの人に当たったりしないように気をつけています。 我慢ではないですが、「みんな不安はあるし我慢するのが大人」と自分に言い聞かせています。 そこで、ちょっと質問なのですがうつ病ってそのままにして置くとどうなるのでしょうか？ 体の病気とか、怪我だったら我慢してたら命に関わる事はあると思うのですが、うつ病みたいな精神疾患(？)も放っておくと大変なことになるのでしょうか？？？ 回答お待ちしております。
こんにちは、お世話になります。 今年７０歳になる母についての質問・相談です。 まず、私は海外に住んでおりまして、４-５ヶ月に１回、母のいる日本の実家に帰り、２,３週間滞在する、という生活をしばらく続けています。ここ半年から１年くらい母親の「もの忘れ」がひどく、帰国するたびにひどくなっているのを実感しております（現在帰国中です）。また、母と一緒に住んでいる妹も「最近ちょっとひどい」と言っております。そして、このもの忘れについては母にも認識があります。「なぜこんなに覚えられなくなったのだろう？」「なんでこんな事が出てこないのだろう」と自分でも繰り返しています。 具体的な症状としては、以下のようなものです。 ＊家族の食事の要・不要がわからなくなる（母は専業主婦です）。具体的には、例えば妹が「明日は夕食不要です」と言ったとします。それがなかなか覚えられず、「えっと、明日ご飯要ったっけ？」という事を何度も繰り返して聞きます。毎回「要らないよ」と答えると「ああ、そうだった、要らないって言ってたわね」とそれは思い出す（事が多いの）ですが、最終的に当日妹の分の夕食も買ってしまったりします。そして、「ああ、夕食要らないんだった！」と思い出し、「もう私は駄目よ」と自責的になります。 ＊突然、「私、今３０分ほど何していたっけ・・・」というように、直近の記憶がなくなったり、あいまいになったりするようです。「え、今私、何していたんだっけ・・・？」というような自問自答のような事を聞かれるので「僕にはわからないけど、何も覚えてないの？」と聞くと「うん・・・何していたか、何考えていたか、何もわからなくなってしまうのよ」というような事を言います。 ＊自分が時折通う（半年に一度ほど）、そして今まで全く問題なく通っていた自宅から徒歩三分ほどの歯科医の場所がわからなくなります。自分でも「知っているはずなのに、なぜかどこにあるのかわからないし、イメージも出てこない」と言います。場所を説明すると（思い出さないまま）何とか道行く人に尋ねて行き着くことはできます。 ＊先日、付き添って普段母が通っている心療内科に行って、そこでこの母のもの忘れの件について話しました。その時の詳細は以下に書きますが、帰った後「えっと、今あなたとどこかに行ったよね？どこだったっけ？」「Ａ病院でしょ？」「ああ、そうだったような」「僕が先生と話してたの覚えてない？」「覚えてない」「じゃあ、診察まで結構待って僕が水を買ってきたけど、それは覚えてる？」「ああ、それは覚えてる」というような感じなのです。 それで、その心療内科の先生とのやり取りも含め母の病歴なのですが、もともと精神的に不安とうつ傾向、そして不眠があり、１０年以上前から精神科のクリニックで睡眠薬（マイスリー）をもらっていました。１錠だとふらつきがきついので、ずっと半錠飲んでいるようです。そのような精神的な不安定さはあるものの、日常生活はしっかりしており、「記憶がおかしい」となったのは最初述べたようにここ１年くらいです。 現在も、記憶以外の「状況把握力」とか「論理力」などといったところは素人判断ですが、普通だと思います。また、「ああ、あれが覚えられないのに、それは覚えているんだ」というような、一貫しない部分もあります。ただ、何度も同じ話をしたり、同じ事を聞いたり、という事は多いです。それを指摘すると、「ああ、そうだったわね・・・」と思い出すときもあれば、完全に忘れてしまっている時もあります。日によったり時間帯によって調子が違うような感じもします。 これと平行して、ここ２年ほどひどい胃痛を持っており、一度夜中にあまりに痛みがひどく、半年ほど前に救急車で運ばれました。そこで検査の結果、そこまで痛くなるようなものは何もなく（軽い逆流性胃炎はあるようです）、「精神的なものだろう」という事で、その病院の心療内科に紹介されました。それまで近所のクリニックなどを含め色々な病院に行っていたのですが、その先生が、そこで出ていた薬も全部そこで処方するのでそこ（その心療内科）で行く病院を全て統一しましょう、という話になった経緯があります。そしてその先生が今まで出ていたマイスリーに加え、エビリファイ、ランソプラゾール、メイラックスという薬を処方しています。 先ほど述べましたように、先日私がその先生のところに付き添って、記憶の話をしたところ、「恐らく認知的な問題や脳の問題ではなく、心理的な問題だと思います」とおっしゃられました。しかし、念のため、他の可能性を除外するために一応心理テストとＭＲＩを予約して下さったのですが、１ヶ月先まで予約がいっぱいなのです。 もちろん検査が済めばはっきりする話なのですが、それまでの間の対応として、セカンドオピニオン的なものをここで頂ければ、と思っています。 （１）これだけのエピソードで、あくまで「可能性」としての話で皆さんが「これはこの病気の可能性があるよ」という事があればおっしゃって頂けますか？心療内科の先生が言うように脳の（器質的な）障害というよりも「心理的な問題」の可能性の方が高そうでしょうか？ （２）これは妹が指摘したのですが、心療内科の先生が色々な病院などから出ていた薬を引き継ぐまで、コレステロール値が高く高脂血症の薬が出ていたのに、今出ていないようなのです。母がそれまでの薬のひとつとしての提出を忘れたのか、その辺りはわかりません。毎回血液検査をするわけではないので、まだ高脂血症がある可能性があり、それならもしかしたら軽い塞栓的なものが・・・などと専門家ではありませんが考えてしまいます。ただ、体の動きもしっかりしているし、言葉もはっきりしているし・・・という感じだし、さらにもの忘れが気になりだしたのは（高脂血症薬が止まった）今の心療内科にかかる前なので、タイミング的にも違うかな、などと思うのですが、そのような可能性が可能性としてあるのであれば１ヶ月待たず私の帰国中に別の病院に行って早く検査してもらった方が良いのか、今の状況なら１ヶ月待ってもそう大して変わるような事はないのか、そのあたり不安なので、何かコメント頂ければ助かります。 もし、情報が足りなければ補足するのでよろしくお願いします。また、ここで頂くご回答があくまで回答者様の意見であり参考のためのみにあること、最終的な判断はこちらに責任がある事、正確な診断は医師が診察、検査の上でしか出来ないことなどは承知しております。 以上、お手数ですが、何かアドバイス頂ければ助かります。 よろしくお願い申し上げます。
私は過緊張、不安症で 少しのことでも不安を感じてしまいます。 対人恐怖症で、lineの通知が来るだけでバクバクしたり、レジや町を歩くのも緊張するときがあります。自分でも、恥ずかしくて情けないです… 最近、心の持ちようとは違う、コントロールが効かなくなる感覚があって 調子がよいときは心が落ち着いていたり、人と会話しててもスラスラ言葉が出てきたり、記憶力がよくなって思い出せたりするのですが、あまりよくないときは なかなか物事が思い出せない、背中から腰にかけてのだるさ、痛み、倦怠感 外に出ると緊張からか背骨が抜かれたようなふわふわした足取り お腹は冷え、心臓はドキドキする感覚 不安が押し寄せて、お腹をこわす 好きなものにも感動しない、冷めた感覚 といったかんじで、波が凄いです。 調べたら不安症に ハンゲコウボクトウという漢方が効くと効いたのですが、どうなのでしょうか。 その他にはローヤルゼリーなどが書いてありました。 また、不安を和らげる食べ物やおくすり、考え方やイメージ、背中のだるい痛みをとる方法がありましたら、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
ウイルス性ではないとしても こっちまで憂鬱な気分になるのでしょうか?
情けないことに感謝されてもうれしいと感じないのです。情報は少ないですが心当たりがあれば教えていただきたいです。
私は、ACで診療内科に２０年ほど通っています。 　最近、音楽の趣味で知り合った男性がいます。この方はみんなから先生と言われ、ある楽器の演奏でも素晴らしい指導者でもあります。この先生も子どものころ家族関係で複雑な環境で育ったらしいです。私はこの先生とよく連絡するようになりました。この先生から私も先生の所属するグループに入らないかと強く勧められました。お忙しにも関わらず、毎日、何度もラインをしてきてくださり、私も気を許してなんでも話すようになりました。ただ、私はまだ、二人で会って、ゆっくり話したこともほとんどないので、不思議に思い、急に不安になりました。私はその先生に、先生はどうして私にそんなに関わろうとしてくれるのですか？私は、関係が壊れたり、見放されたり、することが、怖くて、すごく不安になります。といいました。先生は、私も仲間になるのだから、見放したり、しませんよって言われました。結構、精神世界の話をされるので、私は、自分が２０年ほど心療内科にかかってて、その心療内科の先生が、私にとってなくてはならない存在だと話ました。先生は、いい先生がおられるなか、私はその中に入れるでしょうか？って言われたので、私はそんな風に言わないでください。私は先生と知り合ってすごく嬉しかったです。て言いました。でも、その話をしてから、一気にラインのやりとりの回数が減りました。私は、精神的に不安定だとわかると、今まで、すごく接してきてくれた人がだいぶ離れていくのを感じていました。だから、その先生だったら理解してくれるかなと思って、そういう自分でも受け入れてもらえるかと思って話たんですが、こういうことは、話さない方が、よかったのかと、疑問に思う一方、どうして、急にそういう感じになってしまったのか、私にはわからないんです。ただ、その、先生は毎日、何度もラインをしてきてくれるのですが、ちょっと、そんなにしてくるのは、嬉しい反面、怖かったんです。ぐいぐいこられることで、不安になりました。私はなにか言ってはいけないことを言ってしまったのでしょうか？どうして、先生は急にこんな風になってしまったのでしょうか？教えてください。今、ラインがなくなって、すごく不安になっています。これは依存というものに関係するものなのでしょうか？私はこの先生とは関わらないほうがいいのでしょうか？
初めての質問です。まとまらない文章かもしれませんがよろしくお願いします。 8年ほど前に父を亡くしました。 家族は形ばかりですが、人並みの供養をしてきたつもりです。 しかし、私の気持ちの中で、どのように父を思って供養したらいいのかわからなくなってしまいました。 父は家族を裏切り続け、人様には言えないような不実を家族に与え続け自殺しました。 正直にいうと自業自得です。 死後、父に対する気持ちは、自殺なので可哀想という気持ちがあり、父の許し難い行動には何の感情も抱きませんでした。 逆に父の良い所を思いだそう、父を思い続けようと、いつも父を感じながら生活をしようとしていました。 しかし何年もたった今になって父に対する怒り、憎しみ、許せない気持ちが湧いてきました。 自分の気持ちに戸惑っています。 ここ何日かは、もう父の呪縛から逃れたい、今生きてる周りの人を大事にしたいという感情が湧いてきました。 支離滅裂な文章で申し訳ありません。 これからも前向きに生きていきたいと思っています。 何かアドバイスや私はこうだった、などありましたら、是非教えてください。 よろしくお願いします。
新卒の社会人です。 7～8年ほどうつ病と言われていましたが、4月から病院が変わり、すぐに躁鬱病と診断されました。 とにかく不眠症を治さなければ大学でもそうでしたが、働くのに支障が出るため、とりあえず不眠症の改善を中心に、抗鬱薬から気分安定剤に変えるなどもしながら進めていくみたいです。 うつ病でも不眠でもない時期もあったのですが、今回はしつこく、3年続いています。 薬も、3年前に、弱いものから試していきましたが一切寝られず、結局、ハルシオン、サイレース、リーゼ、メイラックスそれぞれ2錠ずつを寝る前に飲んでいました。 それでよければ4時間、悪ければ2～3時間で、二度寝は出来たり出来なかったりです。4時ごろの早朝に飛び起きてしまうこともあります。 躁うつ病の症状？で、早朝覚醒というものらしいです。今日はそれを改善するためにトラゾドンと、気分調整薬のリーマスを新しく処方されました。 夜寝てないとはいえ昼寝られるわけでもなく、ただ最近はまだ会社疲れが酷く、土日の昼間も寝ていたいのですが、神経質な上、別件で目や耳が悪いため、周囲の音が気になったり、遮光カーテンの隙間からの光でも目が痛んで仕方なく、アイマスクはしますが耳栓は内耳が被れるのでしておらず、昼寝にも睡眠薬が必要になりました。 実は起きていて、趣味でやりたい事はたくさんあるのですが、今はとにかく起きている事、考えている事がつらいので、寝てしまいたいのです。今日はたまたま余った薬があり、ハルシオン4錠を飲みましたが、眠れませんでした。 普段これだけ薬を飲んでいる人が、昼寝程度のために飲む薬は薬局で手に入りますか？
今日精神科にて ・ベンダーゲシュタルトテスト ・ロールシャッハテスト ・一枚の紙に燃えさかる火を描く ・一枚の紙に人を描く 上記四つの心理検査を受けました。 燃えさかる火を描くという心理検査についての質問ですが この心理検査はそもそも存在していますか？ バウムテストよりも信憑性が低い様に感じます。 ただ、先生はグリュンワルトの空間象徴図式でどのような心理状態か見たかっただけでしょうか？ 人を描くテストをするのであれば火を描くテストは必要ないと思うのですが、なにか違いがあるのでしょうか。 詳しい方、回答の程 宜しくお願いします。
私は、現在、以前に人間的に立派な人だと思い、 尊敬していたある有名な人を、 ある時、そんなに立派な人ではないなと思ってしまって、 （その人が、何らか道徳的に良くないこと、 犯罪的なことをしていたということではないんですが、） 立派なことを言っているけど、その人の内面を見ると名声欲とか、 自分を人に偉く見せたいみたいな、 そういうものが自分には見えてしまった気がして、 （そういうものが、その人にあることはたぶん間違いないと思うんですが、） 猛烈に嫌いになってしまいました。 その人は宗教家であり、カウンセラーでもあります。 そして、嫌いになって以来、それからはその人がやっていること、 言うこと、その人の存在自体を否定して、批判してしまっています。 こういう私の精神状態は行きすぎ、誤りなんでしょうか？
話したいことはいっぱいあるけど、 伝わらなくてスッキリしない。 所詮人間だからしょうがないか・・・。 それでキレてしまう。 無口だし・・・。 いろいろ考えてると何だかわからなくなる。 こんなことを言うのは恥ずかしい。 難しい話はいいから、スッキリしたって聞いて！ 次から次へといろいろ頭に浮かぶ。
助けてください、 中学2年生の妹の事なんですが最近おかしいんです、 なんか病気になりたがっている気がします、 妹は小さい頃体が弱く、両親も他の兄弟(４人兄弟です、社会人の兄と小学２年の妹もいます)より妹には過保護気味でした、 でも小学生後半ぐらいからは風邪もあまりひかなくなりすごく体が丈夫になりました、 よかったよかったと両親も兄弟も私も喜びましたが、 中１の夏あたりから妹がおかしくなりだしました やたらと病院に行きたがるんです。 「頭が痛い、病院に行きたい」 「目が痛い、病院に行きたい」 「なんかボーッとする、病院に行きたい」 「すぐ疲れる、病院に行きたい」 昔体が弱かった事もあり親は一応病院には連れていきますが結果何も異常はありません、 異常無くてよかったね、で済めば良いんですが妹は満足行かないらしく、あの病院はヤブ医者だから他の病院に連れて行けと良いあちこちの病院を回りました そしてようやく自律神経を整える薬を処方してもらい、一旦は妹も満足しましたが しばらくするとまた別の症状を訴えだします 「階段登ると疲れる 病院に行きたい」 「マラソンしたら疲れる 病院に行きたい」 誰でも普通疲れますよね(笑）よっぽど鍛えてるとかなら別ですが(笑） とにかく病気だと言われたいみたいで親がそれぐらい誰でも疲れるから大丈夫だよと言っても連れていくまで聞きません、 とりあえず今はちやほやして欲しいんだなと思い両親もあまりうるさく言わず優しく妹に接しています、 でも優しい両親に満足していた妹はまた満足行かなくなり行動がエスカレートしてきました、 私は病気だからとおとなしく寝ててくれたらいいんですけど、 「しんどくて立てないから立たせろ」 「しんどくて出かけられないから○○買ってきて」 「あれ取って」「これ取って」 「腰をマッサージして」「薬を飲ませて」 「薬が苦い、替えて」「私だけ食事のメニューを替えて」「布団じゃなくてベッドを買って」「車椅子を買って」 とにかく欲求が半端じゃないんです それに断れば 「私が病気なのに心配じゃないの？」 「可哀想って思わないの？」 「苦労してるなって思わないの？」 「大丈夫かなとか思わないの？」 「死んで欲しいって思ってるんでしょ」 とめちゃくちゃキレます それに親が少しでも反発すれば 机ひっくりかえしたりモノ投げたり窓ガラス割ったり自傷したりと大暴れです もうめちゃくちゃです 中学生なので親に反抗したい気持ちは分かります 私も中学生の時は親とよく喧嘩し、暴れた時期もありました、 なので別に親に反抗してキレるのはいいんです でも毎日なんです しかも１日に何回も 朝も夜も妹がキレて喚く声が聞こえます 学校に行ってる間ぐらいです 妹から逃げられるのは、 家族全員気を使う毎日です 妹にかかりっきりの両親を見て、一番下の小1の妹が赤ちゃん返り的な事をし始めて、親も余計に大変だし、兄はキレまくる妹をうざがって家にめったに帰ってこなくなりました、 父と母も妹の事で喧嘩ばかり もう本当にめちゃくちゃです しかも両親にだけ反抗しまくってた妹が最近私にも色々言い始めて 「具合が悪いから横にいろ」 「私が咳やくしゃみをしたら大丈夫？と言え、 言わなかったら死んで欲しいと思ってると解釈する」 「私が呼んだらすぐ来い」 などなどめちゃくちゃな欲求ばかりです 授業中もLINEがいっぱいきます おかしくなりそうです、てゆうかもうおかしくなってます 妹は何も喋ってないのに妹の声が聞こえます 夜も眠れません 両親に相談したくてもこんなに大変な両親にこれ以上迷惑かけれません 助けてください このままでは家族全員壊れそうです 助けてください 妹はなんなんでしょうか？ なんでこんなに病気になりたがるんでしょうか なんでこんなにかまってほしがるんでしょうか 絶対何か精神的な病院だと思います、 それと妹は半年以上学校に行ってません 将来は大丈夫でしょうか。 助けてください
こんにちは。都内の大学一年の者です。 私は高校は進学校に通っていたのですが、大学受験に失敗してしまって日東駒専レベルの大学しか受かりませんでした。その時から周りのへの劣等感、自分への失望などで凄く苦しくて、急に涙か出たりします。周りには相談できる人がいないです。数年前に母が亡くなったので、家族にも相談できません。先日、中学の時の知人にあった時に大学のことをバカにされて凄く傷つきました。そんな人のこと気にしなければいいって頭では分かっているのに、その時のその人の表情とか忘れられなくて苦しいです。夜寝れなくなります。私は勉強以外なにも誰かより得意なことがなかったので、受験に失敗して本当に自分には何もないって痛感します。誰かに話しを聞いてもらいたいです。でも、私の中では大学受験を失敗しだと思っていてそこから話さないといけないのですが、さすがにスクールカウンセラーの人に失敗してここに来たみたいな事を言ったら失礼でしょうか？ 大変申し訳有りませんが、凄く気持ちが不安定なので厳しいお言葉は控えて頂けたら幸いです。
情報の整理を行っていることになりますか？ 頭の中を整理できますよね？
お世話になってます。 統合失調症をわずらい、約１５年の女、３８歳です。その間５年くらいは、アルバイトもしながら精神科に通院していましたが薬を飲んだり、飲まなかったりしていたので寛解はせずにいて、２０１１年にとうとう症状が悪化し、次の年の２月に３カ月間入院する羽目になり退院してからは、しっかり薬を飲むようになり、今やっと薬の量もだいぶ減り落ち着いて日常生活が送れている感じです。 しかし最近症状が落ち着き、回復しているせいなのか将来のことを思うと失望しか考えられません。 というのも、計算すると、もう１０年社会に出ておらずずっと治療に専念してきたので（地域支援センターには月一回行ってます）この先もし寛解しても、仕事に就けるかわからないからです。 面接では、その間のことも聞かれるでしょうし、どう答えていいのかも分かりません。 もう年をとりすぎてしまったなって感じです。今実家暮らしで、親にも心配かけっぱなしです（親は病気のことを理解してくれています） 話が少しそれてしまいましたが、 質問はこの先寛解してもこの年で仕事につけるかどうか。 生活保護を受けるようになってしまうのかです。 ちなみに理解してくれる恋人もいないため、生涯独身なのはもう覚悟しています。 親や主治医はあまり焦らずといいますが、不安でしょうがありません。結婚を諦めるのであれば、社会にでることの方は諦めたくありません。 どうか、皆様の意見を聞かせて下さい、（焦らないでという言葉はもう聞きあきましたのでそれ以外でお願いします） よろしくお願いします。
ご覧になっていただき、ありがとうございます。 私は日勤と夜勤が数日ごとに変わる交代勤務をしておりますが、最近こんな症状が出るようになりました。 ・突然、動悸と全身冷や汗が出て気分が悪くなる。 ・座って数分経つと治まる。 ・夜勤前、夜勤中のみに症状が出る。 ・休日、日勤の時は皆無。 何か夜勤が関係有るのかと思いつつ、循環器内科に行った所、無問題でした。そして心療内科を勧められました。（自律神経がどうたらの可能性がとか言ってました） 私は心療内科を勧められた事があまりに意外で驚いています。 それは下記の理由からです。 ・夜勤は上司や周囲の目が無いから楽勝。 ・極端に言えばサボっててもバレない。 ・睡眠不足、睡魔以外にはストレスなんて全く感じない。 ・むしろ日勤の方がストレス。 素人考えですが、精神的に負担が掛かっているなら日勤の時にこそ症状が出るはずですよね？なぜ心療内科なんて勧められたのか分かりません。 その時にもっとしっかりと聞けば良かったのですが、聞きそびれました。 こんなケースってあるのでしょうか？
無駄に腹を立て、頑張りすぎて疲れ、就職活動がおろそかになっている気がしてなりません。 何もない時でも常に緊張し、どう頑張ればいいかわからない状態でした。 このような経験は二度目であり、部活でうまくいかず無気力になり、体を緊張させて無理やり受験勉強していました。 部活は拳法部だったのですが、部活をしている理由はいじめられたくないからでした。 失敗するたび親からは常に、お前が悪い、こんな仕事ぶりではどこに行っても通用しない、他の人は倍以上努力してるといわれてきました。 今は当時とは違い、劣等感を感じて疲れていることはわかっているのですが疲れが抜けません。自力で考えても、行動しても答えが出ないので知恵をお借りしたいです。就職活動を長期にわたり行うにはどうすればいいでしょう？
はじめまして。質問させて下さい。 私は48歳の男性です。 先日WAIS-3という知能テストを受けました。実はあまり詳しい説明は受けられず、数値の高い低いに終わった感じでした。 実は仕事があまり上手くいかず、頭で分かっているのにうっかりミスが多くて上手くいかない旨を話したところ、このテストを受けました。 結果は下記の通りです。 <IQ> 言語性IQ 132 動作性IQ 110 全検査IQ 125 <群指数> 言語理解 122 知覚統合 106 作動記憶 140 処理速度 110 <言語性尺度> 単語 15 類似 13 知識 14 理解 16 算数 16 数唱 16 語音整列 17 <動作性尺度> 絵画配列 13 絵画完成 11 積木模様 9 行列推理 13 符号 12 記号探し 12 組合せ 6 試験の様子は落ち着いて真剣に取り組めており、大きな疲労感も無かったと言われました。ただ、次の指示を待たずに次の問題にいこうとしたことが2回あったようです。 なんか社会に出てからは、なかなか上手くいかず転職を繰り返して安定しません。このテストで全てが分かるとは考えていませんが、一つの指標として、どんな事が読み取れるのか教えて頂ければありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 私には高校に入ったばかりの妹が居ます。 この妹というのが、毎朝毎朝(朝と言わずとも起きなければいけない時間に)すごく寝覚めが悪いです。 妹が小学生の頃はどうだったか忘れてしまいましたが、少なくとも中学生の時から寝起きがすごく悪かったように思います。 具体的には、 ・しっかりと何時に起こしてと親に伝え、目覚ましも音量大にしてスヌーズもつけている。→隣の私の部屋まで響く音量なのに起きない。 ・親が肩を叩いたり、耳元で大きな声で何度も何度も呼びかけているにもかかわらず全く目を覚まさない。口では答えているものの、そもそも意識がハッキリしていないように思う。 ・体を起こして部屋を出るまでかなりの時間がかかり、家から出なければいけない時間の５分前になっても起きようとせず、着替えがとってもとってもゆっくりで焦っていない。(妹は電車通学なので、時間を厳守しなければいけない) ・自分が毎朝毎朝起きれないことをだいぶ気にしており、朝家を出る時に号泣することが多い。起きれないことを指摘すると「だってしょうがない」「起きれないんだもん」と癇癪を起こし、キレる。 全く自覚がないとか悪いと思っていないとかでは無いようなのですが。 私の部屋は妹の部屋の隣で、 毎朝毎朝(毎日です)親が何度も階段を上り下りして妹の部屋のドアを開けて 妹を起こしている声、妹の逆ギレする声、親のキレる声が聞こえ、 そのせいで途中で私が起きてしまう状態が続いています。正直だいぶまいっています。 朝、止まらない目覚ましや怒声で目を覚ましてしまい、寝覚めがとてもわるく、大喧嘩して朝起きる生活です。最近では耳栓の購入を考えています。 とても疲れます。 妹は何かの睡眠障害の可能性もあるように思っています。何か起こす方法はあるでしょうか…？ かなり異常ですよね？ 皆さんはどう思いますか？ 御意見を聞かせてほしいです。
30代前半の男です。 今現在、結婚前提で付き合ってる彼女はいます。 しかし「彼女と一生添い遂げたい」とは強く思っても「彼女との子供が欲しい」とはあまり思いません(彼女以外の女性ならいい、と言う意味ではないです) 親に対して「どうして俺を生んだんだ」と思った時もあるし、強烈な自殺衝動に駆られる時もあります。 大体、才能は全くないし、稼ぎは悪いし、人生は全く良い所なかったし、趣味もなければ友達もいません。 子供自体は好きでも嫌いでもないのですが、自分の劣等遺伝子を子に受け継がせていいのか不安で仕方ありません。 私の代まで繋いできた祖先には申し訳ないですが、この血を繋ぐ意味が未だに見出せないんです…。
ここ2年くらい離人症で、最近、治りかけてきました。 ですが、治ってくると、抑圧した感情がぶり返してきて辛いです。 離人症になった原因は、おそらく両親の喧嘩だと思います。 それから離人して、感情をあまり感じないようにしていました。 離人症が治りかけて、感情が戻ると、その時のことがフラッシュバックするようになりました。 （アダルトチルドレンも克服したつもりだったのですが、やはりまだトラウマになっているようです。） これから、その辛い感情と共に生きるか、また離人しようか、激しい葛藤があります。 どうすればいいのでしょうか。 ご意見よろしくお願いいたします。
同じ事を何度も聞いてすみません（汗） 私は強迫性障害、注意欠陥・多動性障害、また双極性障害も持ってます。 この病名を診断されやっぱり驚きと大変ショックでした。 心療内科や大学病院の精神科も通院をしてました。今はまた近くの心療内科に通院を してます。 ある時から気づいたんのですが、私は医師やカウンセリングの話を素直に信じられない自分が いる事に気づきました。 今の心療内科の院長から発達障害と言われました。 もしこれが、病名としてグループに該当するのであれば本当でしょうか？ もうその時点で疑ってるという事なんですが（汗） 今後、また同じ質問や似た質問しそうで不安があります。 その際、類似した質問しても良いでしょうか？ この病気に詳しい方や同じ症状の方の回答をお願いします。
すみません、上手く文を打てないので箇条書きで失礼します。 私は普通だと思っていましたが、最近私と数学の成績が同じくらいの友達がスラスラとお金やお釣りを計算していて「もしかしたら私は普通じゃない…？」と気付きました。 昨日は父(私は父と二人暮しです)にも「そんなこと幼稚園児でも出来るだろ」と言われ自殺を考えるくらい悩んで一晩中何も手につかず泣きました。目が腫れて痛いです、私は変ですか？ ・お金を数えることができない、お釣りなどを計算できない ・左右、東西南北がわからない ・数秒、数分前のことが思い出せない記憶にない時がある(シャワーを浴びたか、手を洗ったか、散歩にいったかなど) ・簡単な計算ができない ・100から上を数えることができない、もしくは間違える ・数字やら文字やらがごちゃごちゃ書かれた説明書や文の内容を理解できない ・文の意味や話しの意味を理解できない時がある ・計画を立てるのが苦手で、立てた計画が一つでもうまく行かないと癇癪や過呼吸になる時がある ・授業中わけも無くそわそわして落ち着かない時がある ・「なにがしたいの？」と言われるとパニックになる時がある ・笑える場面ではない場所でなぜか無意識に無意味に笑っているような顔をしてしまう ・突然「自分はなんでも出来る！」という気持ちになって行動する時がある。気づくと痣が出来ていることも…。 ・びっくりするほど色々とやる気が出る日と、びっくりするほど死にたい哀しくて何も手に付かない日が1週間のうち交互もしくは数日おきにある。 ・たまに「会話に脈略がない」と言われる ・日常の些細な言葉(ふざけて「どうでもいいよ」と言われただけとか)で死にたくなり回復するまで数日かかる時がある ・服や物が生き物のよう感じられて捨てるのや扱いを躊躇う時がある
友人が精神的におかしくなってしまいました。 もともとはクラスの人気者的な人でした。 公園で新聞紙食べていたり、道行く人におなかを見せて脅かせたりしているようです。 どのような病気が疑われるのでしょうか？
みなさん、よく眠れますか。 私は、睡眠薬常用者で効果も今では期待できず、２時間持続して眠れれば良い方です。 （４５歳・女です） 私の考えですが、夜の９時を過ぎれば外で話す際は小声で話すのが常識かと思いますが、 ご近所で大きな声で話すご家庭があり、正直、迷惑です。 こういったことで早く休みたい時も眠れない日もあります。 フルタイムで働いているので翌日は体調は厳しいです。 睡眠でお悩みの方いらっしゃいますか。
以前にもこの相談サイトを利用したんですが私自身は、注意欠陥・多動性障害と強迫性障害、 双極性障害を持ってます。 以前（とはいってもここ2週間前）に心療内科の医師やカウンセラーから発達障害の人は、 なかなか人の意見や会話などを素直に受け入れない患者もいると言ってました。 これは本当の事何でしょうか？ 実際に自分でも持病の事などをネットや本を購入調べてますが、医師やカウンセリングの人 に言われることがあたってることがあります。自分の生半端な知識などで信じる傾向があります。 発達障害や精神疾患で詳しい方の回答をお願いします。 またその際に患者としてはどうすれば良いんでしょうか？
こんにちは。 タイトルの通りなのですが、 毎日、昼から夕方（15時～18時頃）に、1時間ほど辛い気持ちになります。 平日も休日も辛くなります。 辛い時は、やる気と集中力がどう頑張っても出てこなくなり、 仕事のある平日はデスクでぼーっとしてしまったり、トイレにこもったりしてしまいます。 休日は、家事を片付けたり趣味をしたりしているのですが、 夕方になると動けなくなるので、 休憩して気分が良くなってから家事や趣味を再開しています。 夕方に辛くなるのは非定型うつだとよく言われているので、そうなのかな、と思うのですが、 この時間は楽しいはずの趣味も楽しく感じません。 この症状は何なのでしょうか？ また、この症状をなくす方法はありますか？ よろしくお願いします。
こんにちは。十代後半の女です。 最近、雨になるとすごく憂鬱になります。 理由はもうわかっています。 友人と好意を抱いている方が被ってしまい、そのことで気分が沈みがちであるからです。 一昨日は特にひどく、本当に具合が悪くなり熱も出ました。 こんな面倒な女では相手にも嫌われる、そう思えばそう思うほど焦って、憂鬱になります。 憂鬱になると他人のことを考えることができません。そのせいで別の友人を振り回してしまいます。 だけど気分が上がるといままでのことは嘘だったかのように明るくなり、その友人は困惑して「心配したのが損みたい」というような感じです。 このような症状は病院に行くならどこにかかればいいのでしょうか。まったく食欲もなく一週間で3キロ痩せました。腹痛や倦怠感があり、風邪のようでもあります。 内科なのはわかるのですが、このくらいの症状で精神科というのは大袈裟に取りすぎている気がするので… 回答お待ちしています。長文失礼します。
以前質問させていただいたものです。 本日ようやく勇気を出して、地元の有名な精神科・心療内科に行って来ました。 ・自傷行為が抑えられない(リスカ、OD) ・幼少期から自殺願望がある(軽い自殺未遂もある) ・人間関係が苦手(不登校だったこともある。) ・食欲不振 ・個人輸入しているデパスのジェネリックを飲んでいるが効果が薄れて来ている。 ・環境の変化が苦手で、結婚、新しい職場の人間関係、に慣れず、不安感とストレスが限界である。 ・結婚もしたし、仕事も続けていきたいので 少しでも改善していきたい。 等を相談しました。 そうしたところ、 ・幼少期からの慢性的な空虚感、自殺願望はキャラみたいなもので病気ではないので特に改善策はない。 ・デパスは有名な薬なので、それが効かなければどうしようもない。ほしけりゃ他の薬を処方してもいいけど…。 ・無理をしながらでも生活が成り立っているなら問題はない。 ・生き甲斐がなく死にたいのであれば、生き甲斐を見つければいい。 ・人間関係苦手なら引きこもってる人とかもいるんだし。 ・どうやったら改善できると思うの？仕事変えたら？住所かえたら？ と言った感じでした。 個人輸入の薬の値段や主人とのなれそめや、よくわからない質問もされました。 特に病名をつけてほしかったわけでもなく、自分自身の中で限界を感じ、何か変わるかもと不安な中思いきって受診しました。 しかさ何も変わらないどころか、人格を否定されたような気分になり、余計に落ち込んでしまっています。 もう少し改善策を考えてくれる、合いそうな薬を処方してくれるのかなと勝手な思い込みがあったので、ショックでした。 前置きが長くなってしまいましたが、心療内科もしくは精神科を受診された経験のある方にお伺いしたいのですが、診察、診断とはどこもこういうものなのでしょうか。 今後の参考までに教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
対人恐怖症か社会不安障害です。 病院に行った事はないのですが、 自分で調べて恐らくこのどちらかかと 思います…。 本当に辛くて病院に行くことも考えましたが 薬では治らないと聞いたので病院には行かず 自分で出来ることから始めて少しずつ 克服しようと頑張ってますが、 やっぱり人と話すと上手く笑えません。 相手に嫌な気持ちにさせてるんじゃないか 無愛想な奴だと思われてるんじゃないかと すごく不安になります… 上手く笑える方法を教えてください
リハビリ病院に入院していました。 リハビリの人間も好き嫌いで仕事しますか？ 担当の者がどうも自分を嫌っていたようで自分のリハビリに入らないようシフトを組んでいたようなのですが？ 現在通院の方でリハビリに行っているのですが、別のリハビリなので直接担当のものと会うことはないのですがもし会っても向こうから挨拶がない限り、こちから挨拶しなくてもよいと思いますか？
鬱病やメンタル・心の病のコミュニティサイトをご存知の方はいらっしゃいませんか？もしよろしければ教えてください。宜しくお願いします。
去年の末に軽度の自閉症と診断された者です、 私は10年以上前から聴覚過敏に悩んでいます、 特定の足音やトイレの換気扇の音、咳の音、ほうきで地面を掃く音、 他にも色々あります、 子どもの頃は耳を塞ぐ、自分で音を出して聞こえなくする(でかい音で拍手したり歌ったり)、音が出ると事前に分かれば逃げる、などして対処してました、 そのまま１０年以上経ってる間にほとんどの音に慣れて、不快に感じる事は無くなっていき、 でも１０年以上経っても不快なままの音が1つだけあります、 それは「咳の音」です、 これだけはどうしても慣れません、慣れるためにできるだけ逃げずに何回も聞いたりしてますが慣れません、 なので最近は耳栓をすることにしました、 家でも職場でも誰かが風邪引いた！と分かればすぐ付けます(人の話し声はしっかり聞こえるので耳栓を付けたことによって仕事に支障は出ていません) でも無音になるわけでは無いのでやはり辛いです、 なので今度はイヤマフを購入しました 家ではイヤマフ＋耳栓で対処することにしました、 母には「外では目立つからやめて欲しいけど家ではいいよ」と言ってくれました、 もちろん外では付けません、結構無音に近い状態になるのでさすがに外では危ないからです。 家族の誰かが風邪を引いたら今までのように自分の部屋に逃げ、できるだけ自分の部屋で過ごし、テレビやゲーム、音楽をイヤホンで聞き音から逃げ、ご飯の時など仕方なく風邪を引いた家族と同じ部屋に入らないといけない時のみ耳栓＋イヤマフをしています、 いい感じに音を防げるようになり(それでも少しは聞こえますけど)イヤマフ万歳って感じで喜んでいたんですけど、 兄弟があまりよく思っていません、 「見てて不快だからはずして」 「我慢して、我慢するのが普通」 「そういうの付けて自分は障がいで可哀想ってアピールしてるように見える」 「いたわってほしいの？」 「みんなそれぞれ苦手な音があるけどそんなの付けずに耐えてる、お前はワガママ」 「障がいなら施設に逃げれば？」 などと言ってきます、 じゃあどうしたらいいんでしょうね 昔素直に「咳の音が苦手で聞きたくない」と行ったことがありましたが 「人が苦しんでるのにありえない」と怒られ 耳栓＋耳塞ぎで対処すれば 「耳塞ぐとか変なことしないで」と怒られ 部屋にこもって音から逃げようとしても 「どうせ移りたくないだけなんじゃないの？」 と言われます 素直に言っても怒るし 逃げても怒るし 耳を塞いでも怒るし じゃあどうすれば良いんでしょうか 我慢しろと言いたいんでしょうねおそらく 私だって我慢したいと思います でも１０年以上我慢してきて限界だと思ったからイヤマフを付けたんです これ以上の我慢はできません この薬を飲めば治るとかこの手術をすれば治るとかがあれば迷わずするのですが、 そんなの無いしどうしたらいいんでしょう それと兄弟は聴覚過敏の事をよく分かってません、あと自閉症の事も 父と母は一緒に病院にもついて来てくれて医者からの説明を聞いたのでよく理解してくれてますが、兄弟は全くです 近いうちに２人で食事かなんかに行った際に真面目に説明したいと思ってますが、 健常者に自閉症の症状と聴覚過敏の辛さを説明するにはなんと言えば伝わるか分かりません、 私の障がいを理解して気を使えと言いたいのでは無いのです、 「こういう障がいなのか、聴覚過敏ってこうなのか」とちょっと知っててもらえればそれでいいんです、でも説明の仕方が分からないので教えてください、 そして聴覚過敏を治す方法がもしあるなら教えてください ご回答お願いいたします。
精神保健福祉士(ソーシャルワーカー)さんへ相談する内容について質問です。 現在、精神科に通院中で、ソーシャルワーカーさんにもついてもらっています。 ソーシャルワーカーさんには、今までは年金や仕事の相談にのってもらっていましたが、仕事以外ではどの範囲まで相談できて、話をきいてもらえるのでしょうか？ というのも、最近主治医の院長が怪我をして担当医が病院の都合で変わったのですが、それについての説明が看護師さんからありませんでした。 新しい担当医にはあまり話をきいてもらえず一分診療で、担当医を変えてもらえないかお願いしてもダメですと言われました。 ちなみに曜日によって医師が違い、たまたま来た曜日にあたった医師にずっと診察してもらうシステムのようです。 医師を選ぶ権利はないようでした。 仕方ないといえば仕方ないのですが、院長がいるときはもっと看護師さんも優しかったのに何で？と思います。 病院側の対応に少し不満があるのですが、こういった愚痴や不満も、ソーシャルワーカーさんに言っていいものなのでしょうか？ 病院で雇用されている方なので、微妙でしょうか。 あと、新しい担当医との接し方など相談するのも大丈夫ですか？ とにかく今、病院で信頼できるのが長年ついてもらっているソーシャルワーカーさんだけという状況です。 その方は非常に親身に話をきいてくださる方なので大丈夫だとは思いますが、質問してみました。 よろしくお願いします。
統合失調症とはどのような状態になるのでしょうか。 重度と軽度がありますがどのような差があるのでしょうか？ あなたの近く（職場など）の統合失調症の方がいればどのように接しますか？ またどのように接したらいいのでしょうか？ 厚かましい質問ですがよろしくお願いします。
本人を連れて行かなくても神経的な病気の相談にのってくれる兵庫県西播の病院はないでしょうか。教えていただけませんか、よろしくお願い致します。
私は５３歳男性です、この半世紀の間私の人生って： ９割　苦労、悲しみい、怒り、（過去に自殺未遂３回）、自分の親からも捨てられ、 １割　幸せ、楽しい、 そこで私って生きている意味が無い、正直生きる意欲がゼロ、呼吸すうさえもしんどい、 今の世の中本当におかしい、この世の中、この地球全体爆発した方がいい。
僕は精神が弱いです。 他人から自分のコンプレックスについて言われると、黙り込んでしまいます。笑って返そうとしているのにそれが出来ません。「気にするな」と自分に言い聞かせているのに、ずっと引きずってしまいます。黙り込んでいると他人もあまり話かけてこなくなり、更にコンプレックスが増します。こんな自分に嫌気がさします。早くこの悪循環から抜け出したいです。 どうすれば自分のコンプレックスを笑い飛ばせるようになるのでしょうか。
専業主婦なのに一人で家事ができません。全くしない訳にもいかないので洗濯だけはしますが、乾燥まで機械任せです。畳まず放置してます‥買い物や用事で出かけても孤独を感じます。人と快適な距離を保てずに、友人はいません‥家族はいますが、皆それぞれ自分の友人や仕事、学校があります‥休日に一人で家にいて悲しくなります。夫の仕事の関係で私が外に出て仕事することはできません。まずそんな能力もありませんが‥どうしたら家事を人並みにこなし、気軽に人とコミュニケーションがとれるでしょうか‥夫はポジティブ思考で仕事優先な人なので、私とは真逆です。頼れそうにありません‥実家は遠く年に一度帰省できればいいほうで、夫の両親は近くにいます。夫は私の実家に行きたくないようで、それもあって私も実家に帰りづらいです。 散文で申し訳ございません。アドバイスよろしくお願いします。
精神障害者で現在無職の女です。 ネットで在宅ワークをするために、勉強中です。 本当は普通にアルバイトしたいんですが、 過去の質問の通り、無理な状況です。 私は、10年以上、精神病院、デイケア、作業所、B型事業所など、 障害者の為の施設を転々としました。 しかし、10年以上、同じ障害持つ人で、 本当の友達だと思えた人はほとんどいません。 作業所で交流会があるのですが、 あくまでも、障害者の集まりです。社会からは、隔離されます。 社会復帰の為の訓練というのは、表向き理由で、 障害者は障害者同士で生活すれば良い、というのが現実です。 質問ですが、 タイトルの通り、何故、障害者同士の繋がりを深め、社会から隔離させるのでしょうか？ 社会復帰の為の訓練なのに、社会復帰した人は、数える程しかいません。 病院や作業所で、得られたものも、あります。 人間のどん底、お金がないことの苦しさ、病気で教育受けられないことの深刻さ……。 でも、社会にでる上で役に立つことは一つもありません。 思想や、人生観は、変わりましたね。 でも、学問やスキルといったものは、全く身についてませんし、 大事な友達や恋人ができたわけではありません。 もちろん、個人的に本を読んだり、勉強したりはしましたが、 デイケアや作業所から学ぶべきものはありませんでした。 友達や恋人も、病気の重い人達ばかりでした。 好きで、不幸になったわけじゃない、病気になったわけじゃない。 でも、正直、深入りしたくないですね。 一体、この10年以上の月日は何だったのだろうと、思います。 障害者を隔離する理由を、私なりに考えたところ、 (1)精神障害者は、他害おそれがあるから。 (2)精神障害者は、訓練したところで、社会の役に立たない思われているから。 (3)精神障害者は、崩壊家庭で育った人が多く、 同じ境遇の人同士で、仲良くやればいいと思われているから。 また、過去に、統合失調症双極性障害二大精神疾患は、 一度、入院したら、2度と退院出来ない病気であり、 退院が促進され、精神障害者が社会に戻るのが予想外の事だったので、 社会復帰の為のシステムそのものが不十分なのかもしれませんね。 回答は、職員でも病気当事者でもご家族の方でも構いません。 現在、福祉の学校で勉強されている最中の方でも、 基本的な知識があれば、回答よろしくお願いします。 よろしくお願いします。
ドグマチールの副作用、遅発性ジスキネジアについてお伺いします。 以前、50mg×1日3回を二週間、50mg×1日2回を1ヶ月半、50mg×1日1回を1ヶ月飲んでいました。 現在断薬してから4ヶ月が経過しています。 最近、ドグマチールの恐ろしい副作用、遅発性ジスキネジアについて知りました。 断薬後、数ヶ月後や数年後に遅発性ジスキネジアになることはありますか？ 私も、今後なってしまう可能性は高いのでしょうか？ 小心者なのでこわくてこわくて仕方がないです。眠れないです、、、。 ドグマチールなんて飲むんじゃなかったと後悔の嵐です(´；ω；｀) どなたか回答をお願いいたしますm(_ _)m
おとといからうつ気味になり、なににも興味が持てなくなりました。だるいです。 今日は仕事を休みましたが、 こういう状態でも仕事をしなければならない時、どうされてますか？ 職場の誰とも話したくないとき、どうしてますか？ 逃げたいです。
ガセリ菌についてお伺いします。 ガセリ菌の中にsp株とcp株というものがあるようですがどちらも効果は同じなのでしょうか？ ガセリ菌はストレス耐性に良いとの事ですが、どちらの株が良いのでしょうか？
僕は、ここ１、２年程市販の睡眠改善薬に依存しています。それも一箱全部をお昼に一気に飲んでいます（所謂ＯＤと言うやつです）。現在精神科に通院していますが、主治医の先生（女医）にその事を相談しても「入院する？」って事で大抵話は終わってしまいます。何方か良い知恵をお持ちの方、又は現在の僕と同じ様な経験をして見事にやめられた方、依存から抜け出す良い方法を教えて下さい。お願いします。
こんばんは。 ３０代後半女です。 最近生きることがつらいです。日々が、送っていくだけだけど、とてもつらいです。 私は１７のときに統合失調症と診断されました。 以来今まで通院しています（病名は固定でした）。 何種類も、何錠もの薬を飲み続けても、うまくいかず、 家族に当たってしまい、けがをさせてしまったり…。 大学生のときに、同じ病の友達ができて、 とてもうれしかったのですが、彼女が自殺してしまい…。 泣くのも疲れて続かないくらい疲れ果てました。 想像するのです、誰かほかの人が私以上に辛い思いをしているのではないかと。 でも、そうであっても私が生きていることの意味はありません。 死なないから生きている、何かで読んだ「ついでに生きている」と言う言葉を思い出します。 友達が死んだとき、葛藤して挙句、 「彼女がしたくてもできなかったことをしよう」と思いました、 人生にはまだ素晴らしいことがたくさんあると夢見ていたから。 でも、今ではそれも虚しいばかりです。 「みんな同じ」と思おうとしても、周りに人がいなくて分からないし、 「みんな」と言うほど人と付き合おうとしても、 怖くてできません。 人生は、生きることは、何か意味がありますか。
私はクローン病持ちで、強迫性障害、双極性障害、発達障害も持ってます。 この質問などは度々、この質問サイトを利用してます。 今、現在クローン病の症状は落ち着いてますが、それでも腹痛と下痢が続いてます。 過敏性症などの処方箋や市販薬、漢方薬も飲みましたがなかなか改善しません。 あと、自分には早食いする癖があります。 (1)早食いによって腹痛と下痢は起きるのでしょうか？ (2)もし起きるのであれば落ち着いて食べる以外、処方箋や市販薬は何を飲めばいいのでしょうか？（人により体質や症状の軽度は違いますが。） (3)今は精神疾患と発達疾患の処方箋と、食べ物早食いの処方箋や市販薬での 　組み合わせでのベストな治療はありますか？（人により違いますが。） 特に早食いによる腹痛や下痢での服用の薬を知りたいです。 後は、精神疾患と発達疾患の投薬で頑張るつもりです。 この質問３つ問いに回答できる方、お願いします。
最近、体調不良とやる気低迷で悩んでいます。 10年以上同棲している彼がいて、自宅で同じ仕事をしていて24時間一緒にいます。 仕事面では、私がほとんど全てをやっているのですが、画像の撮影や経理が面倒でできません。 以前は意欲的にできていたのですが、なぜかできなくなりました。 暇があればネットでゲームをしてしまいます。 ゲームでは真剣になれるのですが、リアルではだめ人間のようです。 遊んでいる間も気持ちはずっと仕事しなくちゃと思っています。 親族や親からの頼まれごとをすることが多くて、断れず引き受けてしまうのですがなかなか手につかず、催促されながらも最終的にはこなしてしまったりします。 相手は喜んでくれますが、自分の仕事もちゃんとできてないのに…と彼から怒られてしまいます。 身体的な症状は、高音の耳鳴りが6ヶ月程続いています。 耳と言うより頭がキーンと鳴っている感じです。 ずっとではなくて、寝て起きると週に2日程度耳鳴りがしないことがあります（遠くでブーンというエンジン音のようなものはずっと聞こえています） それと同時期に回転性のめまい（1時間程度）が2回ほどありました。今はありません。 耳鼻科に行きましたが耳には異常なしでした。 食欲はありますが、ストレスを感じるとすぐに胃がむかむかして、のどに違和感がありしめつけられるような感じがします。 胃の検査を2年前にしたときは、逆流性食道炎になりかけている状態でした。 他には、手に汗がかきやすい、イライラしやすい、対人恐怖、視線恐怖、会食恐怖、電話恐怖などがあります。 美容師との会話と鏡に映る自分の姿を見るのが怖くて美容室に行けません。 電話が鳴るとドキドキして知っている人からの電話も怖いです。 お風呂は7～10日に1回。洗濯は1ヶ月に1～2回。 毎日ほぼ同じ服を着てます。 下着を洗うのが面倒で何日も同じのをはいてしまいます。 化粧はほとんどしません。 こんな状態ですが、彼とは仲良くやってはいます。 できれば一人暮らしがしたいと常々思っていますが、どんなに不潔にしても怠けても嫌いになってくれません。 田舎の両親が近々こちらに来るのですが、会うのがつらいです。 毎月のように何か用事をみつけては上京して来ます。 親の気持ちを考えると断ることができないので毎回理由をつけて外で会ってはいるのですが、今度は自宅に来たいと言われ、掃除やおもてなしのことなどを考えると憂鬱になってしまいました。 電話を捨てて誰も知らないところへ逃げたいです。 今まで会った人全員から自分の記憶を消してしまいたいです。 自殺したいとは思わなくて、一人になりたいだけかもしれません。 うつ病かなと思ったのですが、ちゃんと眠れるし食欲もあります。 単なる対人恐怖の怠け者なのでしょうか。 病院に行くとしたらどこに行けばいいでしょうか。 宜しくお願いします。
20代です。パニック障害と思われます。 パキシル（パロキセチン）+ドグマチールを飲み始めて2週間と5日がたちました。もともとはメイラックスを飲んでいたのですが、心療内科の先生と相談して薬を変えました。そこで副作用についていくつか説明してもらったのですが、ここ2,3日辛くなった感じがします。 吐き気が飲み始めてでてきたのですが今はない感じがします。 今は飲み始めたころからあるめまい。めまいはその日によってかわります。まったくない日もあれば、ふらふらするぐらいの日も。そしてここ数日で胃痛がでてきました。 横になったりするとみぞおちの下あたりがチクチクして特に寝るときなど痛くて寝るのが大変です。 次に心療内科にいけるのが今週末か来週になりそうなので、皆さんにききたいです。 メイラックスを飲んでいた時の方が楽でした。次の診療に行けるまでパキシルを飲むのをやめてメイラックスを飲むか次の診療までパキシルを飲み続けるかです。 急にやめるとよくないと書いてありましたがパキシルからメイラックスに戻したときもそれを考えた方がよいのでしょうか。
度々このサイトの質問を利用をしていますが、もし私と同じ発達障害や精神疾患の人に訪ねたいです。 私はクローン病も持っています。その為、気分転換したくても腹痛や下痢もあるので家に閉じこもり です。それに加えて発達の疾患や精神疾患の症状で被害妄想や過去の嫌な体験をした 事がフラッシュバックも起き精神的に困ってます。 (1)精神疾患・発達疾患の仕事向きの職業はありますか？ (2)こういった精神疾患・発達疾患の症状でフラッシュバックが起きた時、どう対処してますか？ (3)この精神疾患・発達障害に効果がある処方箋はありますか？（人により症状や軽度は違います　　が） (4)こういった持病で苦しんでる人達の相談や信用できるサイトやホームページはありますか？ (5)また車を運転をしてもいいんでしょうか？（私が住んでる家では車がないと病院に通院できませ　　ん）一応担当の医師から車の使用を許可をもらってます。 この５つの回答の程、お願いします。
それなりに楽しく過ごしているはずですが、「肩の力抜いて」「リラックスして」と言われます。 なぜでしょうか。。。。
てなぜでるの
私は元々遺伝でストレスがたまる・自律神経が乱れるととにかく胃腸にダイレクトに症状が出ます。 食欲が無い・胃がムカムカする・上からも下からもガスがでる・食べたら下痢 特にひどくなっている時に外出して友人(気の許せる人でも誰でも)と会うと食欲ゼロです。何故がガスも出やすくなります。 原因は、思い当たるのは仕事、失恋、気温の変化、生理前等かとも思うのですが、 仕事はムリしないでストレスの溜まりにくい仕事に変えたり工夫しましたが、気温の変化や、生理前など避けて通れない自律神経の乱れもあります。 治すことはまず困難なのですが、うまいつきあい方を模索しているのですが2ヶ月に1度くらいは酷くお腹を下して会社を遅刻したり、欠勤してしまいます。 食生活も実家なのでちゃんと3食バランスよく食べていますし、お風呂も湯船に浸かっていてその辺の同世代よりは健康な生活を送っていると思っています。意識してヨーグルトを食べたりもしています。 薬は脳からの司令で小腸が動かなくなるらしいので、心療内科的な薬(メイラックス・ドグマチール)を服用しています。 逆に気分が鬱々したりはしません。(体調が悪くなりすぎて、ウンザリしたり、外出はおっくうになりますが) 何か参考になる書籍・サイト・コメントなどあれば教えて下さい。 既に内科で重篤な病気ではないと言われており、自律神経と私の向き合い方が課題なのかとは思うっております。
パニック障害持ちです。 プライベートでごたごたがあり、昨日から調子悪いです。 動悸が止まらない、吐き気、眠れないなどの症状があり、不安感が止まりません。 ここしばらく、大きな発作がなかったので薬の期限が切れてしまってました。 また、今日は日曜日なので病院が開いてません。 そんな時、どのように対処すればいいでしょうか？ 居てもたってもいられない気持ちが続いててかなりしんどいです。
度々質問して申し訳ないです。 高校生です。 ひとつまえの質問を見ていただければわかると思うのですが、 ここで質問したところカウンセラーや思春期外来などで相談はどうか、とアドバイスしていただきました。 しかし、なんというか…恥ずかしいです。 カウンセラーとかはすごい病んでる子が行くところだとどこかで思っているところがあるし病んでると思われることが恥ずかしいです。 相談する友達もいますが、このような少し重い話は言いづらいです。。。 うまく説明できないのですが、心の病みたいなものに自分がなる(まだ確定してないですが)ということは自分にとっても考えにくいし、ありえないって思うんです。 私はそんな弱い人じゃないって思うしやっぱりただの甘えなのかな？って思います。 今日、母親に最近なんかどきどきしたりするんだけどね～と言ったら疲れてるんじゃない？と言われました。 母親は私が心配症なのを知って心配させるようなことは言いません。 母親のことが嫌いとかそういうんじゃなくてむしろ大好きです。 なんだかまとまらないのですが、カウンセラーなどに相談するのに勇気が出ません。どうしたら勇気がでますか？ とにかく自分以外の他の人に自分が病んでると思われたくないです。
ネットで出会った人で、リアルではお会いしたことはありません。 その人が書くブログは、誰かに対して攻撃的で売られた喧嘩を買っているに過ぎないと思うのですが、問題はそこではありません。彼女が「神子」と呼ばれる人らしいという、自分にとって非現実的なことを書いていたために質問させて頂きます。 ・神子と呼ばれる子。固有名詞みたいなものらしい。 ・予知能力を受け継いだ人。人の心を読み、抱いた感情を読める力を持ってる。遺伝って言ってた。 ・小さい頃からたくさんの人間を救ってきた人。俺もその中の一人。 ・遊女と同じことをされ続けてきた人。 ・みんなから愛された顔である。 彼女のブログから重要だと思ったところをコビーしてきたことです。 「一体どれだけの人間が私にそういう浄化の力があるって思ってるんだろう。ただ、若くて比較的容姿の優れた神子という神聖な娘を組み敷くことに優越を感じてるだけ。眠る感覚も長いし、身体がうまく動かせない。不思議なことに、かれこれ三日何も、水すら口にしてないのに空腹感が全くない。おなかすいたって思えないし、むしろ食べ物を見るだけで吐き気すら感じる。 そのくせ余計な声ばっか聞こえる。未来は見え難いのに、人の感情は一丁前に流れ込んでくる。だから顔だって剥ぎたくなるんだ。お前たちが愛したこの顔は私にとっては負の遺産だって。いっそ醜ければよかったのに。これでもかって、醜ければよかった。 そして私の本心をぶちまけておくよ。神子でもなんでもない、私一人の、人間としての言葉。 そんなに簡単に死にたいと思うなら死んでみなよ。そうしたら私みたいな人間の仕事も減る。私はそうやって簡単に死にたいとか、生きてていいのかと止めて欲しいのがわかってわざという人間が大嫌いだ。 それを助ける人間の気持ちなんて、考えたこともないんだろうからな。そこで救いの言葉がないとないで、グチグチ言うのは目に見えてるんだから。 もう洗脳がほとんど解けている今、人間らしい感情をちゃんと本当の意味で持てるようになった私は思う。みんな死んじゃえばいいのにって。 私の運の尽きはあの家に生まれたことじゃない。神通力を受け継いだこと。 そして、私が追い詰められれば追い詰められるほど、正確な力が発揮できる特異な体質だったこと。友達だって、大好きだって言ったくせに。結局見てたのは私の顔だけだったじゃない。」 ということをリア友に話してみると「薬(ヤク)でもやっいているんじゃないか。幻聴が聞こえるのと飲まず食わずのところとかまさにヤクやってる人の特徴だよ。自意識過剰で被害妄想なところとかね」とのことでした。 言われてみるとそうなのかな？と思うのですが、本当にそんなことあるのでしょうか？ ただの作り話なんじゃないかと思ってしまいます。現にオリジナル小説を書いていたので、そういう設定も簡単に作れる気がします。リアルとネットでごっちゃになっているのでは？と。 もし、本当にそんな人がいるのか、単にネットなので騙しているだけか。 想像でもいいのでお願いします。
心理カウンセリングについて。 不倫で心がボロボロになり、別れた今もフラッシュバックに悩まされています。 騙されて始まった不倫で、沢山の嘘と奥さんへの嫉妬でボロボロになり別れました。 心理カウンセリングを受けたいのですが、何をどの様に話し、どの様に回復するのか分かりません。 精神科では境界例パーソナリティー障害のグレーゾーンだと言われました。そこは患者さんが多いので今は受け入れてもらえません。 心理カウンセリングはどの様に選べば良いのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
いつもお世話になっております。 家族には言いにくいというか…相談しにくい？ので質問させてもらいます。 最近、胸がどきどきしたり息苦しさを感じたりします。夕方から夜にかけてが多いですが授業中もなったりします。 短期留学から帰国し、新学期の最初の1週間はでられませんでした。授業も進んでいるしクラスメイトもほぼ知らない子ばかりでしたが、最近ではだんだん慣れてきました。 しかし、勉強は元からなのですが分からないことが多い上、大量の課題などがありいつも勉強したくないな。テストやだな。と思っています。 連動してこの先どうするのか進路のこともとても不安です。 さらに、部活面でも不安があります。 約5ヶ月程休部していたのですが今現在部活内で揉め事があり、今後の方向性についてもめてるのですがこの間1日だけ行ってみたところとても雰囲気が悪くて居心地がとても悪かったです。留学する前から部活を続けるか続けないか迷っていたのですが今年から厳しくなるかもしれない、ということや5ヶ月のブランクがある、ということ。あまり部活の友達と合わないこと、勉強との両立が不安。ということがネックになり結論が出せていません。 ただ、先生や友達は戻ってきてほしいと言ってくれるし、担任も続けた方がいいんじゃないか、と言っています。 部活を続けると内申点が加算されるのでそういうのも迷ってる種でもあります。。。 あと運動後などに過呼吸になったことがありますが精神的な面でなったことはありません。 ちなみに高校生です。 毎日とても辛いです。学校行きたくないけど授業遅れるのが嫌なので行きたいです… 矛盾してますね、、 息苦しいのもいやだしどきどきするのも苦しいし過呼吸になってしまわないかと不安です。 長々と書いてしまいましたが、まとめますと、 ○動悸と息切れの原因は何か ○病院に行く必要はあるか この2点を教えてくだされば嬉しいです。 体験談や推測などでも結構です。 もし対策法などがあればお願いします。 お金や時間がかかるし忙しいのでなるべく病院には行きたくないです。 お願い致します。
子供の頃からなのですが、 何か変化があったり、自分の力ではコントロールできないような状況になると 動悸や息切れが激しくなり、どうしようもない不安に襲われます。 特に音が苦手で、ペットが特に理由もないのに煩く鳴いたり、 腹鳴が止まらなくなるなどの状況に陥ると、 いっそ死んでしまいたいと考えるほどの不安と恐怖を感じます。 悪い方へ悪い方へ考えてしまう癖と、気にし過ぎるのが却って良くないということは 頭では重々承知しています。 ですが、治りません。 学校へ通うようになって興味が外に向いてからは、 こうした発作に悩まされることは少なくなりました。 考え方を変えることで、発作が出てしまっても、 上手く回避して長引かせないようにする術を身につけました。 しかし発作は、ある時ふと思い出したように始まり、これを阻止することはできません。 順調に楽しめていたカラオケの途中、発作が始まってしまい、急いでトイレに逃げ込んだ経験が何度もあります。 充実した一日の終わりになぜか発作が出て、落ち込むことも多いです。 通常人も何かしらの理由で不安になることはあると思いますが、私の程度は常軌を逸していると、随分前から気づいていました。 これさえなければ、他の人と同じように平凡ながらも幸せな人生を歩めるはずなのに、常に付けまとう不安感にすべてを台無しにされているような気がして、とても悲しく、辛いです。 病院で医師の診断を受けたわけではないので分かりませんが、病名を推測するならば『全般性不安障害』だろうと思っています。 同じような境遇にいる方、 不安について、どのように対処しているのか教えていただけませんか？ できれば対症療法ではなく、原因療法を知りたいです。 ちなみに今現在、病院に行くことは考えてません。 なぜなら、うつ病で心療内科に通っている友人から話を聞き、精神科医・心療内科医や彼らが出す薬は信用ならないものと感じたからです。 また、家族も私と同じような考えなので、自分ひとりが決心したところで行かせてもらえる保証はありません。 ですが、社会人になって人に迷惑をかける前に治せるものなら治してしまいたいと考えているため、回答次第では通院も視野に入れたいと考えています。 第三者目線で見れば、まったくアホみたいな悩みです。 発作がない時に振り返ると、自分でもバカだなぁと思います。 しかし長年、『突然発生する、得体の知れない不安感』に悩まされてきたことは事実なのです。 長文になってしまいましたが、解決策を見つけた方、ヒントをくだされば幸いです。 何卒よろしくお願いいたします。
私は強迫性障害や発達障害、双極性障害などの疾患を持っています。 発達障害や双極性障害にも苦しんでいますが、とりわけ強迫性障害には精神的に悩んでいます。 小学校の５，６年には手の皮膚の色が変わるほど、手を洗ってました。その為、冬には手にひびわれが起きて大変でした。 強迫性障害の症状に多い不潔強迫は大変で、新しい商品や機械などを人に触られてらり、食べ物を食べた手で自分の大切にしている物に触られるのが嫌いです。 後、当然オナニー行為や性行為などの不潔感もあり苦しんでます。 強迫性障害に治療している方に３つの質問があります。 (1)皆さんはどのような処方箋を服用していますか？（人によって症状が違いますが。） (2)他に処方箋で症状をコントロールできても日常生活に支障をきたすことはありますか？ (3)対人関係や恋愛関係でも苦しむことはありますか？ 回答してくれる方にアトバイスやお勧めの治療や新薬はありますか？
加害恐怖が酷いです。 よろしくお願いします。 最近、加害恐怖が酷いです。 最初は車の運転でした。どんな些細な音でも気になるようになり、その場を確認や、警察にも何回も確認をするようになってしまい、自主的に、１人での車の運転をやめました。 それからは自転車での通勤や外出が増えたのですが、最近自転車でも加害恐怖がやってきます…。 普通、自転車に乗っていて、前に誰か人がいたらすぐに分かるのですが、前に誰もいないと分かっていても、段差などでガシャン！と音がする度に心配になってしまいます。 もしかしたら子供がしゃがんでいて、それに気付かずにぶつかってしまったのでは…と。 そうしてまた、何回も確認をしてしまいます。 これじゃダメだと確認を行わずに帰宅すると、もし本当に事故になっていたとしたら、あの時確認していれば…とずっとそのことで頭がいっぱいになってしまいます。 最近では徒歩3分もないコンビニまで歩くことさえも怖くなってしまっています。 仕事先へは自転車で15分ほどかかってしまいます。 毎日憂鬱で仕方がなくて…。 まだ病院へ受診はしていません。 やはり受診した方がよいのでしょうか？ 正直、自分の力だけでこの心の闇と戦っていくのは無理だと思ってはいるのですが…。 何かアドバイスなどあれば、よろしくお願いします。
こんばんわ。統合失調症同士で付き合っています。最近彼が、統合失調症だけでないような気がしています。症状として、確認癖が酷い事、人の話をあまり聞かない、デートの予定を決めるのに朝の待ち合わせだけなら良いのに、その日の夕飯まで決めたりとにかく細かすぎて疲れます。こだわりが強く、私の意見はあまり聞いてくれません。デートの後、無事に帰れたかの電話やメールもしつこいので、病的です。改善を求めましたが、聞いてくれませんでした。この場合、性格的なのか？他の病気もあるのか？判断に迷います。直接聞くのも、付き合いが浅いため聞けません。これからどう付き合っていけば良いか？など、客観的な意見をお願い致します。誹謗中傷はご遠慮ください。長文失礼しました。
人生を振り返って、 「50歳代でやっておいたらよかった」、 と思うことはなんでしょうか？
今年の1月にかれこれ10数年ぶりに金縛りに遭ってから、先月、今月と3回経験しました。 はじめて金縛りに会ったのは高校生の頃で、そのときは女の人が、今年はきつねみたいなのが天井から睨みつけられたのと、おばあさん、そしてこの間は西川きよしさんみたいなギョッとした目のおじさんが足にしがみついていました。確かに仕事で疲労の際なんかに合いますが、気になるのは、金縛りになるなって自分で自覚してからいっつも起こります。足を上げて寝てみたり、横向きで寝るほうがならないと聞いたのでやっていますが、自然と仰向けになってしまいます。どうか金縛りに遭わない手段を教えてください。
休日になるとやる気がなくなってしまいます 猛烈なウツ状態というわけではないので 何か簡単なきっかけがあれば動き出せそうな気もするのですが なんとなーく軽くウツ、といった程度でしょうか 簡単な気分転換方法を教えてください
「鬱」という言葉は使えど うつ病とは違うのでしょうか？
自律神経失調症の患者について 医者はどうやって判断するのでしょうか？ 触診や血液検査ではわからないですよね。
緊張や不安が大きい状況の時にデパスを頓服しております。 かなりの助けになっておりますが、飲む事自体に罪悪感を感じております。 現在は週に1、2回0.5mgを頓服しています。 頻度は少ないと思います。 これを例えば週に4.5回に増やした場合、耐性やら依存が強まり、ドンドン悪い方向へ行きそうで怖いのです。 デパスは1日3mgまでオーケーとなっているためその事から考えると問題ないかとはおもいますが、経験者の方もしくは専門家のご意見をお聞きしたいです。 医者の先生は曖昧な事しかいいません。
うつ病(発症から約半年)の彼氏に、好きと思えなくなったと言われてしまいました。 色々と調べたなかで、うつ側が別れたいって思うは「こんな自分といるのは申し訳ない」という感情からというケースが多そうでした。 でも、私の彼はそういった感じではありません。 私の欠点しか見えなくなってきたと言うのです。 うつになって、相手の欠点ばかりが目に付いて好きじゃなくなってきた、ということも考えられますか？ うつに絡めて都合よく解釈したいところですが、もちろん、単に嫌われたタイミングとうつが重なっただけという可能性も大いにあります。 うつの所為だったとしても諦めるしかないのだとは思いますが、あまりにも辛く、なかなか切り替えができないので相談させていただきました。 どなたかご意見いただければと存じます。
30代女です。 去年家族とかなり大きな喧嘩(彼との結婚を大きく反対され代理人を立てられたり等々色々拗れた)をし、ほぼ疎遠状態になりました。 仕事もしてますが、空き時間も多く、無駄に物事を考えてしまいます。 彼とはついたり離れたりを繰り返していて、今後どうしたら良いのかまだ考えながら一緒にいます。 彼に気持ちが依存しているため、離れることも難しいし。。。 友達も結婚して子供がいて、中々相談する相手もいず、心がなんとなく重たくて苦しいです。 何をどうしたら良いんだろう。 取り留めもないですが、なにかアドバイス頂ければと思います。
なにか物事をやらなければならないものがあっても、やる気が起きず、すごく体がだるいです。 改善策ございませんでしょうか。病気でしょうか。
いつもアドバイスを参考にさせて頂いています。現在、転職活動中の45歳です。悩みと言うのは先のことやまだ何も起こっていないことを心配し過ぎたり、考えすぎるところです。例えば、面接に行って何故かこの会社で私が働いているイメージが湧かないとか、面接中に業務の説明を聞いている時などに感じる嫌な予感（それでも無理していくと大抵続かず転職活動を繰り返すことになります。）で内定が出たらどうしようと悩んだりします。どうしたら考えすぎる性格を直すことが出来ますか？
当方４０歳後半の男性です。 約１年ほど前に適応障害で療養休暇となって、復帰にあたっては職場の変更が望ましいと主治医から言われ、会社に職場の異動を希望しましたが受けいれられない状態のまま、期間経過で休職となりました。 休職期間中は会社を辞めるつもりで転職活動を行っている最中に、ひょんなことから別部署にて復帰という形になりました。 しかし、実は問題のある担当者を異動させる駒として利用された（同僚から聞いた）ようで、復帰初日にイベントがあるから前の日から出勤（普通はいきなりイベント当日は厳しいから次の日からにしよう～となるのでは？）させられるスタートとなりました。 そして、初日から毎日残業、有給も全く取れない中、半年間ギリギリの所でやってきたつもりでしたが、３月の人事異動で係の人員削減を宣告され、更なる激務を想像してしまい緊張の糸が切れたためか頭が思うように回らなくなり仕事の効率が激減しました。 このままでは間違いなく仕事が間に合わないので上司に相談、心療内科にて４月いっぱいの休暇を宣告され現在休暇中です。 適応障害での別部署復帰なので２度目は無いと思ってこれまで頑張ってきましたので、休暇を宣告されたときは、もう会社を辞めるしかないと思うのと、現実から逃れられたということで、とても清々しい気持ちになりました。 現在、１０日ほど休んだのですが清々しい気持ちは薄れ、今後どのようにしていくか悩んでいます。会社を辞めないのなら５月から復帰しないといけない（伸ばしたら気持ち的に戻れなくなりそう）とは思っています。しかし、今自分が正常な状態かどうかもわかりません。 退職の場合、年齢と現在の年収（６００万円）から家族にも反対されているし、実際相当厳しい状態になるとは思っています。 支離滅裂な質問になりましたが、どなたかアドバイスをいただけたら幸いです。よろしくお願いします。
鬱病の薬についてですが、サインバルタは太りますか？ 知り合いは、痩せた人もいれば少し太った人もいます。 どちらかと言えば どうなんでしょうか？ あと、一般的に出やすい副作用もご存知の方教えてくださいm(_ _)m
質問します。 ２０歳のころ、身長１５７で５７キロでした。 それから鬱病を病んでしまい、薬で１００キロまで 体重が増えました。 一食置き換え・カロリーコントロール・ウォーキング・エステetcといいと 言われるものは全て飛びつきましたが、抗鬱剤の中の「食欲増進剤」が それを蹴散らします。 痩せないと死ぬ・・ 助けてください！！！
病名と、どんな症状なのか教えてください。 また、どんなときにその症状がでるとか、どうつらいとか、いろいろ教えてください。 人に話すことによって、そのときのつらさが浮かぶとかそういう方はムリに書かないでください。 気軽に、かける人・・・っていないかな。 かくことによって、楽になる人ならさらに大歓迎です。 私自身、何かがおかしいのですが、よくわからない状況で・・・。
職場で上司から色々きつい事を言われて 今も少し胃が重いです。 こんな時は皆さんならどんな方法でストレス発散していますか？
約2年前に今の職場に転職をしました。 前職は非常勤の仕事で生活が苦しく、それから逃れたいという理由もありました。 しかし、今となって疲れてきました。 現在50歳となり、以前やっていた経理の仕事を主にやっていますが、作業量が多くて、毎日残業で休日も出ることが多いです。普通の会社ならそれが普通かもしれませんが、将来を考えると仕事にあまり希望が持てません。 癖のある同僚との会話、思うように動かないアルバイトにも疲れる原因です。 最近、喜怒哀楽が少なくなったこと、 自分を抑圧していること、一人暮らしでいつも外食して帰ると寝るだけになること。朝も目覚めてから起きるまで時間がかかること。 運動は毎日歩くことを意識していますが、汗をかく運動はしていません。 最近父が亡くなり、今までやりたかったカウンセリング業務にも興味が出てきています。ただ仕事はあるか未定です。 お金を稼ぐ為に今の仕事を割り切ってやっていきながら、新たな道を探すのも試みた方が良いでしょうか？ 仕事の疲れをそのまま家に持ち越す感じがするので、帰りに少しでも気分転換できれば良いのですが、なかなか行動に踏み切れません。 何かアドバイスがありましたら、宜しくお願いします。
22歳女性です。 私は鬱病（躁鬱病とも疑われています）を患い8年経ちます。 鬱病とほぼ同時に、自律神経失調症、パニック障害、強迫性障害、不眠症も併発し、薬漬けの8年間です。鬱が緩和したり、治ったかもという期間もありましたが、突然再発し、躁鬱がPTSDだと言われました。 特に不眠症はしつこく、ハルシオン2錠とサイレース2錠を飲んでも2時間、調子が良ければ4時間ほどしか眠れず、ちょっとした不安なことで目を覚ましてしまいます。 真面目で、集中力が強い代わりに気を抜くのが下手で、勉強、部活など大抵のことはそれなりにこなせましたが、代わりに体を故障してきました。運動系の部活をしていた頃は、肘、手首、足などを壊し、大学（デザイン系）の課題で目を悪くし、音楽系の部活で耳を悪くしました。大学の4年間はとても楽しかったという自覚ですが、鬱病は悪化しました。 吐き気が続き食事がとれず、2週間で8キロ減るということが何年か前にありました。そこから体重はほとんど戻っておらず、食も細くなりました。 ずっと不眠のため疲れがとれません。 今は社会人になり、趣味に打ち込める時間も減り、生きている実感はありません。仕事は希望職（グラフィックデザイナー）なのですが、出来ているのか、本当に向いていたのか自分が役に立っているのか分かりません。 かねてから死にたいと思っていましたが、準備までしてもついに自殺することは出来ませんでした。しかし、不眠、不食、ストレスのある現状でなら、早死にすることが出来るのではないかと思っています。 体もどこもかしこも壊してしまったので、新しく打ち込める趣味もありません。精神がやられている上に、体重が激減したせいで骨や筋肉が弱いのだと思います。 30までには死ぬことが出来るでしょうか？また、死ぬ前にやっておくべきことはあるでしょうか？ 貯金を義援金に、などとよく聞きますが、私は自分のことしか考えられないので、私のなけなしのお金はお世話になった人に渡そうと思います。
現在大学1年で適応障害、パニックとは5年の付き合いです。 4/29,30に2年ぶりくらいにディズニーリゾートへいくことになりました。 前回2デーパスポートでディズニーへいった際、 一日目(ランド)の最後の方に動悸、発汗、トイレで過呼吸を起こしてしまいました。頓服を飲んだり、青いものを見たり、好きな香りを嗅いだりしたのですがうまくいきませんでした。 二日目(シー)もそれを引きずり、一日中しんどく並ぶのもきつい状態で、一緒にいった妹、母には申し訳ないことをしたと思っています。 今回も2デーで行きます。前回のことがあるので、ディズニーが怖くて仕方ありません。 そして、祖父母も同行するので(彼らは私の病気を知りません。)症状が出てもすぐに抑えなくてはなりません。 行くことをすごく悩んだのですが、もともと私がディズニーが大好きで、祖父母が私と妹を喜ばせようと企画してくれたことなので断れませんでした。 質問は 1,症状が出たときにはこれをすると和らぐといった対処法は何ですか? 2,ディズニーで出来そうな落ち着く方法があれば教えてください 3,持っていった方がいいものはありますか？ 4,何かアドバイスがあったら書いていただきたいです 長くなりましたがよろしくお願いいたします。
20代の女です。広汎性発達障害があり、10年近く通院しています。 現在福祉系のアルバイトをしており、キャリアアップのため関連した資格をとろうと考え、資格試験の勉強をしています。試験は今週末にあり、それに向けて今まで勉強を続けていました。気分も安定しており、勉強も順調でした。 しかし、先週の中頃から大きく気持ちが落ち込んでしまいました。アルバイトになんとか行き、それ以外は横になって過ごしていたため、勉強は全く出来ませんでした。こんなに勉強が出来なくなるとは思わず、自分でもとてもショックです。 今日は薬も効いてきて気分が少し上向きになりましたが、本調子では全くなく、勉強は少ししか出来ませんでした。 このままでは試験には受かることはないのですが、これは仕方のないことなのでしょうか？それとも、私がだめなのでしょうか？ どう考えればいいか悩んでいます。 アドバイスをお願い致します。
嫌なことが起こりすぎて、何もしていないと嫌なことがフラッシュバックのように思い出して嫌な考えが延々と頭の中を駆け巡り、抜け出せなくなってしまい自分を苦しめています。このようなループに陥った際、どのように脱したらよろしいでしょうか。なるべく考えないように心がけているつもりです。どうかお知恵をお貸しください。
先日、双極性障害により1ヶ月の要休養と診断された者です。 派遣で働き始めたばかりでしたので、もちろん契約は解除。 なのですが、躁の状態の時に仕事を探しまくり予定を入れ過ぎてしまいます。そして翌日鬱状態だったり、実際の予定がある日に沈んでいるとキャンセルせざるを得ません。 これでは当然相手にも迷惑をかけるので自分でも止めたいと思っていますが、 1ヶ月の休養後(さらに伸びるかもわかりませんが)働かなくてはいけないという観念にとらわれて(躁状態の時に大量の買い物などしており、返済などもありますし…)どうしても仕事を探してしまいます。 またその時は「できる！」と思い込んでもいます。 このコントロールが上手くできていないのですがどういう対処をしていますか？ (ちなみに朝はセレニカR200mg1錠&ロラゼパム0.5mg1錠、夜はセレニカR200mg2錠&ロラゼパム0.5mg1錠を服薬しております)
勉強不足ですみません。 彼がうつでした。 仕事を休職し、地元に戻ってしまうため遠距離は無理とのことで振られました。 お互い20代後半。 彼は建築業の仕事をしており、3年前現場監督していた時に合わない人がおり、言い争いになってしまい、それがキッカケで仕事をたまに休むようになってしまったそうです。 違う現場にしてもらっても内勤に移っても変わる事なく、たまに仕事を休んでたみたいです。 朝起きると体がだるく起きられず、そのまま仕事を休んでいたそうです。 体がだるい原因は自分でもわからないみたいです。 彼と私は土日休みでほぼ毎週末、予定が合わないと2週間に1度会う感じでした。 土曜日の夕方に会って私の部屋に泊まり、日曜日の夜帰る感じでした。 私と会っている時は、本当に普通で全く分かりませんでした。。 一緒にお酒飲んで話して笑い合ってました。 お花見にも行ったりしました。 LINEもマメにやりとりしてました。 デートに遅刻してきたことなんてありません。 毎回毎回時間通りに来てくれてました。 彼自身も友達と飲みに行ったり、会社の人とフットサルしたりしてたみたいです。 私と付き合った期間は3ヶ月でしたが別れる直前くらいまでは、2週間に1回くらい休んでたみたいです。 彼の会社で自殺してしまった人が昔いたみたいで、会社も見かねて休職を提案したらしいです。 そこに医者も絡んでると言ってました。。 「俺はそんな事(自殺)は絶対しないけどね？」と言ってました。 休職の理由を話してる時「今こうやって普通に話してるように見えるけど結構辛い」と言ってました。。 彼は今の仕事をまたしたいと言ってます。 いつかは戻ってきたいと言ってます。 私は復縁したいと思ってます。 私から連絡はしませんが、彼から連絡が来ることあるのでしょうか？ 自分勝手なことをしてる事を彼は反省してます。俺のせいで辛い思いさせてごめん。と。 そして彼はどのくらいの程度のうつだったのでしょうか…？？？ 何も出来なかった自分が悔しいです。
私はADHDと二次障害でうつ病とPTSDと診断された26歳女です。 最近ADHDだけなのかそうでないのか不安になってしまいました。 (1)狭く真っ暗な空間に居るのが落ち着ける (押し入れの中、ダンボールの基地、台所の戸棚←鍋や米びつや包丁収納する棚等) (2)掃除機の音が苦手 (自分がするには問題ないが親や他人がいきなりすると途端に怖くなる) (3)いつも空想人物と話をしたり遊んだりするのが楽しくて現実は孤独 (4)同じ会話を繰り返しドン引きされる (5)話かけられてないのにいきなり会話に参加し会話と違う話になりドン引きされる (6)何の話してるの？今ファッションの話してたのに何で動物の話ししてくるの？等指摘されドン引き (7)流行のファッションや流行っている物についていけない (8)場違いな格好をしたり、夏に真冬の格好 真冬に真夏の格好を平気でする (9)言われた言葉を素直に受けとる (貴方と居たら骨が折れると言われた 私は痛くないですか？等他多数言葉に理解出来ていない) (10)空想して訳分からない事を言ったり死にたい等を連発し学校から親に呼び出し (精神異常者と指摘された中学三年生の時！それから先生たちから白い目で見られるも何故か笑う私) (11)教室の私の机に菊の花が入った一輪挿しが置かれていたが(わぁー誰かが置いてくれたと勘違いし嬉しそうに保健室にの先生に報告！) (12)知的障害者や発達障害者が勉強する特殊学級の友達ができる(何故か同じ雰囲気であまりコミュニケーション取らなくて良いから楽) ここまでが学生時代の大まかな話です 学生時代の話をすると長くなる！ 机の中汚かったとか食品庫と言われたとか 社会人になってからは (1)要領が悪く怒られる (2)口頭説明は苦手な為１日の流れ工程表を作らないと理解出来ず覚えられない (9:00分～10:00分までトイレ掃除や3階から2階までの階段掃除や病棟内の掃除等！院内掃除と記入すると病院中掃除してしまう) (3)何をしたらいいか分からなくなったら ジーっと立ち集中力が散漫し怒られる (4)コミュニケーション能力に欠けてるや 要領が悪すぎとクビを言い渡される！仕事が続かない (5)計算が苦手で買い物していても計算ミスし お金が足りない事が多い (6)漢字の読み書きや計算が出来ない(九九以外ダメ) (7)言われた言葉を素直に受けとる (8)パニックになると黙り込むか ほぼ泣きわめく (9)嫌な記憶がよみがえるとところ構わず 耳と頭を抑えギャーっと奇声を上げ泣く (10)小学生や中学年や同年代が居ると逃げ避けて歩く (11)騒がしい所が苦手人が集まる場所は苦手 (12)コンビニで買い物して店員と意志疎通が出来ず怒らせる(会話が噛み合わない等) (13)他人の会話が理解できない時はまるで英語を聞いている間隔 (14)アチラコチラから音が気になる (救急車やパトカーは遠くから聞こえる！ パトカーや救急車の音や周りの声がいっきに耳に入り途中から雑音になり耳を塞ぐ) (15)その場の雰囲気に慣れるのに時間かかる もしくは雰囲気を察知出来ない事が多い (16)足の踏み場がない程家が散乱何処から手をつけていいのか分からない (17)相手(彼氏等！)の会話に興味や共感が持てない！無関心 (18)車のナンバーやどうでも良いことに集中し 利益にならない事をしたり行動する 結果怒らせる等！ 等まだ沢山ありますが長くなるので生活面や何やら支障を来すことを大まかに書きました ちなみに病院では診断はまだされてませんが サイトのAQ検査の点数は44点でした。 ADHDの他に自閉症に似た障害も併発していると思われますか？ 私の周りの方にはアスペとか学習障害とか知的障害あるんやないか？など憶測が飛び交ってるのを聞いたことがあります。 そのときは全く気にしていませんでしたが 今になり気になり始めました。 主治医は発達障害はADHDとしか言われませんでしたが頭が悪いのは物忘れが激しい等！他に問題があるんやないかと心配しています。 たまにその場にそぐわないしんみょうな時や真剣に悩んでる時にも♪をつけたりしてしまう為かなり誤解を与えてしまいます。 指摘されるまでほとんど気がつきません 目の前にある物も探します気付かないで 長文になってしまい申し訳ありません。 色々アドバイス頂けたら幸いです。 生きづらさは昔も今も変わりません どんな事でも構いません。 宜しくお願い致します。 人より5倍努力しても結果裏目にでます。 拝見して頂きありがとうございました。
一人暮らしの精神疾患の方の食費いくらくらいですか？ お世話になります。 一人暮らしの社会人で躁鬱の者です。 調子の良いときには仕事が休みの日にいくつか作りおきを作っています。 しかし、少しうつっぽくなると何を作ったら良いか決められず、買い物に行っても献立が決められないから何も買えません。 また、安いものだけ買って後で献立を考えようとしても思い付きません。 ちなみに私は栄養士ですがうつっぽい時はこのような状態です。 この結果、その都度同じような惣菜、インスタントやレトルトを買ったり、外食に頼ることになります。 つまり、うつの時には食費が高くつきます。 もっとひどいうつでは食べることもできず食費も安くつくと思いますが今はそのような状態ではありません。 また躁の時には食べ放題などの高めの外食に行く頻度が上がり食費が高くつきます。 つまり、フラットが維持できないため食費が一般の方より高くついているように思います。 ちなみに先月は外食代込みで37000円ほどでした。 皆さんは食費いくらくらいですか？
身内に対する怒り、恨みが根強くあり、繰り返し繰り返し、嫌なことをされたことを思い返してしまいます。このループが起こると動悸がしてきて苦しいのです。どうかメンタルコントロールの手法を教えて頂けないでしょうか。
私は双極性二型（そう鬱病）と、パニック障害です。 特に最近は鬱が非常に酷いです。 今処方されている薬は アルプラゾラム毎食後2錠 フルボキサミン毎食後2錠 リーマス毎食後1錠 頓服 セパゾン ゲベタミンB 1錠ないし2錠まで フルニトラゼパム2錠 です。 鬱病に効く薬を増やしてもらいたくて何度もチャレンジしましたが、悪い副作用がすぐにでます。 ジプレキサは1ヶ月で15キロ太り、鬱も たいして改善することなく太ってどんどん変化していく体に嫌悪感を感じ外に出ることも出来ず余計に鬱が悪化しました。 鬱の薬で、太らない薬はあるのでしょうか？ ご存知の方教えてください。 助けてください、本当に悩んでます
こんにちは。23歳♀です。 私は発達障害と精神病(ADHD・うつ病・パニック障害)のため仕事を1月に退職し、家族と一緒に暮らしています。 昨年の4月に発症 昨年の7月に休職 今年の1月に精神障害者2級の手帳を取得し退職 現在→無職ですが病院代やその他雑費は勿論自分の貯金を使っています。 休職期間中に本当にやりたいことが見つかり、治療の甲斐あってか仕事への意欲がわき、そのアルバイトに見事受かりました。 しばらく母親にはニートとからかわれていたのですが、最強は本当に嬉しかったようでアルバイトについて積極的に聞いてきます。 昨日障害者を会社にバレたくなく(そのうち社員登用もある会社なので)、アルバイト先に提出する書類で扶養控除や税金関係の話(住民税など)についてどうしてもわからないところがあったので、自分で調べた資料を一緒に見てもらおうと協力を頼んだところ突然、 「そんなの素人にはわからない！ 税金なんてわからないからひとりで税務署に行って聞いてこい！ 専門家じゃないんだから知らないよ。 どうせ障害者でも解雇されないからバレても良いだろう」 と声を荒らげられて取り合ってもらえませんでした。 少し落ち込んだ私を尻目にまた母が話し掛けてきて、 「障害者手帳は写真が貼ってあるの？」 と。 私は一時期、自傷行為(？)として前髪の一部を坊主にする(実際はそのとき変な癖のついた前髪が数本あって気になったため切ってしまい、後に引けなくなったのですが笑)ということがありました。 手帳の写真はその時の写真だったので 「すごく前髪を短く切った時の写真が貼られている」 と笑いながら言うと、 母が真顔で 「なんであの時あんな前髪切っちゃったの？どこで切ってたの？職場？？ちょっと頭おかしい人だったんだね(笑)」 とさらっと言われてしまい、そこは 「そうだねー(笑)」 なんて笑いながら切り抜けました。 実際はその「ちょっと頭おかしい人」というワードにかなりショックを受けてしまい、母までも私のことを頭のおかしい人間だと思っていたのかと思うと、救いようのない気持ちになります。 自分でもこんなことで落ち込んでる場合じゃないのはわかるのですがどうしても。。 母とは友達のような関係で、いつも 「私は綺麗だけどあなたはブス」 「私は細いけどあなたはデブ」 と自分と私を比較することが好きなようで、私はその都度そうなんだ！ と鵜呑みにし、憧れの母に追いつこうと必死に努力してきました。 きっと母も私と同様自分に自信が無くて不安だったんだ、と今は思います。 ただ、母のことは好きで、母だけはきっとわかってくれるはずだと心のどこかで強く思っていたので、協力すらしてくれない、理解しようともしてくれない、そして他人行儀なその発言に本当にショックを受けました。 障害がわかってから、母に障害の話や落ち込んだ話をすると怒られるかスルーされるかのどちらかです。 親身になって聞いてくれたや障害について調べてくれたことはありません。 理解できないのは分かるのですが、まさか頭がおかしいとまで思われていたとは思わず、いま普通に顔を見て話せないでいます。 母はやはり自分の娘が障害者ということで、私のことを「恥ずかしい存在」だと思っているのでしょうか？ 障害について積極的でないのは、やはり自分の娘が障害者ということを認めてしまうのが嫌なのでしょうか。 私に障害がなければこんなことにはならなかったのでしょうか。 明日いっしょに居酒屋に行く予定なので、どうにか心を落ち着けたいです。 なにか励ましの言葉や前向きになれる考え方など教えて貰えると嬉しいです。 誹謗中傷はごめんなさい、いまは受け止められる気力がありません……。
私には昔から殺人願望のようなものがあり、それが拭い切れないことに悩んでいます。 実行に移す気は全くありませんし、そのような過ちを犯して人生を棒に振るのは馬鹿げていると思います。そのような感情が湧いたとしても抑える事が理性だし、社会生活を送っていく術です。 最初にこのような願望を抱くようになったのは、中学生くらいの時です。それからしばらくそのような感情はあまり出てこなかったのですが、ここへきてまた昔の感情が蘇ってしまい悩んでいます。 特に、身も心も疲れている時に出てしまいます。それは主に怒りの感情です。 身近にネガティブな感情を持つ人がいて、それに影響された形です。自分が疲れている時に人からネガティブな感情を向けられると、突如として怒りが沸いてきます。 あくまで憶測ですが、普段から私に対してネガティブな感情を持つ人がいて、それを暴力や殺意に変えるくらいの感情を持っている人が身近にいるからだと思います。普段から、隙あらば殺してやりたいと思われているのです。 そういうネガティブな感情を持つ人は一定数いますし、それが他人に向くのか自分に向くのかだと思います。自分に向く人は自殺したりします。 いくら人からネガティブな感情を向けられても、物怖じせずそれを跳ね返すくらいの器があればいいのですが、そうもいきません。肝が据わらない時もあります。 人から向けられる感情が、気になる時と気にならない時があります。 自分なりの感情のコントロールの仕方が下手です。冷静な時とそうでない時の差が激しいです。 皆さんは殺人願望が湧いてしまったことはありますか？その時どうやって気持ちを落ち着けますか？ ご意見をお聞かせ下さい。
お互い20代後半。 付き合ってもうすぐ3ヶ月になる所で振られました。 仕事のストレスで仕事をたまに休みがちになり、朝起きても怠いと思うと休む、という事が3年前から続いてたみたいです。 彼は建築業で現場監督してた時に合わない人がおり、言い争いにまでになってしまいそれがキッカケで、現場監督から内勤に移っても、たまに休んでしまう事があったみたいです。 それを見かねた会社側が、地元に戻ってリフレッシュした方がいいと、休職を提案したみたいです。 医者も絡んでると言ってました。 彼は「うつ病ってやつだよ、うつ病」と。 仕事もプライベートもいっぱいいっぱいだったのかもと言ってました。 うつ病と聞いて驚いてしまいました。 私と居た時は全く普通で気づきませんでした。 私といた時も無理してた？と聞いたら、もしかしたら無理してたかもな。と言われてしまいました。 普通に出掛けてご飯食べて笑い合ってたのに。。 気付けなかった自分が悔しいです。 彼は今の仕事は楽しいから、辞めるつもりはないと言ってました。休職期間(最高一年半)がいつまでなのか分からないけど、戻ってきたいと。 でも彼は私を振りました。 遠距離が無理(昔経験済)、お互い年齢も年齢だから、戻ってこないかもしれないから。 私が一緒に頑張ろうと言っても、何言っても無理でした。 ゼロからスタートしたいと。 私はそこにいらない？と聞いたら、いらないって訳じゃないけどそんな事してる場合じゃ…と言われてしまいました。 後一ヶ月も経ったら忘れられるよ。俺からも連絡しないだろうし。。と。 最後は私の部屋の玄関で、二人して泣きました。 私が抱きついて泣きながら楽しかったって言ったら彼は泣き出してしまいました。 最後にありがとうのLINEもして、それに対しても彼からの返事も来ました。 それから私からは送ってません。 私はやり直したいと思ってます。 いつになるか分からないけど戻ってこれるなら、彼とやり直したいです。 連絡ももうしない方がいいのでしょうか？？ ほっといた方がいいのでしょうか？ 私の事を忘れてほしくありません。 来週、地元に帰ってしまいます。 地元に帰る日にLINEしようか迷ってます。 辛かったのに気付けなくてごめんね。 誰のせいでもないから自分を責めないでほしい。 気をつけて帰ってね！と。。 重いでしょうか…？？ 彼の方が辛いのに、自分もエゴばっかりだなと自分自身にも嫌気がします。
自分がADHDなのではないかと精神科を受診したところ、典型的なADHDだと診断されました。 しかし自分が生きにくさを感じている根本的な原因はADHDではなく、アスペルガーという障害のせいだと言うのです。 寝耳に水で驚いているのですが、どうしても自分がアスペルガーだとは思えません。そこで先生が、あなたは記憶を映像でしているのではないですか？と質問されたので、当たり前ですと答えたら、普通の人は記憶を映像では行わないのだと教わりました。 私は何年も前に亡くなった母親の葬式など、印象的なことだったので映像でよく覚えています。一番前の席には誰が座ってて、服はどんなものでどんな姿勢で座っていたか、口紅の色や焼香の際の効き手に至るまで当然記憶しています。 普通の人は本当に違うんですか？自分がアスペルガーで、記憶の仕方が異常だとか、どうしても信じられません。 それからお医者様がたたみかけるように、あなたが可愛い顔をしているのに、今まで彼氏を作らないのもアスペルガーの症状だと言っていました。
昔から独りきりで、悔しさを糧に毎日夜中まで受験勉強や格闘技をし、辛さを見てみぬ振りし、辛さや無気力を感じたことを親や教師に責められたせいか、頑張るたび、緊張することで辛さを感じなくする癖ができてます。 最近それに気づいたのですが自律神経の乱れが治りません。症状は興奮、疲れ、時々脱力、食欲増進・減退、不眠です。 診察や規則正しい運動、自律訓練法などやれることはやりました。それでも治らないので質問させてください。
少し運動をすると１時間くらいしんどくて動けなくなります。 内科的に病気は無いとの診断です。 そこで質問ですが、運動は好きだが気持ちで「しんどい・だるい」と思うだけで、 足がだるくなって本当にしんどくて動けなくなることってありますか？ 運動事故で死にや倒れやしないか、などの不安がないこともありません。 一度、そういうトラウマ的体験があります。 なにか思い当たる病名とかありますか？ そして慢性的な疲労感がります。
今日、祖母がとある店（スーパー）で 男の人から大声で怒鳴られらそうです その男の人は数年前にお金を借りてた相手で お金はもう返しておりますし、（返す以上に渡しております） ちゃんと証拠の振り込み用紙や、借用証？はあります。 それなのにスーパーで皆の視線が集まるほどの大声で（会計中） 「詐欺」「騙された」「◯◯さん！」などと叫んだそうです。 流石に祖母もビックリしてとりあえず外に…とつれだしたそうなのですが そこでも10分近くいろいろ言ってきたそうです。 キリがないので家に後で来ると言うことになり その場はおさまりましたが、祖母はすごい体調が悪くなったそうです よく使うスーパーでしたが、「もう二度と行けない」と泣いております。 要するに相手はお金をもっと取ろうと押しかけて来たのでしょうが 今回、私の母親も付き添いました 自前に母が来ることを伝えると「来なくていいよって言って」と言われたそうですが 身体が悪い祖母と話し合いをさせるわけにも行かず母は行きました。 話し合いの末 「もうええわ、わかったわかった そのことは素直に謝るわ、すんません」 と店で怒鳴った事は謝ったのですが 祖母は今もしんどいと言っております 色々と内容は省いておりますが、この場合はどのようになるのでしょうか。 また、訴えたりできるのでしょうか？
ドグマチールについてです。今まで処方されてたのは、ドグマチール50mg（錠剤）だったのですが、今日行った薬局ではドグマチール細粒10%（粉薬）でした。これは、基本的に全く一緒のものでしょうか？効き目が違うなら心配です。
初めての投稿なので何か間違いなどあったら申し訳ありません。 今は高校2年生で、公立の全日制高校に通っています。ですが、高校一年の時からうつっぽい症状が続いています。症状は、 ・生理不順(半年も生理が来なくなり、産婦人科に行きましたが生理がこない) ・学校にいる時だけ過敏性腸症候群(腹鳴り恐怖症・ガス恐怖症)の症状が出る ・朝起きた瞬間から死にたいと思う。誰か殺してくれないか、どうやったら自殺が成功するかばかり考えている ・朝が一番精神的に辛く、体が重く、動けないが、昼にかけて回復する。でも夜になると体の倦怠感、胃痛、腹痛、頭痛、気が重い、よく泣く、イライラして怒り狂って暴れたくなるなど。気分の波があります。 ・自責、後悔、絶望感が絶えない ・誰にも会いたくない、人と関わりたくない ・日によりますが、夜寝れない(小さな物音などが気になり怖くて不安や恐怖で眠れない) 朝起きれない(眠りすぎてしまう)など。あと夜息ができなくなり起きることがよくあります(溺れたような感じ)。 ・人前で発表、人前で電話することなどが過度に緊張しパニックになる。何かを発表する一か月前から何も手につかなくなる ・今まで好きだったものに全く興味がなくなった、何もする気が起きない ・注意力が散漫になり大事な用事や日程などを聞き取ることができない、人の言ってることを理解するのが遅い、集中力がない ・微熱が一年以上続く などです。長くなってしまいすみません。心療内科にかかろうと思ったのですが、こんな軽い症状で行っていいのか、それともこれはただの甘えなのでしょうか。
暗い内容ですみません。 死にたいです。それと死ななければいけないという気持ちがあります。 私は20歳の女です。高校時代、友人に嘘をつかれクラスで孤立した事がきっかけで人が信用出来ず、死にたいという気持ちが常に付きまとうようになりました。その当時付き合っていた彼氏には「メンヘラは死ね」と言われ、少し前まで付き合っていた彼氏にはずっと隠していたのですがバレ、「生きている価値ない」「早く死ね」という言葉を浴びせられるようになりました,友人達は元彼(後)と仲が良く、嘘をついてきます。信用する勇気がありません。 元彼の言う通り、死んだ方が世の中のためだと思います。普段は表に出さないようにしていますが、気持ち悪いと思います。また誰も信用出来ず、辛いことばかりで死にたいです。 唯一相談していた人も信じる事が出来ず、私から逃げ出してしまいました。本当に最低です。自分が嫌いです。 私はどうしたら今の状況を改善できますか。弱い自分を治したいです。
潔癖症です。気持ちを切り替えたいです。 今日買い物に行ったら、店員の人がバッグにぶつかりました。 ぶつかられた瞬間バッグを守るために急いで逃げました。 その後、お会計をしているとき、レジ店員の手が財布に当たりました。 少し心の中でパニックになったのですが、そのまま帰りました。 しかし帰り道で、さっきの出来事に気を取られて財布をちゃんと閉められなかったようで、バッグに小銭がもれていることに気がつきました。 バッグの中に小銭が１０枚くらい散らばってしまいました。 家に帰ってから小銭が散らばった部分にアルコール消毒したのですが、気持ちが落ち着きません。 もう使えなくなった気がしてしまいました。 どうしたら気持ちを切り替えることができるでしょうか。 頭から離れなくなって困っています。 潔癖症の人はこういうときどう対処していますか。 気持ちを切り替える方法はありますか。 回答よろしくお願いします。
20歳大学生、男性。 かなり神経質なものなんですが、とんでもないことにもかなり気になることが多いです。例えば怪しい潔癖があって、おならさえしたくなかったです。「死」とかの字を見ただけで非常に不快になって苦しくなります。たとえ「嬉しくて死にそう」意味的に「死」と関係ない文でもそうです。 起きている間なら、いつもそうしていますから、不必要なストレスがたまりすぎて苦しいです。 強制的に自分の想いを集中させようと思って深呼吸を何回もして、胃袋か胸か、その辺がとても痛くなります。間もなくそう続けて1年間になります。本当に我慢できません。 今たとえリラックスして見回りのものをありのまま受け入れても、痛みは消えません。 どうしてなんだろう。医師に相談する必要がありますか。あれば、どの分野の医師と相談すればいいのですか？精神科？それとも内科ですか？
診療内科にかよってます。こういう病気だと勘違いされますが、それなりに人生楽しいです。 いきなり話がそれましたが、聞きたいのはジェネリックのことです。僕の病院はジェネリックは使わない方針でした。しかし、国からの命令等もありジェネリックになりました。成分は変わらないとわかってます。しかし、調子が悪い。ジェネリックに変えてから、かなり調子が悪いです。精神科という特性上、気になる方も多いと思います。本当に成分が違うだけなんでしょうか？もとに戻してもらう事もできますが、ここは自分が頑張らなくちゃいけないところかなと思い我慢してました。でも、結構辛いっすね。皆さん、変えてみてどんな感じですか？
対人恐怖症や、アスペルガー症候群の可能性があります。こういった言語疾患の相談をしたい場合、精神科や心療内科に診療すればよいのでしょうか?ネットで調べてもよくわかりません。こころの病気を扱う病院をとりあえず予約してみたものの、病気に関しては扱えないと言われてしまいました。もう、どうすればいいかわかりません。大病院の精神科だと大げさな気もするし…。
寝る前とか、イライラしたときとか いい呼吸法あったらおしえてくだい 複雑なものは覚えられないです・・・
ここ数カ月、何をやっているときも「心ここにあらず」「うわのそら」といった状態で、集中できません。 　 正確にいうと、勉強や読書など、自分が何か作業をしているときは集中しているのですが、講演をきいたり、ましてや友達と会話をしたりするときでさえ、内容が頭に入ってこず、その場しのぎの相槌しか打てません。睡眠は十分とっているので、寝不足ではないです。むしろ頭はハッキリしています。 　 こんな状態がもう3ヶ月くらい続いています。この春に高校受験したので、最初は「受験勉強の疲れかな？」と感じていました。しかし、受験が終わって1か月もたつというのにこの状態が続いています。 　 これは、病気なのでしょうか？それとも私の考えすぎなのでしょうか。 毎日がボーっと過ぎています。これから始まる新生活がとても心配です。 　 関係あるかわかりませんが、この状態が始まった頃から、毎朝のように吐き気がします。
躁鬱病７年目です 普段芸能人のゴシップなんか全然興味ないのに、最近柄にもなくイライラしてます。 特にその人に興味なかったのに、ネットの反応を見て「こいつらなんて無慈悲なんだ・・・」 と思ってしまい、そのよく知らなかった芸能人を逆に応援したくなり、誹謗中傷をさも自分のことのように真に受けてしまいます。 集中力もそがれ普段できてることもあまり手が回りません。 これだけ妙なイライラが募るのは、ああ、いま躁鬱病で言うところのそういう時期なんだろうかと思うのですが、どうでしょうか。 躁鬱病ではなく、これが普通のリアクションだと思いたいのですが…
春になると家出をしたくなります。 ちょうど桜が咲く頃 頭がボーッとして 家に帰りたくないと思うようになったり 桜や景色をずっと見ていたいと思ったりします。 心の中がざわつくような 頭ではヤバイまた家出しそう と不安です。 最近 またざわつく感じがあり ヤバイなと思っています。 これは病気でしょうか？
４０代独身女性です。 仕事をしている時や人前では明るく元気にできますが、家に帰った途端無気力になり、憂鬱さや虚しさを感じます。 １年以上前から、このまま生き続けるのが辛く虚しく感じ、早く死にたいという気持ちがあります。ふとした時に急に悲しくなり、涙が出てきます。 母は子どもの頃他界し、父は統合失調症で長年入院しています。家族は不仲でした。 県外に弟がいますが、ほぼ帰ってくることなく何も手伝ってくれません。 実家に一人暮らしで、これまで長年家の管理や父の病気の世話など一人で面倒をみてきて疲れました。結婚願望もなければ、幸せになりたいという気すら起きません。 長年遠距離で付き合っている彼がいますが、彼への興味も失せきて、連絡をとることすら億劫になってしまいました。 「死にたい」という気持ちを持ったまま生きていくのが辛いです。 どうしたらいいのでしょう？
初めまして、質問見てくださってありがとうございます。 今年で高校三年生になります。女です。 長文です、ご注意ください。 今私は軽度の鬱と起立性調節障害を患っています。 何をするにも楽しくない、自分の将来に希望が持てません。 高校に入学して、一学期までは殆ど休むこと無く、遠い学校でしたが電車で毎朝通っていました。 しかし、高校一年の夏休みに、まるで昼ドラのようなドロドロの恋愛関係に巻き込まれました。 好きになった人が、身勝手な人で、すごく傷付くような事があったんです。 今となってみれば、悪いのは向こうだし、私が罪悪感を感じる必要はなかったのかなと思いますが、その時の私はとても追い詰められていて、自分のことをすごく責めました。 今もその人の事を好きとかではないのです。 でもその時の精神的ショックが大きかったのでしょうか、他に原因として考えられるようなことがありません。 その後から学校を休みがちになり、ちょっとした事で泣いてしまい何日も塞ぎ込むようになりました。 それでも何とか部活も出て、休みながらも学校へは通えていましたが、最近段々と酷くなり、本当にぎりぎりの出席日数で高３へ進級しました。 心療内科へも行き、小児科では起立性調節障害と診断されました。 自分が情けなくて、消えてしまいたいです。 母は理解してくれている方だと思いますが、父は、鬱病ねふーん（笑）といった感じです。 嫌われてはないと思いますが、父の元の性格があまり良くないので、馬鹿にされている、心配されていないと感じることが多々あります。 しかし、母も不用意な発言が多く、私が深く受け止めてしまい落ち込むこともしばしばです。 私のことで夫婦喧嘩をしていることも多いです。 それを見ると、迷惑をかけているんだなと申し訳なくなります。 家計も余裕がある訳では無いので申し訳なく感じ、心療内科へは通うことを遠慮している状態です。 それに原因が原因なので、なかなか病院などでも話しづらいし、分かってもらえないのではないか…と思ってしまいます。 元の性格に戻りたいです。 前のように勉強も上手くやって部活もして、たまに友達と遊びに行ったりしたいです。 でも今は不登校で成績も良くない自分に負い目を感じ、一番仲良くしていた友達とも距離を置いてしまいます。 その友達は運動も出来て頭も良くすごく良く出来た人間です。 その友達に私は、嫉妬と独占欲、寂しさやら何やらがごっちゃごちゃになった感情を抱いています。 こんな自分が嫌です。 恐らく、中学までは成績が良かったので、高校に入って成績が落ちてしまったことも、このような状態になってしまった一つの要因かなと思います。 文章がぐちゃぐちゃになってしまい申し訳ないです。 要するに、 元に戻りたい でも無気力でこれ以上頑張れる気がしない 将来に不安しかない なんで生きているのか分からない 家では父から馬鹿にされます。 友人とも上手く仲良く出来ません。 もう何もかもを悪い方向に考えてしまいどうにも行かない状態です。 前まで楽しめていた事も今は全然楽しくありません。 学校へ行けた時も、テンションが低いので皆に付いていくことが出来ず、しんどいです。 休みが多いので、段々と友達が自分から離れていってしまう気がして焦っています、でももう何もかもどうでもいいと思うこともあります。 様々なことに罪悪感、申し訳なさ、負い目を感じて、あまり人にも頼れません。 でも誰かに相談したくて助けて欲しくて、ネットに逃げてきました。 自分が甘ちゃんなことは十分承知しています。 甘ったれています。 叱咤激励でも構いませんので、励まして頂けませんでしょうか。 どうすれば病気を克服して元気な自分に戻れますか？ 経験談なども聞きたいです。 頑張って起きて、明日の始業式にも出たいです。 このような乱文を読んで頂きありがとうございました。 私の文章で気分を害されたら申し訳ありません。
私は今、ある不安を抱えて心療内科に通っていますが、どの薬を飲んでも不安が消えません。今まで飲んだ薬はセパゾン、エビリファイ、コントミンです。医師に相談しても薬の量を増やすだけで薬を変えてくれません。皆さんが飲んでいて効果があった薬を教えてください。
私はものすごい不安症でこだわりが強いです。 しかも、いい意味でも悪い意味でも想像力が豊かであるので、 現実ではふつうありえないような空想（雨夜突然何者かに襲われたときどうやって戦うか、半年後に日本が戦争になるかもしれないのでどこの海外に逃げるのが安全か） をして不安になります。 もっと現実的になるにはどうすればいいですか？
家で吐いてしまいます。 最初は、トイレに流していましたが 詰まり始めました。 苦しいのにやめられません。 今日は吐かないようにしようと 思っても自分の弱さから つい過食に走ってしまいます バカげた質問で 本当に申し訳ありません 処理の仕方を何かありましたら お願いします 吐かなければいいという事は 承知の上で、 つませない方法が ありましたら、どなたか、 アドバイスお願いします。
心の方の疲れがたまっていて涙が出てきそうになります。 もともと週6ある部活なのですが、最近は 練習試合が多くて週7です。 休みも1、2日ほどあったのですが疲れが全くとれません... 部活自体は凄く楽しくて友達もいい人達です。 でも、部活での調子が、最近ものすごく悪くなり、いくら朝練や自主練に行ってもどんどん悪くなる一方で同級生にも1年生にもどんどん置いていかれます。 心の中は焦りでいっぱいで「どうしよう、どうしよう」といつも不安です。 周りが私より部活の成績がいいのに「あー調子悪いなぁーやだぁー(泣)」と言っていると凄くイライラしてしまいます。 コーチからも「引退試合までには頼むから調子戻してくれよ。」と言われてさらに焦っています。 焦りの不安で凄く苦しいです... 部活は大好きでやりたいのに、やるたびに調子が悪くなっていく... 朝起きるたびに、部活のことが頭の中に浮かび涙が出てきそうになります。 なので、1日だけ部活を休もうと思います 少し心を落ち着けたいなと...頭のなかもグチャグチャで心も不安定です 私の1番仲のいい友達は、「部活に行きたくなかったり精神的に無理な時に行って、無理矢理練習してもただ疲れるだけで意味がないから、そういう時は休んでいいと思うよ」と言ってくれたり、 私が何も言わなくても「そろそろ○○のメンタルやばそうだなーって感じてたから。ゆっくり休んでね」と私のことを理解してくれています。 なので、1日だけお休みをもらっても大丈夫だとは思うのですが... これはズル休みですか...? カテゴリ違っていたらすみません
悩みが多く専門家に意見を聞きたいのですが、手始めに何をすればいいかがわかりません。 クリニックや民間のカウンセリング施設？などいろいろありすぎてますま何をすればいいか知りたいです。
精神疾患を患っている方の中にしばしば「死にたい」と言われる方がいます。 そういった方に対して「死にたきゃ死ね」という人がいるのですが、 そういうことを言わないようにさせるいい知恵はないでしょうか？ よろしくお願いします。
私は４５歳、正社員で働くおばさんです。 夫とは別居（頻繁に行き来はあり） 一人っ子の息子は大学で家をでています。 近くに両親がおり、たびたび、様子は見に行っています。 もともと、不眠症で更年期も始まり、疲れが取れず常に身体が思い状況です。 みなさんはいかがですか。 こうしたら楽になるよといったアドバイスがあれば大歓迎です。 よろしく、お願いいたします。
鬱病含む薬について教えて欲しいのです。先日，初めて心療内科の診察を受けました。デパスという薬を0.5mg朝昼晩と飲むように処方されましたが精神的に安定まだしません。キツい薬が欲しいわけでは無いのですがもう少し精神が安定するお薬を教えていただけますか？多少眠くなろうがかまいません。今，なかなか医者自体が処方をしてくれなくなってきているような薬ではなくデパスよりはもう少し精神が安定し医者自体が処方してくれる薬を教えてください。夜は眠剤を飲んで寝ています。どうかよろしくお願いします。
一昨日、精神科で新しい薬を処方されました。 当方、摂食持ちで運動強迫、抜毛などの症状が落ち着かないため一昨日からエビリファイ3mgの服用を始めました。 次の日の朝に服用しましたが、なんだか倦怠感がひどくて体調があまり優れません。 今朝はお腹の調子も悪く、残尿感もあります。 これはこのエビリファイの副作用なのでしょうか？ 今日は大事な用事があるのでこの調子のままだとかなり困るので今朝は飲みませんでした。 ですがなかなか倦怠感などがぬけないです。 自己判断で服用をやめるのは良くないと思いますが正直もう飲みたくないです...。 次の診察まで2週間近く間があります。 電話で聞くのも少し難しいです。 エビリファイ以外に服用している薬は、 ジェイゾロフト、モサプリドクエン酸塩酸 ダイメジンスリービー、セルトラリン ポラプレジング、フォリアミン、フェロミア です。
あるショッキングで衝撃的な出来事が起こり、それ以来約3年ほど顔のしかめっ面が取れなくなり、右手も常に軽いグーの状態になってしまうという状態が続いています。気分も重く曇った感じです。重い気分以外は精神的に健康に暮らせてはいます。これはPTSDの一種でしょうか？どんな治療が考えられるでしょうか？治る可能性はありでしょうか？どうぞ、よろしくお願いしす。
筋肉の緊張で辛さを感じないようにしてる、と指摘されてから辛いことばかり思い出して困ってます。 どうしたらいいでしょう？
統合失調症についてよろしくお願いします。 父親が入院しています。統合失調症なのは母です。 毎日母は見舞いに行っておりました。 しばらく入院しまして、三週間ほど経った頃病院から連絡が来ました。 母が病院にビールは飲みはしませんが持ち込んだり、治療中の患部のテープをはがし、自分がもう一度貼り直したりするようなので困っていると。 しかしとても大人しい性格の統合失調症なので、騒いだりはしません。 そういった連絡が入り、話し合いをしたいと病院から持ちかけられ、病院側として提案されたのはお父さんを面会謝絶状態にして、母には告げず転院したと言うことにして私と姉も転院したと話を合わせて欲しいと言うことでした。 その方法に従うしかないと思い、さすがにあくる日いきなり父が居なくなるのは母が病気でなくても誰でもお父さんの転院先何処なのかと聞かれると思い、今の病院では治療が難しいと言うことにして、他に転院したと謝絶札を張る前日に私は伝えたのです。 病院が近いと言うのもあるのですが、伝えた時間が22時頃なのですが、あくる早朝6時間後ほどです。 病院前でずっと立って病院前に立っていたらしいのです。 それを看護師さんから聞いたのは、姉で母が病院前で待っていた5時間後ほどの朝の9時頃病院の看護師さんからの報告でした。 その後姉から連絡があり、お昼12時頃には家に帰ったと聞いたので、実家に電話をしても今の実家は母しかいないので、いたら電話に出るのですが電話に一向に出なくて心配で父の病院にうちの母きていないでしょうかと聞いたりあちこち電話してもいないので困り果てていたのです。 母の精神科の先生に話を聞いてもらってどうしたらいいか相談したのですが、どのような質問をしてもわからない。こんな状態よくないと思うんだけど、どうしたらいいと聞いてみても、なんのアドバイスも無く、今後のこともわからない。そればかりで、 もう母のことで悩んでも誰もアドバイスくれなくて困りはてています。 その後母は4時頃実家に戻ってきましたが、姉は早朝4時にじーっとまって病院の前にいてると言うこと自体そんなにおかしくない。性格だ。 と言うのですが、私としてはとても心配でさらにおかしくなったのかと、感じていました。 性格で済ませて良いものかも私が混乱しているのか、何が普通なのか全くわからないのです。 これを先生に言っても、そうか。 で、済まされてしまい、もうわけがわからないです。 申し訳ないのですが、母の今回の行動普通の行動だと思われる方、思われない方病気である、無いであろう、性格だ。など、少し意見をいただきたく思います。 回答よろしくお願いします。 確かに昔から帰ってくるのが遅かったりしたら家の前で怒ることもなく、ただ何時間も経っていることがあったようです。 母に入院してもらったほうがいいのか、もう私自身も混乱しています。
15年程前、元の私の気持ちが悪化してしまい心と体に繋ぐコントロールが異常になった時同じ歳の生き霊達が助けてもらえて皆に迷惑をかけないように気持ちを保っています。 しかし時間が経つ度に元の私は生きる気が減ってしまい10年前で元の私だけではやつれすぎたせいか動けなくなってしまったので変わりに生き霊達が元の体を心に合併して今でも生き続いています。 四年前やる事がコントロール出来なくなってしまい休職して一年後復職しました。 ところが二週間前から再発していました。 また休職したら会社に迷惑をかけてしまいます。 復職しても繰り返ししてしまう予感がします。 しかも今は以前よりひどくなっています。 この先はどうすればいいのか？ 家族に絶ち切るべきだが会社の上司が止まっています。体調不良で休職したのは知っているけどやる事がコントロールが出来ない事は知らないです。 家族にくっついたままだっとこの先は大変なことになりそうです。
嫌なことがあってもまあいっかって思うとふにゃーって心が融けたように楽になります。 力が抜けるというか、脱力感のある言葉だと思うんです。まあいっかって。 緊張と緩和でいうと緩和です。 まあいっかってすごい癒される言葉だと思いませんか？でもどうしてこんなに楽になるんでしょうか？
寝る前に大量に水分をとったわけではないです。
どんな精神疾患だと思いますか？ 正常な人でも独り言は言いますが病的に頻繁に言う人です
C-PTSDの合併症で解離性同一性障害があり、 躁うつと自律神経失調とベーチェット病を抱えても、 社会生活不適合を起こさず６０年生きてこられたのは何故でしょう。
憂鬱な気分というのは、誰もが感じる感情だと思いますが その憂鬱な気分と、うつ病は違うのでしょうか？
仕事で出来ないことが目立ってきて、困っています。 同じような悩みを持っている人はいないかと調べてみると、ADHDという障害の症状が恐ろしく自分と似ていおり、心配になりました。しかし全く当てはまらない症状もあります。 自分の症状としては、子供の頃からとにかく物忘れが激しい。忘れ物の常習犯で、恥ずかしいので忘れたくない気持ちが強いはずなのに、どうしても何か一つは忘れてしまいます。 それから大人になっても注意力が散漫です。同じ場所(エスカレーターなど)何度も転び、前を向いて歩いているのに電柱に激突し、食品や本やカバンなど同じ商品を購入し、車にひかれかけるのも多いです。 仕事でも細かいケアレスミスが頻繁で、どんなに注意しても必ずミスをするくらいです。ミスをしない日は絶対にありません。また、何か作業中に別の指示を出されると、その別の作業はできるのですが、それまでやっていた作業を忘れてしまい、毎回注意をされます。引き出しやドアの開けっ放しなどの、ほんの些細なミスも多いです。 しかし上司に注意をされていても、注意されている以外のことをつい考えてしまいます。集中しようと頑張ってみても、集中することに集中しすぎて結局話を聞いていません。 また、言われたことの単語一つか二つが頭に残って張り付いて、それ以外は聞いていないため仕事を勘違いして失敗することが多いです。 さらに、習慣になっている機械の使い方を忘れることもあります。言われれば思い出すのですが、言われるまでどうして動かないの？と混乱します。「何でこのボタン押さないの？だから出来ないんだよ」「え？あ！本当だ……嘘、何で？」という感じです。一日に十回は使う機械なのに。しかもボタンは三個だけです。 約束を忘れることもあります。忘れたことも忘れています。シフト変更を頼まれて了承したのに、当日頼まれた相手に電話をかけて、何で仕事こないの？と尋ねたことがあります。その人からは縁を切られました…… また、支払いの延滞も多いです。住民税の支払いを先延ばししては忘れてを繰り返し、今では延滞金10万になってしまいました。 それから、とにかく困っている癖があって、妄想遊びをしてしまうのです。プライベートも仕事中も関係なく気付いたら妄想の世界にいて、上司に注意されてハッとなり、元の現実世界に戻る……これがとにかく多いのです。一日に数え切れないくらいです。一人の時はいいのですが、仕事中や友人と遊んでいる最中などは困ります。やめようと思っても、気付いたらいつのまにか妄想の世界にいるので治し方が本当にわかりません。 ……以上がADHDと似ている症状ではないかと思うことです。 しかし当てはまらないことも多く、片付けが非常に苦手などは違うと思いたいです。それから感情的に怒ったりもしないですし、愛想は良い方で友人とは良い関係を作れていますし、他人からの第一印象も悪くないと思います。 遅刻は絶対にしないよう気を付けているので、遅刻も少ないです。準備はギリギリですが、間に合わないことはあまりないです。 椅子にじっと座ることもできますし、順番もちゃんと守ります。思ったことはすぐ口に出るタイプですが、我慢する術を知っています。電話ではいつも相手の言葉に被せて発言をしてしまいますが、対面するとそんなことはありません。さらに優先順位をつけることも苦手とは言い難いです。支払いや宿題は先延ばしにしますが、優先順位はわかっているつもりです。 ……以上がADHDの症状に当てはまらないことです。 ちなみに自己診断は可能性ありでした。ADHDに詳しい方、回答いただけると幸いです。 何卒よろしくお願い致します。
私は、ある精神疾患で入院を勧められました。 強制的なものではなく、部屋も普通の大部屋と言われました。 入院自体の経験もなく、偏見とは承知で書いてしまいますが、 精神科のしかも春先のとなると、どんな様子なのか、とたんに怖くなってしまいました。 こんどの診察次第では不要になる場合もあるのですが、支度は念のためしてもらったほうがというようなことを言われました。 ・精神科の病棟って、もちろん病院によってさまざまでしょうが、入院生活はどうでしたか。トラブルはありませんでしたか。 それと、精神的なものの病気の完治には自分の力も重要になってきますが、退院したあととか、症状はどうなりましたか。教えてほしいです。 ちなみに私の病気は、 症状で察していただけたらありがたいですが、簡単に書きますと、 自分の意思とは関係なく出かけてしまって、記憶がなくなってしまう、 希死念慮がある、のが主な症状です。 今は10年分くらいの記憶が穴があいていますが、その10年分の少しずつは毎日親から話をきいています。 とにかく今は不安です。入院を断ることもできると言われましたが、どちらが自分のためなのかという判断もいまの体調ではつけづらく、親は精神疾患がないので、普通の病気のように、入院すれば良くなると思っているみたいです。
どうすれば解決できるでしょうか。
もう死にたいです。神経症でしょうか？高校生です。1年ほど前から世界5分前仮設などの哲学的な考えが頭から離れず、とてもこわくなり、苦しくなります。いまは自分は実は自分ではないのかみたいな考えが頭から離れず怖くなります。 部活でもこわくなり、プレーが上手にできません。ほんとに苦しいです。 子供の頃から親が厳しく、やりたくもない部活をやらされ、練習をサボったら殴られ、辞めたいといっても相手にされず、試合で悪い結果だったら夜中まで練習させられ、ほんとうに苦痛でした。親の顔を伺ってばかりで言いたいことも言えず、ほんとうに苦しい日々でした。今はあまり親と関わっていません。けど部活は今でも続けています。 ほんとに頭から離れずいやです。どうしたら良いでしょうか？
精神の病をもつ人と交流する時、気を遣いますか？私自身障害者です。
それなら働きながら薬を飲んでいた方が 人生を無駄にしなくてすみますか 入院したら歩けなくなったりで 退院しても普通に生活できなくなるとおもいます 辛いですが普通に仕事しながら薬を 飲むしかよくなる方法はないですか 今でも1日がすごくながくかんじます 入院したら地獄でしょうね 閉鎖病棟の経験があります 時間が長く感じるのは どうにかならないでしょうか やはり陰性症状のせいでしょうか
似たような質問を数日前にあげており恐縮なのですが、仕事上の状況からストレスが溜まり、最近気が付いたら、何かにつけ物事に怒ってばかりです。。 無茶な質問であり、これが回答、などというものはあるわけないのは百も承知です(^^; しかも具体的な話もしないで。ていうか具体的な話でなく、抽象的な人間形成で、という意味の話です。 いや逆に、そんなもん、人生全部の中で徐々に形成していく、というのが唯一の回答、ということはわかりきっているのですが、あえて無茶なスレ立てをご容赦ください(^^; でも心の持ちようというもので、少しは改善するかもしれない、と思い、皆様のご意見をお聞きしたいところです。 何事にも怒らない巨大な人間の器が欲しい。。平静な気持ちで常に過ごしたい。。。そう思う方、アドバイスをお願いいたします。
病気でもなんでもないのかもしれませんが、自分でも不思議に思っていることなのです… 二ヶ月前くらいから新しくついた上司がいるのですが、その方と顔をあわせたり話をするとなぜか泣けてくるんです。私の直属ではないのでそんなに頻繁に会うわけではないのですが、たまに会うと突然泣けてくるんです。その方の言い方がキツかったからとか、意地悪いからでは全くなく、むしろものすごく優しい方です。優しすぎて泣けてくるっていうのとも違います。その人の顔を見たり、話したりしたら発作のように涙がどばあって出てきて、自分でも「何！？何で！？」と思いながらも嗚咽してしまい「どうしたの！？」と心配をかけてしまいます。 その上司に見た目などが似ている人にトラウマを持っているかと思い返してもそれらしい人は思い出せませんし、何より急にぶわっと涙が出てくるのが自分の体は一体どうなってしまったのかと不安になるほどです。 涙が出続ける病気ということならただちに病院に行くべきですが、この上司に会ったとき限定なので何か心理・精神の面で起こっているのではないかと思うんです。 特定の条件下で話すことができなくなる「場面かんもく」なんて病気もあるので、そのような症状であったとしたら、改善方法があるのかなぁと思っているのですが…。 心当たりのあるかた、情報ないでしょうか？
精神障害と発達障害（？）で困っています。（長文です） 今22歳の男です。双極性障害が十代で発症し、現在も病院に通っています。 高校時代に双極性障害のひどい時期を経験し、高校を転校、大学中退、その後の専門学校も中退しています。 最近主治医とのやりとりのうち、幼少期から十代の頃の事を話した所、もしかしたらADHDなのかもしれないと言われました。 とにかく集中力が極端で、5時間くらいぶっ続けでトイレに行くのも忘れ作業に没頭する事もあるのですが、学校の授業などは5分持ちませんでした。 子供の頃は一人だけ「気をつけ」がそわそわして出来なかったり、授業参観で椅子を絶え間なく動かして落ち着いてなかったそうです。 好きなことは集中できるのと、どうやら飲み込みが早いらしく学生時代に始めたギターとヴァイオリンはどちらもお金をもらえるレベルまで上達することが出来ました。（トッププロのレベルではありませんが） また授業中に集中できなくても学年で上位の成績はいつも取れていたので特に気にしていませんでした。 今現在は大学を中退し、コンビニでバイトをしつつ楽器のレッスンと演奏をたまにしてお金を頂いていますが、結局実家で親に頼っている現状です。両親は無理に就職したりしないで出来ることを、、と言ってくれていますがいつまでもそういうわけにはいきません。 仕事の面では大切な地道な作業の所で集中力が切れてしまい、音楽の仕事でも依頼主の方に迷惑をかけてしまったりしたことも多々あり、中々仕事が繋がりません（もちろん実力不足の面もあります） それと双極性障害による躁状態で派手にお金を使ったり大きなことを言って回ったりした後に気分が落ち込んで何もできなくなり、それで約束をキャンセルしたりも頻繁なので周りの人に信用されていません。 コンビニのバイトも上手く行っていたのですが、今日接客の事を考えた途端お店のトイレでいきなり吐いてしまいました。 集団にもなじめず大体いじめの対象になり、メンタルが弱く忍耐力がありません。 すぐバカにされたと思い生きているのが恥ずかしくなりリストカットしていました（少し落ち着いて最近はあまりしていません。） 自分が病気なのか、障害でどうしようもないのか、精神的にだらしないのかすらよくわからなくなってきました。 ともかく仕事をやっている間集中する事と、ストレスに対して強くなり忍耐力をつけたいです。 次病院に行く時に先生とも相談しますが、心の持ちようや訓練でどうにかなる部分を教えていただきたいです。よろしくお願いします。長文失礼しました。
精神科のお薬、十種類。減薬は、主治医の先生のもと、始めていますが、それにしても多いでしょうか。飲んでいる期間も長いです。どこに影響が出ますか？
統合失調症の経過の脳の動きてなにもしなくても回復に向かうのですか？統合失調症ナビと言うサイトにあったのですがどうなんでしょうか？
欲しいと願っていたものを手に入れて、 満足したはずなのに、 また次なる欲しいものが現れて、 それを手に入れるまでどうしてもそこに気が取られる。 そんなことを繰り返す時は、 周りの人間はどのように対応するのがいいのでしょうか？ 欲しいと思うと、小さなものや比較的安いものは、 買わなければ気がすみません。 筆記用具にはまって、いくつかの文房具店を回り続けたり。 高価なカメラだったりすると、 図書館で本を借りて、欲しくて欲しくてたまらなくなり、 我慢できないほどになり、それで頭がいっぱいになります。 特にテスト前などになると、勉強が手に付かないほどです。 テスト前になると物欲が強くなるので、現実逃避かもしれませんが。 スマホが欲しいけど、タブレットで甘んじていた時には、 タブレットに満足していたはずなのに、 どうしてもスマホが欲しくなります。 機種にもこだわりがあって、今のじゃないものが欲しいと思い、 たまらなくなります。 パソコンも、欲しいと思う機種の事を考えだすと、 手に入れるまで欲しくてたまりません。 欲しいものを手に入れて満足したはずなのに、 次の物が欲しくなり、 それをだんだん我慢できなくなるようです。 我慢できなくなるけど、我慢しなくてはいけない。 それを頭ではわかっていても、 頭の中が欲しいものでいっぱいになる。 そういった事を繰り返していると、 いつか破産してしまうので、 やめようと思うのですが、 でも、やはり欲しいものが出来て来てしまう。 目標に到達したらなどという、そういったことは出来ません。 目標の為にがんばれなくなります。 なにか、物欲が終わらない病気なのでしょうか？ 直す方法はありますか？
メンタルクリニックに行きたいのですが、どういった手順で予約して行けばいいのか分かりません。 自分はひょっとするとうつ病なんじゃないかと思い、いろいろ調べてみると思い当たる症状だらけでした。QIDS-Jなどもやりましたが、別の日に何度やっても15点以上でした。でも一方で、やはり自分が単純に甘えた性格をしているだけではないかと思います。気分が良い日は、普通に過ごせるからです。だからずっと実際に行ってみるということができませんでした。 でも最近、それがどういう理由で起こるのか分かりませんが、非常に気持ちが苦しくなりました。それでなかなか耐えがたいので一度行くだけでも行ってみたいのですが、何と言って予約していいのか分かりません。 人と会うのは苦手で、電話越しに何を話せばいいのか分かりません。頭が真っ白になると思います。どうやって行けばいいのでしょうか？
身体醜形障害と思われる知り合いがいます。 精神科などに相談したことはないそうですが、自分でそう思っているらしく、 実際、私や友人たちもそうだろうと思っています。 ウィキペディアで読んだ身体醜形障害の記述は、 友人のことを観察して書いたのかと思うくらいでした。 働いてはいるのですが、工場勤務（食品）で、 マスクをつけ、帽子を深くかぶっています。それが落ち着いて仕事が出来るらしいです。 友人は視力が悪いのですが、（視力検査の一番上もみえないくらいらしいです。） コンタクトも眼鏡もしていません。（車の運転時はかける） 本人によると人の視線がストレスになるそうです。 人と話すときは、視力が悪いため相手の顔が見えないから話せるが、 眼鏡をかけて相手の顔が分かると目を合わせられなかったり、 話すことがしんどいらしいです。 また異常に写真嫌いで、写真を絶対に撮りたがりません。 （卒業アルバムに移るのが嫌で、学校もやめてしまったと言っていました。） 以前、友人の一人がカメラを向けて、 おもしろ半分で追いかけると急に嘔吐したこともありました。 他にも身体醜形障害と思われる様子があります。 本当に苦しそうなのでなんとかしてやりたいです。 もし友人が精神科に行って身体醜形障害だと診断を受けると、 診断書のようなものを書いてもらえるのでしょうか？ 身体醜形障害だと診断されると障がい者手帳が発行されて、 何らかの優遇があったりしますか？
統合失調症なんですが 無気力で何もやる気がでません 認知機能障害はどんなものなのでしょうか 今辛いのにまた辛い症状がでるんですか 認知機能障害をよくする薬はなんですか どんなことをすれば認知機能障害を よくすることができますか 普通に働くことができるでしょうか 宜しくお願いします とても怖くて怯えてしまいます 認知機能障害になったら自分で気づくんですか 必ず統合失調症のひとは認知機能障害になるんですか
最近の忘れっぽさ。 ２０代半ばの女です。 最近の自分の忘れっぽさといえば異常なのです。 仕事でも、自分でメモした意味がわからなくなって、必要ないことだと思ってそのメモを捨ててしまい、危うく大参事になりそうだったり、 今までやっていたことが、一か所抜けていたり、それで怒られたり、 私生活では、お母さんの携帯も一緒に持ってきてしまったり、 会社に、大必需品の化粧ポーチを忘れたり、 家に携帯依存症の私が携帯を忘れたり。 注意力に欠けるし異常ですよね。 突然こんなに忘れっぽくなってしまって、自分でも心配になってきました。 どうしたら良いでしょうか。
私はとても活発で明るくて楽しいことが大好きな普通の女の子なのですが、緊張や不安があると眠れないし何も食べれなくなってしまいます。友人と遊びに行った時も緊張から何も食べれないし、吐き気もして友人に迷惑をかけてしまいました。これから生きていく上でこれでは社会でやっていけないと思って相談しました…解決策はありませんか？
質問を読んでくださってありがとうございます。 準専門書くらいの本に、発症する前に到達した社会的地位により、発病後の能力が左右されるということが書いてありましたが。 発症してから能力開発に成功した方はいらっしゃいますか？ 発症する前よりも知的能力的に向上した方はいらっしゃいませんか？ 社会復帰するとしても単純労働程度にしなければならないのでしょうか？ 勉強することはお金の無駄なのでしょうか。
自分でいうのもなんですが、一部の男子から好印象をもたれているらしく、同年代や年下の女子から「うざい」「キモい」などの悪口を通りすがりに言われます。幼馴染みにも悪口を言われました。最近では、男子からも「死ね」「調子のっとんな」言われるようになりました。そのことを友達に相談したところ被害妄想だといわれました。ある日いきなり被害妄想が激しくなることってあるんですか？また被害妄想だったにしろ、半年以上前から自分が悪口を言われていると思って耐えてきたのですが、さすがにもう疲れました。周りの人が怖いです。 買い物に行く時も、人と目が合うと悪口を言われているんじゃないかと思って怖くて精神的にすごく疲れています。 これってただのネガティブなんですか？ それとも、なにかの精神病なんですか？ 最近毎日涙がでてきます。助けてください。
当方、２０代後半、女です。 私自身の、仕事での頻繁なミスや人間関係のトラブルについて、お話をお聞きしたいです。 私自身は大学を卒業して初めて就業した職場で、4月で３年勤続になります。 職種は事務職なのですが、就業当時から変わらずミスやそれが原因の人間関係の不良好に悩まされています。 メモ、付箋、仕事を復習する、聞いた内容を復唱する、工程表をつくる、見える化するなど工夫は一通りしてきたつもりではいるのですが、それでも他の方とくらべ明らかに正確性やスピードに欠けるところがあり、 自分で意識していてもミスをすることが絶えません。 上記のこともあり、 何らかの発達障害特にADHDの注意欠陥優勢のものではないかと考え、今の仕事、将来の仕事で悩むことが多くなりました。 今の仕事は細かい作業も求められ、ADHDなどの障害であった場合、相性は悪いと感じています。しかし、今の仕事を諦めて新しい仕事が見つかるか、という不安や、働くことそれ自体の意味を見いだせないなど、悶々としています。 要領を得ない質問で申し訳ありませんが、 発達障害を持ちながら働かれている当事者の方、 その関係者の方、 また、それ以外に仕事の能力のことで悩まれた方の 辛い思い、そこから立ち直ったこう工夫したなどの経験をお聞かせいただけたら幸いです。
３月の最初から知り合いが突然笑いだしそして人格が泣いたり笑ったり怒り出したり独り言言ったりしています。これて睡眠不足ですか？それとも何かの病気ですか？その前に仕事のこととかで悩んでいました
30代女性です。年の近い妹の事でご相談します。 妹は既婚で子供が３人（幼児）いますが、10年程前からうつ病を患い、仕事に就くたびに再発、悪化するので現在は専業主婦です。 元々短気なところはありましたが、明るく社交的で優しい子でした。 しかし、うつになってからは年々気難しく人を避けるようになり、考え方も極端になるなど、扱いが難しくなってきています。 病院には同じところにずっと通っていますが、再発の度に悪化しているような感じです。 （直近では一人にしておけないので入院しました） うつが悪化している間は何もできなくなるので、子供達は義理の両親、実家の両親のみんなで面倒を見ながらなんとかやってきています。 私は遠方に住んでいるので直接の関わりはありませんが、唯一妹にはっきり意見を言える立場なので、時々電話で諭したりしています。 そんな状態にも関わらず、妹が実母の事を非難したり悪く言います。 両親は小さな会社を経営しており忙しいのですが、その事で「義理の両親はしてくれる事を、母はしてくれない」と言ったり、母がした本当に些細な事で激昂して怒りをぶつけたり、散々世話になっておきながらなぜそんなに？と思うほどの態度を取るのです。 母は割と楽天的なのであまり気に病んではいませんが、両親からは経済的な援助も受けているのに なぜそんなに強く当たるのか意味がわかりません。 これもうつの症状なのでしょうか。 しかも、妹はうつから回復する度に子供が欲しくなるらしく、すでに3人の子供がいるのに4人目を妊娠したと報告を受けました。 義弟は非常に育児に協力的で、妹の事もサポートしていますが、それでも両家の親の手助けがなければまともに育児はできない状況です。 年々気難しくなり、それにも関わらず周囲の負担を増やし、手助けしてもらっている実母にキツく当たる妹は本当にうつ病で、その治療で合っているのか疑問になります。 正直、私自身は心の病気の事についてはよくわからないので・・ 何かご意見をいただけたらと思います。 よろしくお願いします。
４０代の主婦です。子供が二人います。家事が苦手で、料理下手。料理は夕食なら４品あるうちの１品はお惣菜か、レトルト物になってしまいます。家はかなり散らかっており、自己嫌悪になります。時間はあるのに、ついついネットを見て、買い物。特に洋服が好きで、割引になった洋服（子供服を含め）を見るとつい買ってしまいます。小心者なので一つ一つの金額は少額で、トータルでも主婦の洋服代の域は越えていないと思います。ですが、時間が無駄なのと、物が増えるのに困っています。片づけが元々苦手なので、余計に手間がかかります。買った物は結構気に入っている事が多いのでそうそう処分も出来ずに困っています。（洋服をとっておいて、使わないという事はありません。）狭い部屋に洋服が沢山なので、アレルギーの子供にも良くない状況です。人付き合いが苦手で、外にもあまり出ないのに無駄が多すぎます。特に名の通ったメーカーの物が割引になっているとついつい買ってしまいます。すごく得をした気分になって、気分が良くなってしまうのです。その時は本当に充実した気分になります。 子育てのストレスと自己評価が低い事が原因だろうなと思います。趣味も２つほど持っていますが、買い物ほどは集中できません。もっと時間や空間を効率的に使うにはどうしたらいいでしょうか。周囲の人は私がそんなに自信が無いとは見えないようです。正直に言うと、主人にも家事をほめてもらいたいし、その他でも評価してほしいのです。（一般レベルには及ばないが）自分では頑張っているつもりなので。主人も感謝を口にしてはくれますが、なんとなく心がこもってない感じで寂しいです。また、子供時代に苛められた経験があり、他人に心を開くことができずにいます。友達といえる人もいません。子供関係で付き合う人にも、嫌われたり、変な人に思われているのではないかと、気を使いすぎて疲れてしまいます。 診断してもらったわけではありませんが、私はADHDの傾向があるようです。 集中力が無く、時間にルーズで片づけが出来ない等。 家をすっきりとさせ、買い物に集中しないようにするにはどうしたら良いでしょうか。 同じような状況を克服した方や、解決方法がありましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
就活での失敗をどう考えるべきでしょうか？ もう大学を卒業して1年になるのですが就活での失敗が忘れられません。 希望する企業に最終選考まで行ったのですが最後に落ちてしまいました。 今更になってとても後悔しています。 この思いを皆さんはどう思い、どう考えますか？ 教えて頂ければ幸いです。よろしくお願い致します。
母が統合失調症です。母の話していることの半分も理解できないのですが、すべて聞いて受け入れています。(表面上は。。でも見抜かれています。。) 今、母は認知症にならないように、母の考えの下、毎日ルーティンのようにいろいろな日課をこなしています。母はそのことで頭がいっぱいになり、予定がこなせないとイライラして八つ当たりをしてきます。例えば、ウォーキングを始めたのですが、夜中の2時半に家を出ます。そして3時間も歩くので、さすがにどうなのかと思い心配しています。(何かあったらいけないので車でついて行っています)いつも周期的にブームがあるのでしばらくは続きそうですが、いつかは終わると思います。いままでもそうでした。 やんわりと注意をしても母は感受性が強いのですぐに興奮します。。「私はボケたくないの！」と言って聞きません。薬はちゃんと飲んでいるのですが、基本的に考え方は変わりません。とても真面目です。「ボケてもいいってくらいの考えでいないと本当にボケるよ！」と言ってしまいました。すると涙目になって怒ります。「私がボケてもいいの？ボケたほうがいいっていうの？」といって本当に悲しみます。 純粋な母で、傷付けたくないのですが、つい口調が荒くなってしまうこともあり反省しています。どんなふうに言ったら母を安心させてあげられるでしょうか。「ボケたら私がめんどうみてあげるからさ！」といっても嫌な顔をします。
初めまして。 私は幸せが似合いません。不幸が似合いすぎています。 親から見放され体を売って生きてきました。誰も信じられないんです。 プロポーズされましたが喜び方が分かりません。 どうせならズタズタに振られた方が自分らしいとさえ思ってしまいます。 たった一人の友人に相談したところ、幸せになっていいんだよと言われました。 でもその言葉の意味も良く分からないのです。 私は心が悪いのでしょうか？ また、カウンセリングなど通えば この気持ちは無くなり幸せな未来を信じることが出来るのでしょうか？ 変な文章でごめんなさい。宜しくお願いいたします。
長文になりますがお願いいたします。従弟から最近テレビか何かで見たのか、「自分は強迫性障害かアスペルガー症候群じゃないか」と相談を受けました。私の従弟は26歳で、現在の職場に勤めて2年になります。彼の職場には私の学生時代の友人がおり、そこから話を聞く限りでは真面目で仕事も上手くやっていると聞いています。 下記は本人からの訴えと、それに補足する形で私が知っている彼の様子です。 ○幼少期に日常生活に支障がない程度の発達障害があると診断されたそうです。 〇従弟は真面目で優しい性格です。昔から、少々空気を読むのが得意ではないというか、暗黙の了解の様な物を察するのが苦手な面はありました。仲の良い友人は居ますが、友人は多くなく、新しい対人関係を形成するには苦手です。自分から親しい友人以外に仕事関係以外の話題で話しかけるのは苦手なタイプです。 〇昔から興味を持ったことには拘りがあるのか、のめり込むタイプでした。今でも特定の商品はメーカーに拘ったりする面もあります。 〇昔から手先が不器用であり、運動も苦手で本人が努力していたのは知っていますが改善はされていません。 〇規則性がある物、決まった計画等を好み、宿題や課題は計画を立ててしっかり行っていました。寧ろ、決まった行動を取ることに拘っていたような気もしますが、状況によって予定変更はしていました。 〇昨年12月頃から、幻聴（？）があるそうです。主に電話の音であり仕事中は他部署の音も聞こえたりしますし、休日昼間も隣の家から聞こえることがあるため気にしていませんが夜に聞こえるのが気になるそうです。また、夜中に近所には居ない犬の鳴き声や、聞き取れないけど外で誰かが喋っているような聞こえたこともあるとか。 ○普段では気にならないような物音が、「大きく感じるというか、何故か気になってしまう」そうです。 〇小学生の頃から鍵をかけたこと、ガスの元栓を締めたこと等を何度も確認しないと気が済まず、戻って確認することもあるそうです。車の鍵も何度も確認しなければ気が済まず、1度ドアの取っ手が外れたことがあり、それをやりすぎたせいかもと言っていました。 また、職場で鍵をかける際や職場の車で移動する際等でも気になり、周囲に人が居ると何度も確認するわけにはいかず、しばらくそのことが気になってしまうそうです。 〇車で走っていたり、お店に行ったりすると何やら見られているような気配を感じることがあるそうですが、必ずあるわけではないと今までは気にしていなかったようです。また、たまに職場の人が自分のことを話題にしてるんじゃないかと漠然とした不安が出てくることもあるそうです。また、犬に追いかけられたせいで犬が苦手なためか、犬を見ると「犬に狙われている」と不安になるそうです。 ○数年前、彼が受けた国家試験の難易度が彼が受けた年だけ大きく上昇したため、それに関して「製作者が俺たちを落とすために意図的にやったに違いない。翌年受けたら簡単に合格したし、難易度も明らかに下がっているからそうに違いない」と思っているそうです。「今でも問題製作者を恨んでいる」との訴えもありました。実際にその国家試験は彼が受けた年だけ合格率が10%以上は下がっていたかと思います。 ○昨年12月頃より、夜に目が覚めて数分しないうちに意識が無くなるように眠ることがほぼ毎日1～３回程度はあるそうです。時計を見たという記憶があるのみだそうです。そのせいか十分な睡眠時間を取って朝も目覚めは悪くないそうですが、突然眠気が出てくるようになったのがこの時期だそうです。また、普段から目覚まし時計のなる10～20分前に目が覚めてしまうようです。 ○元々喉が渇きやすい体質だったようですが、今年の冬はやたら口の中が乾燥すると言っていました。 ○昨年12月より、食事摂取量は以前から変わっていないにも関わらず、食事をした後でも「もっと食べたい」と思うようになってきたそうです。本人も食べ過ぎないようにはしているようですが、ちょうど同時期から毎朝排便しても毎日、昼前頃に便意があるようになったそうです。それまでは毎日1回の排便で、2回以上あるのは極まれだったとか。 私も調べてみましたが、強迫性障害やアスペルガー症候群の症状に当てはまらないわけでもないと思いますが、幻聴や妄想のような訴えもあったため気になってしまいました。彼は上記の診断もしくは他の疾患名が付く可能性があるのでしょうか。 一度受診を勧めてみるべきなのでしょうか。長文になってしまい申し訳ありませんが、回答お願いいたします。
２９歳男です。一応SEです。 入社６年目にも関わらず仕事で成果が出せないということで次長、課長、ときに主任にまで毎日のように𠮟咤されており、今週も毎日終電近い電車で帰っておりなかなか辛いところです。 今日も仕事が完成にならない内に終電、いや、今日は時間簿だけ終電近くの時間を手書きで書いて退社してしまいました。 手書きの時間簿をチェックして、何時まで残ったか毎日上司に監視されているので。 何時に上がろうが、仕事が完成しなかったので明日も必ず朝１番にでも罵倒されるだろうと思います。 「終電まで粘ったけど本当に解決方法がわからなかった」「（技術に詳しい）主任などの力を借りて進めたいのだが」などと返すつもりですが、何をいっても厳しい言葉が飛んでくることは間違いありません。 どう耐えていけばよいでしょうか？ 精神科に行ったことがないし、行って何をしてもらえるのかもわかりませんが、そういう病院に行った方がよいのでしょうか？ また、労務問題だか人権侵害で訴えることを考え、何らかの方法で会話の内容を録音しておいた方がよいですか？ ご意見お待ちしています。
社交不安障害になってしまって、投薬（パキシルとドグマチール）と、暴露療法で回復しました。 今、27歳で大学にかよっています。 次二回生になります。 気力がでなくてこまっています。 友だちとあそびにいったりご飯たべにいったりしても、みんなはたらいてるのにこんなことしていていいのか？ とか後ろめたい気持ちがあり、 買い物しても、おやつ食べても、罪悪感があり楽しめません。 音楽をきくのが逃げ道だったんですが、それも効果が薄くなってきました。 病気になってから心から笑えなくなりました。憂鬱です。 昔の嫌な事おもいだしたり、将来不安になったりしてしまいます。 寝られなくなってきました。 春休みはもっと勉強するはずだったのにできていません。 辛いです。 このままだとまた病気になってしまいそうです。 支離滅裂ですいません。どうすればいいでしょうか？
はじめまして。 悩んだ挙句の投稿です。 現在５２歳無職、精神科通院歴２２年になります。診断名は。。。いろいろ（苦笑） 現在わたしは誰とも通じ合うことができないと感じています。 昨年の大晦日、わたしは日記に「来年は出来れば医療・福祉関係者以外の人と普通の雑談をしてみたい。所詮徒な夢ではあるけれど。」と書きました。 そして現状は、普通の人と話をするどころか、「医療・福祉関係者」とさえ、話が通じなくなっています。 例えば様々な電話相談。地域の保健所の保健師であるとか、精神保健センターの精神保健福祉士であるとか、それに類する人に今の自分の悩みを話しても、それが相手に通じているという手ごたえがないのです。例えば内科にいって、「ここがこういう風に痛い」と訴えても、ドクターが、「この人はいったい何者で、何の理由でわたしの診察室にいるのだ？」と、首を傾げている。そんなイメージです。 現在の主治医にはほぼ６－７年通っています。過去、２０人以上出会って来た精神科医の中では際立って親切なドクターで、特に話題のないときでも、通常の診療で２０分くらい、込み入った話を持ち込んだときには３０分以上、丁寧に話を聞いてくれます。けれども、大変失礼な云い方ですが、このドクターの人柄を９０点とすると、（個人的には）「医者」としての腕は５０－６０点という感じです。と、いっても「親切である」ということだけでも、この国の精神医療現場では稀有な資質であるので、主治医に不満はありません。 けれどこの親切な医師とほんとうにわたしの悩みが伝わっているのかと考えた時には、やはり疑問符をつけざるを得ません。主治医自身、大学病院の精神科にいたころから現在まで、わたしのような患者には出会ったことがないと云っていますし、「あなたと話の合う人は、まぁ千人にひとりくらいでしょう」とも。けれどもこれは先生の親切心で、実際には千人にひとりなんてもんじゃないというのが実感です。 言葉が通じないのです。 新聞を読んだり、インターネットを眺めていたりして感じることは、（テレビは見ません）「自分と似た人は何処にもいない」「自分と価値観を共有できる人は存在しない」という思いです。 具体的な質問は、自分の言葉＝気持ちが人にも確かに「通じる」のだという実感を持つためにはどうしたらよいか？ 或いは自分は全く異星人にも等しい超弩級の狂人で、決して他者と交流することは不可能、という確証を得るためにはどういう方法があるのか？ そういうアドバイスがあればお聞きしたいのです。 こうして書いていても激しい自己嫌悪と徒労感に苛まれています。 お暇な折、ご意見をお聞かせいただければ幸いです。 なにかいろんなことを書き洩らしている気持ちです。質問には可能な限りお答えします。 よろしくお願します。。。
足の痛みが長く続いていて不安です。 医者では特に異常はなく様子見です。 常に症状に支配され色々考えすぎて疲れました。 何をしていても「痛いなぁ」って症状に目が行って楽しくないです。 外出するのが憂鬱です。 仕事は休むわけにはいかないのでしょうがないけど・・・。 気分転換のショッピングや友人と出かける事、本当は大好きなのにな。 なんで自分の目で見ても、お医者様に診て貰っても異常がないのに痛いのかな。 心配で落ち込んで心までグズグズと病んできました。 毎日全然楽しくない。 どうしたら良いんだろう。 毎日堂々巡り。 もう考える事に疲れました。 厳しい意見はますます落ち込んでしまいそうです。 元気になれる回答(アドバイス)が欲しいです。 お願いします。
夢の中ですが、自分が「うつ病」になっていました。 がっ、と頭のなかがかたまってしまい、 心も体も動かなくなっていました。 実際の生活では、ストレスはいろいろあるものの、 なんとかこなしてこれたかな、と 感じていたので、「うつ病」になる夢に少し驚きました。 これは警告、凶夢でしょうか？？
ある悩みがあって、 信頼できる人に相談したところ、 心と体のどちらも整えてくれると言う、 効果が感じられるといわれている先生に 見てもらえることになりました。 信頼できる人も、行った結果、 現在も良い方向に向かってきているので、 体験者の話をきくと、 精神科医と整体師が一緒になったような先生との事です。 私は４０代。 今は思春期の子供たちの事を中心に考えて 夫の事業の仕事も携わっていて、 夫の両親とも同居しています。 自分の生活の中では、 子供の過去のケガによる心配はありますが、 子供たちは前向きな性格で、 夫も仕事にまい進して、 夫の両親とも親戚とも波風もなく、 普通に生活できています。 自分自身は、壁を乗り越えていける 気力と体力があると思うのですが、 ここ３年ほど、 自分の親の事で悩んでいます。 実家の母が３年前から病気になり、 現在も進行性の難病で浮き沈みのある生活です。 その為、実家では父と母の二人暮らしですが、 きょうだいは３人居ても、 私が両親の問題を支えていく立場になっています。 他のきょうだいは、実質何もしていません。 その為、私が動いて色々していますが、 反面、何もしないきょうだいには優しいのに、 私には辛く当たった時期もありました。 親としての姿ではなく、 弱く黒い部分をむき出して、 すがってくるという感じです。 その為、とても悩み苦しんだ時期がありました。 でも、私の嫁ぎ先の生活では、 夫の両親は元気で良くしてくれるので、 子供たちの事も愛情持ってみてくれていて、 夫の仕事も順調なので、 自分の生活の方を支える気持ちでいるので、 強く生きれています。 だから、親の問題に向き合えるのかもしれませんが、 母は病気を受け止めきれず、不安定になったり、 見ていてどうにかしてあげたくて 仕方なくなります。 信頼できる先生に診てもらうのは、 自分ではなく、母の方がいいのだろうかと 考えています。 金額がそれなりに高い事と、 なかなか地元に来る機会がない先生なので、 めったに見てもらうタイミングがないのですが、 私はまだ母より若く、乗り越える力があると思えば、 今苦しんでいる母を見てもらうべきか、 それとも、それを支える自分を見てもらうべきか、 どちらを優先するべきか悩んでいます。 もし、悩みがある方。 悩みがある自分を優先するか、 その悩みの元である存在を優先するか。 どちらを選びますか？ これが、自分の子どもなら迷わず私は子供を助けてもらいたいです。 夫だったら、夫は強い人間なので、必要ないと思います。 親だったら、今は親を優先するべきなのか、 それとも支える自分を優先すべきなのか。 わかりません。 参考意見をお聞かせください。
躁鬱の音大生です。春からは３年生になります。 昔から情緒不安定でした。躁鬱は高２の頃から出始めて、高３で落ち着き、大学で環境が変わったところで、また出始めて、２年の秋には最高潮になり、自傷を繰り返し、自殺未遂をしました。春休みの今は、また地を這うような気持ちで消えてしまいたいほどです。 近頃、次第に良くなってきているとは言え波が大きく、授業を受ける授業さえ、辛くなってきました。なので、これ以上、悪化して完全に外界をシャットアウトしてしまう前に学校を長期的に休むか、今まで通りギリギリの出席率で学校に通うか、悩んでいます。 私は負けず嫌いなので、、普通に出来ない私が悔しくて、今まで通り学校に通えると思います。でも、感情が分からなくなったり、文字が読めなくなったり、楽譜や世界が白黒に見えたり、授業中でさえ自傷をしてしまったり、どこかが壊れて言ってしまうのです。だから、長期的に休んだ方が良いと医師には言われました。しかし、私はそう言われたことが悔しくてたまりません。 躁鬱の自分をどう扱ったら良いかわかりません。集団の授業も数人の授業も出たくありません。それは、心が張り裂けそうになり痛くて、頭が回らないからです。レッスンは大丈夫ですが、時々、言葉が分からなくて、人間と会話が出来なくなります。門下生でさえも嫌なときがあります。 学校を長期的に休むか、今まで通りギリギリの出席率で学校に通うか、他にも良い案がありましたら、アドバイスをお願いいたします。 また、躁鬱をどう扱ったらよいか、アドバイスいただけたらと思います。 P.S. 専攻楽器は大好きです。愛しています。 大学を休むとしても、レッスンは続けるつもりです。
わたしは、高機能広汎性発達障害及び強迫性障害の診断を受けている者です もっている症状はこれらの病名に一致し、納得しているのですが、ひとつだけ どうしても何の病気か？発達障害の一例なのか？わからないことがあります それは 普段過ごしている時や就寝時など時間に関係なく、頭の中に過去の出来事 憎しみに思っている相手のこと、未来のシュミレーションをしてみたり それだけでなく本当につまらないこと、たとえばCMやテレビ番組の一部 ふと浮かんだ単語、そういうものが「走馬燈」のように次々と回想されて 結構疲れます、誰でも多少はあるとは思いますが、かなりヒドイです このような症状は一体何なのでしょうか？　統合失調症でもないようです やはり広汎性発達障害の一例なのでしょうか？ ちなみに 子供の声や犬（小型犬）の鳴き声、ゲートボールの打音など比較的高周波音に怒りを持ち 社会的ルールや一般常識を重んじ、それを破る者への強い怒り 周囲に配慮しないものや気遣いがみられない者への怒り などなど「こだわり」が非情に強い症状を持っています
1年ほど前から友人29歳女性が電車に乗るときパニック発作を起こして困っています 処方されている薬は朝パキシルCR錠25mg×2、ロラゼパム5mg1錠、オメプラゾール10mg1錠、セニラン2mg1錠 夜ロラゼパム1錠、オメプラゾール1錠、ジプレキサ2.5mg1錠、セニラン1錠 頓服 ソラナックス 日中眠気、抑うつが慢性的に起こっていると訴えています 色々しらべたりしたところパキシル→セルトラリン、頓服 ソラナックス→リスパダール内服液を処方されている方が 改善された例が多かったので主治医に相談したらどうかと思うのですがどうでしょうか 私自身も、うつとパニック持っています。よろしくお願いします。
精神科通院歴２０年以上になります。 以前から耳にしていた「認知行動療法」というものがどういうものなのか、幾つかの関連サイトを覗いてみましたがさっぱりわかりません。 例えば http://jact.umin.jp/introduction.shtml　（日本認知療法学会） には、 「患者は，健康な人々が日常の中で用いる方略や技能を，治療の過程で再び学習することとなります．常識（コモンセンス）の視点と方法が応用できる治療法，それが認知療法なのです．」 と、書いてありますが、わかりません。 http://ninti-ryouhou.com/shikou-kiroku.html　 またここには 「認知療法とは大きな出来事だけでなく、日常生活の何気ない体験の中で自分の考え方、気分、身体状態を見極める方法を見出していくことです。 そのためにはまず自分が思い悩んでいる事柄や気分、人間関係の基盤となっている考え方に変化をもたらす方法を学んでいくことです。 思い込みや現実のギャップを認識して、ものの見方や考え方を変えていくという訓練なのです。」 わたしが考えるのは、自分にとって、「不快」「苦痛」に感じる「感受性」や「思考」を「矯正」して、快適、とは言わないまでも、順応できるくらいのレベルに認識様式を変えると理解できます。 またよく目にする、「感じ方・考え方の歪み」というのはどういう意味か分かりません。 そもそも人間に「歪んだ見方」「正しい見方」というものがあるのでしょうか？ 例えば「杞憂」という言葉があります。中国古代の杞の人が天が崩れ落ちてきはしないかと心配したという、「列子」の故事ですが、さすがに空が落ちてくることはないにしても、それに近いこと（天変地異、大災害）を憂う人を嗤える人がいるでしょうか。。。 先ほどのサイトからもう一か所 「問題に直面した時にどんなことを感じたか、どんな考えを抱いたかを思い出して、その考えが正しいかどうかを検討します。あらゆる角度から物事を捉え直していく作業です。」 「その考えが正しいかどうかを検討する」。。。 では、どのような場合に、その人のその考え方は「誤り」だとするのでしょうか？ その場合の「グリニッジ標準時」はなんですか？
私はうつと性依存症です。 病院へ行ったことはありますが、親に言わず1人で行ったので 診察を受けることができず、自己判断での病名です。 つい先日高校を卒業したばかりです。 発症したのは高1の頃だと思います。 高校3年間は非常に辛く、浮き沈みしながらやっと卒業した感じです。 卒業間近の1ヶ月間は性行為を不特定多数の方として、すごく後悔して 食欲がなくなったり不眠状態になったりするのですが それでもなんとなく空虚な、孤独な気がして、それがとても怖くて怖くて世界に一人ぼっちのような気がして また誰かと性行為をしてしまいます。 そんなことやめたいのですが、やめるのは本当に大変ですし やめたとしてもまた時間が経つと同じことを繰り返してしまいます。 やめるには根本の孤独な気持ちを解消する必要があり、そのためには親との関係を改める必要があると思っています。ですが、それがどうしてもできないのです。 うつの症状も親との関係を改めればかなり軽くなりと分かっています。 どちらも治す手段は分かっているのですが、どうしてもそれができません。 話が飛ぶのですが…、 私がこのような状態であることを知っている友人が、私のことを救いたい、変えてあげたいと言い出しました。 友達が頑張ってくれても親とのことはどうにもできませんし、友達と病院へ行けば診察してもらって薬を処方してもらえるわけでもありません。 友達の言葉が嬉しいのに、絶対に無理だと分かっていて辛いのです。 先日私が無理だと言った時友達の感情が爆発して、すごく責めてきました。 "無理とか暗いこと言って、本当は変える気なんてまったくないんだろ！ 本当に変わりたいと思っているならもっと努力しているはずだ。(友達は1人で病院へ行ったことなどは知りません) 変わりたいと思ってないから何度も同じことを繰り返すのは当たり前だ だいたいみんな辛いことは隠して楽しそうに振る舞って生きているんだ 自分だけ特別と思うな" みたいなことを言われました。 その友達が言ったことは1番言われて欲しくないことで、私が1番、自分は甘えてるだけなんじゃないかと心配していたことなので、パニックになり過呼吸になりました。なのに永遠と説教は続けられました。 その友達が言う通り、私は甘えているだけなのでしょうか 私は自殺未遂や自傷行為などして何度も死を願ってきましたが それは周りの人も同じなのでしょうか たしかに優しい友達にネガティヴなことを言ってしまったことは反省しています。 ですが、私はその友達と、無理だと分かっていることを必死に頑張る必要はあったのでしょうか。 そんな体を気遣ってくれない人を頼るべきだったのでしょうか。 もう混乱して落ち込んでいます。 いったいどう考えれば良いのでしょうか？ 長文を読んでいただきありがとうございました。 どんなコメントでも待っています。
不安なこともないのに緊張ばかりして悩んでました。体中がところどころ痛みました。 その原因が、失敗せず周りに合わせるため、辛くてもそれを感じずに頑張るために力を出すためだから、と気づいてからは改善され、暴飲暴食も抑えられました。頭では何でもないとおもっていたことが身体が拒否している感じです。 ですが念のため質問させてください。緊張せず、就活などに常に努力するにはどう考え行動すればいいですか?
今までにないほど強くストレスを感じています。 体調も悪くなってきて、仕事や私生活にも支障をきたしてます。 どこにいても何をしていても落ち着かず、この間初めて過呼吸になってしまいました。 それから、たまにですが足がすくむような感覚がしたり いつもはなんてことない状況でドキドキして緊張してしまったりします。 何事も集中できず、好きだったことも今は見るのも嫌です。 友達と話しててもストレスを感じます。 かといって一人になっても余計なことばかり考えてストレスです。 夜も魘されるようになり、満足に眠れません。 病院に行こうかと思いましたが、それすら緊張してしまいいけないでいます。 もう死ぬしかないのかと考えてみたり 変なことしか考えられなくなりました。 少しでも楽になりたいです。 どうしたら良いのでしょうか。
デパケンRを1日1200mg服用していますが、なんかあまりイライラが 抑えられている気がしません。血液検査をしても医師に 「1200mgも服用しているのに血中濃度が低すぎる。飲んでいない人と変わらない」 と言われました。 果たして効いているのでしょうか？それとも私に耐性があるだけですか？
鬱病になると今で好きだった夫や妻を憎んだりする事はありますか？ それとも元々愛情がなくなってきてた頃に鬱病になった事で更に相手を憎んだりしますか？
ここ二、三年でうつ病から心身症、そして今は胃腸神経症・神経性胃炎に罹っている21歳・女です。 今は漢方を飲んでいます。 しかしつい最近実の父が胃ガンになり、その事実で精神的に来ている母と患っている父を支えるのに毎日必死です。兄も居るのですが、兄は既に別所帯ですので今はLINEや電話での会話・報告だけとなっています。母方の祖母も同居しているのですが、我が強く意思を通すところがあります。要介護1なのですが、手足はリウマチで正直1人で出来ることは殆どありません。家族みんなで今は何よりも父を支える助けるために、祖母の事はせめて夕飯だけでも介護の方に頼もうと提案したところなかなか頷いてくれず、しまいには言い合いにまで発展しました。父も居る場でそのようなことは止めようと私は何度も母と祖母の間に入りましたが、祖母は言っても聞いてくれず、暫く黙ればまた話しだしました。私は少しでも父の心の負担を減らしてやりたく、そして余計な心配もさせたくない一心で再度止めてくれと頼み込みました。それでも止めてくれず、最後は私自身心理的に来たのか涙ながらに懇願すればやっと収まってくれました。すると一気にどっと疲れが降りかかってきたのか、どうしようもなく息をするのも重たくなりました。 入院と手術までには検査があり、それに私も父に付きっきりで付き添っています。自宅から病院は大凡1時間ほどあり、朝も早く睡眠時間は5時間ほどです。とはいえ、夜も寝ているのかどうかのかという状態で朝起きても体は重怠いです。漢方を飲んでいても胃の調子もその頃から更に悪くなり、食欲もなく気分が悪いです。 母はふとした時沈んだ顔をし、その度に私は手をとって「大丈夫。お父さんは絶対に大丈夫」と何度も何度も言い聞かせています。そして父自身、とても心の優しい人なので家族に対し悪いと思っているのか「申し訳ない。ごめんな」と時折言ってきます。けれど私はそんなこと全く気にしていません。家族なのだから支え合い助け合うのは当たり前だ、だから気にしないでと常々伝えています。 しかし私も人間で、疲れが溜まってきます。その愚痴のようなものを別所帯の兄に話す事もあります。辛い気持ちはみんな同じ。けれど兄が私と違うように、私も兄と違う。すると今父・母・祖母を支える私と兄とは違うのだと思うと心が黒くなってしまいました…。何を言い出すか分からない祖母にいつも気を張り、沈んだ顔をした母に声をかけて元気付け、1番今不安で仕方ないであろう父が家族に悪いと思わせないよう明るく努め、家の事もしながらとにかく笑顔で、そして前向きに過ごす…。この大変さは兄には分からないと思うと、私は本当に嫌な子で、兄に対して嫌な気持ちばかりが浮かんでしまいました。 体が重くて胃がしんどい、気分が悪いと言っても、私自身理由はわかっています。精神的なストレスと疲労であろうと。まだまだ切り替えも下手で、オンオフも下手です。だから「こんなんじゃダメだ、もっと頑張らないと。不安な顔なんて見せれないぞ」と、いつだって心の中で自分の背中を叩いています。そうでもしないとふとした時に涙を零し、心に溜まる黒い感情を口から出してしまいそうで怖いです。 父を支えるには健康な体と健康な心が必要。それは分かっているのですが、私には誰かに縋り、頼り、愚痴や不安を言って涙を零す場所もありません。胃は重く、不快感は消えず食欲もない。夜は眠れているのか分からない。朝起きても体は重い。私は私をどうしてやれば良いのか分かりません。こうして文章を書かせて頂いていても、ちゃんとした文になっていないだろうな…と感じ、お読み下さっている方には申し訳ないです…。 父を救いたい。父を助けてあげたい。父にもっともっと生きてもらいたい。そして私の将来の相手や花嫁姿や私の子を見て欲しい。父が助かるなら今は何でもしてあげたいです。しかしその為にも私は私自身の体と心を何とかしてあげないとと思っています。なのでもしご経験やアドバイスなどがありましたら、どうかお教え頂きたいと思っております。 長くなり、申し訳ありません。ここまでお読み頂き、ありがとうございました。
ストレスのせいか記憶力低下に急になり、困っています。 忘れっぽくなったというレベルではありません。 仕事で、頼まれていたことを忘れる←ここまでは普通にありますよね。 私の場合は頼まれていたことを、指摘されても思い出せず、その記憶が無いのです。もちろん日常のすべての記憶が無いわけではないです。 会話を友人としています。１つの話題について質問されそれに対して長めに説明していたら自分が何の話をしているか分からなくなる。 どこまで話したかが分からなくなる訳ではなく、話題が分からなくなるんです。 途中で茶々を入れられて話が飛ぶわけではなく一人で説明していたら分からなくなるんです。 過度に緊張する友人というわけでもありません。 こんなことがあるんですが、おかしくないですか?
実の親にお願い・頼み事が出来ない小学生がいます。 どうでもいい事や学校で指示された様なことは頼めたりしますが、自分が本当に欲しかったりやって欲しいことをお願いしたり言ったり出来ません。 どうでもいい事は頼めるので親は気がついていないです。 そのまま大人になって、周りに自分のお願い・頼み事をすることが難しく(過度な緊張やストレスなど)仕事に悪影響をもたらしています。仕事の抱え込みによるパンクからの退職。 こういう人はどういう心理でこうなりますか?
一時的な不眠の対処について 質問させていただきたいと思います。 現在、20代半ば(女)です。 仕事の関係で時折 出張をする機会があるのですが ホテルでの宿泊1日目は 必ずと言っていいほど安眠することができません。 普段から入眠まで平均1時間以上はかかるのですが ホテルや旅館など、違う環境で眠るとなると 入眠するまでの時間がさらに長くなるような感覚です。 酷い場合は一睡もできないまま 翌朝になってしまうこともあります。 それゆえに、集中力が欠如してしまって 仕事に支障が出ることもあり大変困っています。 この悩みがずっと頭の片隅にあったのですが 最近TVを見ていたところ、 そもそも眠るまでに1時間以上かかるのは異常なことであり、 不眠症の可能性がある、という項目を目にしました。 また、これと同時期に、 友人に「環境が変わると全く眠れない」件を話したところ、 精神科に相談するのも一つの方法だと勧められました。 以前、大切なプレゼンを控えている前日に ホテルで宿泊する、という事があった際には 眠れないと大変なので、 市販の睡眠導入剤を試しました。 睡眠導入剤を飲んで横になり、約30分後に お酒に酔った時のようなフワーっとした眠気が来たので これは眠れる!!と思って そのままリラックスしていたのですが それから更に1時間すると、 今度は段々と頭が冴えてきてしまい、 結果、ほぼ眠れないまま翌日になってしまいました。 途中までウトウトしていたのを考えると 薬が切れてしまったのだと思います…。 市販の薬が効かないとなると、 やはり、友人の言うように、 病院に行って相談してみるのが一番良いでしょうか? 病院には風邪やインフルエンザの時にしか お世話になった事が無く、 精神科は全く行ったことが無いので 不安なところもあり、 実際、どんな診察をするのかなども もしご存知でしたら教えていただきたく思います。 よろしくお願いします。
幼い頃から、バッドエンドとか胸糞展開といった類の漫画や小説、ドラマに出くわすと、すぐにトラウマになってしまいます。今晩も意図せず目にしたもののせいで眠れなくなってしまいました。 具体的には、何日も時には何ヶ月も考え込んでしまったり、何年も経ってるのに突然フラッシュバックのように頭の中で再現されてしまいます。創作物以外にも（自分の体験でもないのに）誰かの嫌な話を聞いただけで同じような状態になります。最終的にハッピーエンドでも途中経過がえぐいものもダメです。 これは何かの病気なんでしょうか？幼少期の体験も疑いましたが、そのような経験は殆どありませんでした。（ただ、私が物心つく前から、母親が趣味で感動再会系（途中経過がきつい）の番組やメロドラマを私の目の前で視聴してました） なるべく胸糞展開の話には触れないように気をつけていますが、話が予想外だったり、（周囲から）聞かされざるを得ない状況なることが多いので全部避けるのが難しいです。特に、最近のレディコミ系のバナー広告は嫌でも目に入ってくるので辛くて仕方ありません。 何か良い対処法があったら教えて下さい。
自己愛性パーソナリティ障害と診断されました 一般的には自覚症状がないものとありますが、書いてあることがよく当てはまるので自分でも妙に納得してしまいました・・・　年齢とともに悪化し治療は困難を極めるそうです 私はどちらかといえば人好きするほうで、むしろ第一印象では買いかぶられたり気に入られることの方が多いのですが、昔から家族内では浮いていて、見下され、仲間はずれにされています 最近父親には縁を切りたいとまで言われました　そうやって無意識に嫌われるのが怖くて、友達にも声をかけづらくなり、恋人とも申し訳程度の利害関係だけで成り立っているだけのような気がしています　このままでは社会から完全に孤立してしまいそうで怖いです　雑踏の中を一人で歩いていると、不安で涙が止まりません 入院治療を進められましたが、もう若くないし、独身で、たいしたキャリアもなく、こういう理由でブランクを作れば二度とまともな社会復帰ができないような気がして怖くて踏み切れずにいます　克服された方、治療で完治された方、いらっしゃいますか？　日ごろどのような心がけをしたらいいのでしょうか・・・
夫のうつ病が再発し、離婚を迫られています。 過去に医師からうつ病と診断されていたのですが、完全に回復する前に夫と結婚しました。 診断は拒否していて薬は毎日飲んでくれませんが、仕事には毎日行っています。 自分でよほどの危機感を感じない限り薬は飲まないと思います 突然夫から離婚したいといわれました。 もう私への気持ちはとっくに冷めていて今まで我慢していたそうです。私も気を付けてはいましたが、仕事のストレスと会話のない夫婦生活を送る中で不満を言葉や態度で何回か出してしまったことがダメだったんだと思います。とりあえず症状が落ち着いてから話し合うことを提案した所、先日離婚届けを持ってきてマンスリーマンションを契約し、家を出ていきました。 よく周りに迷惑を掛けたくないから離婚を切り出す人もいるようですが、夫はそのパターンではなく、完全に私を敵視しています。それでも夫に対する愛情は変わらず、うつ病で苦しんでいる夫の姿を思い出すたびに涙が出ます。離婚した方がいいのは分かっています。カウンセラーからは、彼が性格を変えない限り寄りを戻してもまた同じことになるといわれましたが、優しかった夫、幸せだった生活、離婚したあとの今後の生活を考えると中々離婚に踏み切れません。 別居で正常な判断力を戻してくれることに期待しているのですが、自分から出て行ったとはいえ、離婚したいのに私が応じない、違う環境で暮らすことでさらに悪化させてしまうのでしょうか？もしくは別居で多少でも症状は良くなるのでしょうか？同じようなご経験をされた方アドバイスをお願いします。
記憶がたどれず、助けがほしいです。 15年ほど前、東京在住で練馬の精神科に通っていました。 もう、ないみたいですが、32条？でしたか、も適用になっていました。 その病院が特定できません。 練馬駅からすぐだった記憶があるので、 タイトルの「練馬駅前メンタルクリニック」かなと思いました。 HPにあった院内写真も、なんとなく記憶にある感じがします。 なのに、この病院は医師紹介ページをみると 「2015年11月練馬駅前メンタルクリニック　開設」なのです。 時期が合いません。 居抜き物件というか、この病院の前にあたるものに通っていて、 その後、廃院、院内はそのままに別病院になった、というあたりなのでしょうか…。 当時はすごく状態が悪くて記憶もあやふや、 引越しを何度かはさんでいるため、 診察券なども手元ないです。 あの辺にお住まいの方、病院に心当たりのある方、 よろしかったら情報をください。 私は今、地方在住で実際見に行ったりするには遠すぎるのです。 宜しくお願い致します。
精神疾患かもしれない…ちょっと長文ですがお願いいたします。 久しぶりに会った友人の様子がちょっと変でした。 福祉系の大学を卒業し、お互いに県内の別々の施設相談員を勤め昨年までは月に1回会っていましたが、ここ数ヵ月は忙しく4ヶ月ぶりに会いました。 やや口数は少ないものの基本的には明るい人でそこは変わりませんが、ちょっと気になる発言がありました。 ○数日前から夜中に黒電話の音がする(彼の家の構造上隣の家の電話の音は聞こえますが、黒電話ではありません。彼の家の電話も違います) ○12月末頃から2～3日に1回のとき、もしくは毎日と波はあるが病院で検査をして「○○病です。悪化しています」または「発達障害です」と言われる夢を見る。夢だと思っていたが、2週間ほど前からは直接頭の中にそのイメージが流れ込んでくるような、はっきりと目の前で言われたような変な感覚がする。(実際に彼が患った遺伝子の病気ですが、日常生活に支障はないと以前本人から聞きました。また、本人からも軽度の発達障害はあるが日常生活に支障はないとも聞いていました) ○車で走っているとつけられている気がすることがある。外を歩くとジロジロ見られているような気がすることがある。 ○サービス開始時期から続けている、ソーシャルゲーム。それにはログインしているのに、ここ１ヶ月ほどレベルが全然上がっていないことを聞くと、「ゲームもキャラも好きなのに、やろうとしてログインしたあとやる気力がわかなくなった」 ○(本人も私も精神疾患に関しては勉強していたため)「こんなことを他人に言うと病気扱いされるかも知れない。確かに症状は似てるかも知れないけど、俺のは気のせいじゃない。病気じゃない」 ○幻聴なのか、物音に敏感なのか「軽いものが落ちたような音がする」と急に横や後ろを見たり、かと思えば私にも聞こえた小さな物音に特に反応しなかったこともありました。 ○上記のソーシャルゲームと被るかも知れませんが、Twitterもここ1ヶ月半程はまれにリツイート等はしていますが、全然呟いていません。 ○何年も前から何度も鍵をかけたことを確認しないと不安で仕方がない。ガスの元栓も何度も確認する。 ○ここ2ヶ月程、喉が乾くというより口のなかがやたら乾燥する。 ○(毎朝1回の)排便ペースが乱れた。毎朝排便はあるのに昼前後に行きたくなることがここ2ヶ月くらいほぼ毎日ある。今までは滅多になかった。食生活は変わっていない。 ○ここ1ヶ月半くらい充分に睡眠を取っていても、急に眠くなることが週に2、3回はある。我慢できないほどではない。何かの薬も飲んでいない。 ○偶然にも先月彼の勤務する施設から転職してきた看護師さんの話でも、「真面目で優しい。施設は法人の職員配置の徹底や方針で、残業もほとんどないし、あってもしっかり残業代も出ているから不満とかも言っていなかった」 普通に話している限りだと、いつも通りの彼でしたがこのような発言がありました。 彼は嘘をつくような性格でもないですし、こんな嘘をついても彼にメリットもないですし、実際に嘘を言っているようには見えませんでした。 もしかして…と思ってここで質問させて頂きました。 彼を病気扱いしたくはないですが、可能性を考えるとなんとかして受診に至るようにする方が良いのでしょうか。
ちょっと長文ですがお願いいたします。 久しぶりに会った友人の様子がちょっと変でした。 福祉系の大学を卒業し、お互いに県内の別々の施設相談員を勤め昨年までは月に1回会っていましたが、ここ数ヵ月は忙しく4ヶ月ぶりに会いました。 やや口数は少ないものの基本的には明るい人でそこは変わりませんが、ちょっと気になる発言がありました。 ○数日前から夜中に黒電話の音がする(彼の家の構造上隣の家の電話の音は聞こえますが、黒電話ではありません。彼の家の電話も違います) ○12月末頃から2～3日に1回のとき、もしくは毎日と波はあるが病院で検査をして「○○病です。悪化しています」または「発達障害です」と言われる夢を見る。夢だと思っていたが、2週間ほど前からは直接頭の中にそのイメージが流れ込んでくるような、はっきりと目の前で言われたような変な感覚がする。(実際に彼が患った遺伝子の病気ですが、日常生活に支障はないと以前本人から聞きました。また、本人からも軽度の発達障害はあるが日常生活に支障はないとも聞いていました) ○車で走っているとつけられている気がすることがある。外を歩くとジロジロ見られているような気がすることがある。 ○サービス開始時期から続けている、ソーシャルゲーム。それにはログインしているのに、ここ１ヶ月ほどレベルが全然上がっていないことを聞くと、「ゲームもキャラも好きなのに、やろうとしてログインしたあとやる気力がわかなくなった」 ○(本人も私も精神疾患に関しては勉強していたため)「こんなことを他人に言うと病気扱いされるかも知れない。確かに症状は似てるかも知れないけど、俺のは気のせいじゃない。病気じゃない」 ○幻聴なのか、物音に敏感なのか「軽いものが落ちたような音がする」と急に横や後ろを見たり、かと思えば私にも聞こえた小さな物音に特に反応しなかったこともありました。 ○上記のソーシャルゲームと被るかも知れませんが、Twitterもここ1ヶ月半程はまれにリツイート等はしていますが、全然呟いていません。 ○何年も前から何度も鍵をかけたことを確認しないと不安で仕方がない。ガスの元栓も何度も確認する。 ○ここ2ヶ月程、喉が乾くというより口のなかがやたら乾燥する。 ○(毎朝1回の)排便ペースが乱れた。毎朝排便はあるのに昼前後に行きたくなることがここ2ヶ月くらいほぼ毎日ある。今までは滅多になかった。食生活は変わっていない。 ○ここ1ヶ月半くらい充分に睡眠を取っていても、急に眠くなることが週に2、3回はある。我慢できないほどではない。何かの薬も飲んでいない。 ○偶然にも先月彼の勤務する施設から転職してきた看護師さんの話でも、「真面目で優しい。施設は法人の職員配置の徹底や方針で、残業もほとんどないし、あってもしっかり残業代も出ているから不満とかも言っていなかった」 普通に話している限りだと、いつも通りの彼でしたがこのような発言がありました。 彼は嘘をつくような性格でもないですし、こんな嘘をついても彼にメリットもないですし、実際に嘘を言っているようには見えませんでした。 もしかして…と思ってここで質問させて頂きました。 彼を病気扱いしたくはないですが、可能性を考えるとなんとかして受診に至るようにする方が良いのでしょうか。
鬱病はどの程度回復したら就労しても問題ないでしょうか？病的な落ち込みや体の怠さが無くなってからの期間など分かりやすい基準はあるのでしょうか？
初めまして。 30歳になってから急に行き詰まりを感じてます。 昨年、私はたび重なる病気が続き（入院3回、仕事が休みの日は通院の日々。入院は全て感染症です。HIVなしです。）仕事を退職しました。今は退職をしてから2ヶ月です。昔から身体は丈夫な方ではなく、アレルギー体質で過敏性腸症候群持ちです。体調不良が原因で3回ほど転職経験があります（慢性疲労症候群と言われて来ました）。仕事は真面目にしてきたつもりです。働く事も嫌いではないです。なのに悔しい事にいつも体調不良になるのです。そして動けなくなる。 親はそんな姿を毎回見て、何回失敗を繰り返すんだそんなに身体が悪いならこの先、生きていけない。死んだほうが良いと毎日怒鳴ります。 最近私自身ももう限界なんではないかと思いはじめてます。今まで仕事一筋で生きて来て、友人関係をおろそかにした事もあり親密な友人も居ない。貯金も医療費で消えてしまう。この先、生きて行くのが不安で仕方ないです。
リスパダール1mgは飲んでないのとあまり変わりませんか？
初投稿です。 私は以前からうつ病(といっても軽度のものかもしれませんが)の自覚があり、高校一年生の今まで約2年間ほど薬を使わずに生活してきました。 端的に言うと、病院に足を運ぼうと思ってます。 環境が変わったせいからか、 ・朝起きるのが辛い ・やる気がおきない ・決断力が鈍る ・希死念慮 ・自傷癖(リスカに限らずやれることを) ・食欲が(基本)無い ・マイナス思考 ・夜眠れない このような症状を持っています。(気分が良い日もあり、食欲がある日もときたまあるのです。) 学校生活にも影響がおきてきているので、もし治せるのなら、治したいです。 そこで精神科へ行く前に、 このような症状は治すことができるのか、質問をさせていただこうと思い質問させていただきました。 もしこの質問を見て下さる方がいらっしゃったら是非、回答していただけたらな、と思います。 どうぞよろしくおねがいいたします。
医療系大学に入る前、統合失調症になってしまいました。 しかし、親はうつや軽度のアル中を扱う神経内科のクリニックで 傾眠状態から起きたということで、 精神科にかからせてくれず、 主治医も、何を話しても、「ストレスのせいだよ」「こんなところからは早く離れなさい」 としか言ってくれず、 大学の部活で、「どうみても統合失調症だから精神科に行くと約束してくれ」と いわれ、保険証を握って自分で精神科に行って、 診断されました。 いま、短時間バイトをしていますが、 8時間の研修を2日受けただけで、軽い再発をしてしまい（幻聴） 学校の実習はもとからかなりの無理をしていたのですが、 及第点を二年連続でいただけなかったこともあり、 退学を考えています。 当面は登録したバイトをこなすことに専念します。 研修はあと2日は3時間で、 きのうそのうちの一日は無事終えました。 勤務も3時間です。 がんばります。 しかし、主治医、親は、退学を了承しましたが、 未練があるようで、 手続きが滞って、来年度がはじまってしまうのを期待しているようにも 見えます。 期待はわかります。 医療系の資格は責任も重いけれど、給与の面で保護されているので。 しかし、できるところまでやって無理でした。 努力をしなければ、うまい逃げ道もみつからないよ、 という格言を見かけましたが、 退学は「ウマい逃げ道」だと思っています。 それは今のままでは高齢になった時のホームレス、生活保護に つながっているような状況ですが、 できる限りの努力をして人生を上向かせようと思っています。 実習先の病院のロッカーを思い出すだけで、恐怖で凍りそうです。 親は経済的には親二人分の老後の備えはあると言っていますが、 いつか逆に、お小遣いをあげられるようになりたいです。 寄せる言葉もないんじゃないかと思いますが、 ご意見よせていただけると嬉しいです。 成績不良になり、実習も不合格なのに頑張ってきたのは 苦難を共にした親への恩返しで、 いいこを演じていたんだと思います。 だからといって悪い子になる必要もないと思いますが、 このまま続ける根性が残っていません。 バイトから社会復帰のリハビリをしようと思います。 弱弱しい愚痴をお読みいただきありがとうございます。 この退学はどう見えますか？
医師に鬱病と診断された交際相手から別れたい、もう気持ちもないしどうでもいいと言われました。 薬は飲んだり飲まなかったりですが、毎日仕事には行けているのでそこまで悪化してるようには見えません。 よく鬱病が言わせてるといいますが、本人が心の奥で思ってた事が鬱でコントロール出来ずに言ってしまってるのでしょうか？ また鬱病でもパートナーに離婚したいと言う人もいれば言わない人もいますが、この違いは何でしょうか？
クラシエ？？っていうのを薬剤師？にすすめられて買いました イライラや不安に　と書かれており、女性ホルモンの変動によいとか 更年期障害　不眠症　神経のたかぶりによいとか 書いてあったような。 でも、号泣中に飲んだんですが、号泣は止まりませんでした。 延々と泣き続けました。 苦しいです。 薬局では危ないから強い薬は売ってないのでしょうか？？？ いい薬がほしいです。 うつ病とかではないです。
交際していた彼が境界性障害障害かもしれません。 交際相手が十代の頃にリストカットをしていました。今はしていません。付き合ってる時は本当にマメで優しくて真面目で仕事熱心なので結婚前提で同棲していました。 一緒に暮らし始めて気づいたのですが、普段から無口で思った不満や愚痴を一切口にしません。私の事も自分から振らない限り何も聞いてきませんし、些細な喧嘩をしてもごめんねだけで話し合いを避けます。自分の殻に閉じこもっているというか本心を出さないというか。私にはマメでしたが、私の家族に対してはそっけない態度を取ってました。 ここ数ヶ月様子がおかしいと思ってたのですが、先日彼が心療内科で鬱病と診断されました。でも毎日仕事には行っていますが、私を無視して避けるようになり、理由を聞いた所突然別れたいと言われました。ずっと私に我慢していたそうです。何が駄目だったのか聞いてももう気持ちが冷めたと言われ、話し合いもしてくれません。今迄聞いた事がない暴言を言われ、ずっと無視されます。些細な日頃の不満を彼に言ってしまったのと仕事の疲れがストレスになり限界になったんだと思います。 ネットで調べた所、彼は境界性人格障害なのではと思い、鬱病の症状も出てたので一緒に病院に行こうと言った途端、怒ってしまい出ていってしまいました。 もう復縁は無理なのは分かっています。敵意をむき出した目で見られ、拒絶されているのですが、優しかった彼が忘れられず辛いです。 前に進むためにも、誰か背中を押してください。
気を悪くされるかたもいらっしゃるかもしれませんが、よろしくお願いいたします。 私はＭＴＦと言いまして、男に生まれながら、自分の性にすごい違和感があり、女の子になりたいと、学校にもその旨を伝えて、女子として生きている者です。 彼氏に裏切られ、複数の男にもて遊ばれました。女性と私の違いを怒鳴られ、情けないですがその人達の言うがままにされました。 その日から、ずっと頭痛が続いて、今もズキズキします。 何か病気なのかな？と思いながらも、病院で聞かれた時に、複数の男に犯されたとも言いにくく、市販の頭痛薬と、ボラギノール（肛門も激しく痛いので）で我慢しています。 さらに、その日以来、メンタル的にも病んでいる感じです。 何かアドバイスを頂けたら…と思い、相談させて頂きました。よろしくお願いします。
私は女の子になりたいってずっと思って頑張ってきたけど、結局は複数の男性に犯され、ゴミのように捨てられ、ずっと塞ぎこんでいました。 信じていた彼氏には裏切られ、毎日のように女性の裸や陰部のLINEが来て、「本当の女の子の体はこうだ」みたいなコメントがあって私と女性の違いを、言われ… 精神的に疲れました。 そのくせ、肛門にバイブを入れていないと落ち着かなくなって、暇さえあれば肛門を触ってる自分が情けない。 彼氏の言う、調教が成功したのでしょうね…前立腺ってとこを触ってると何もかも忘れることができます。 女の子になれない男、変態行為をするオカマ、それが私です… いままで、排泄器だとしか思っていなかった自分にも女の子に対して武器になってしまうチンコがあるのがとても悲しい。 私が無理矢理されて、恐かったのだから、女性は私以上に怖いですよね… レイプされた女性…本当にごめんなさい。私にもそれがあり、オカマですが男として謝ります。 私は次に元彼に会うのは卒業式です。また、集団でやられてしまうかもしれません。 相談でなく愚痴になってしまいましたが、本当に生きてることにイライラします。
仕事を辞め実家を離れ認知症の祖母（母方・要介護3）を在宅介護をしております。 介護カテにしたほうがいいかとおもいますが、結局自分の問題なのでこちらで質問させていただきます。 先月祖母が乳がんで手術し退院後、祖母の何もかもが汚いと感じ我慢が出来なくなりました。 祖母は入院前から下痢が始まり入院中は特に言われませんでしたが、がん治療のための薬の副作用なのかずっと下痢が続き、何度もかかりつけの病院・がんの手術をした病院に通って検査をしましたが原因がわからず、食欲も無くなってきたため1週間栄養剤で様子見て、それでも調子が悪いようなら入院をと言われました。 すぐにでも入院してくれ！と強く願ってしまいます。 先々週私自身も激しい胃痛と下痢、高熱、吐き気、関係ないかも知れませんが酷い肩こりと右腰部痛があり、1週間ほどで下痢が治まり熱も微熱程度に治まりましたが、いまだに吐き気と激しい胃痛などはあります。 先週胃カメラ検査をしましたが、吐き気と激しい胃痛を起こす原因が分かりませんでした。 祖母が夜中に起きてトイレに行く事と私の胃痛で寝ることができません。 昨日病院から帰ってきてから祖母に顔に唾をかけられ、我慢出来なくなって緊急でショートステイしてもらいました。 そのまま家にいてもらうと殺してしまうかもしれませんから。 明日その祖母が帰ってきます。 世話をする自信がありません。 死んでしまいたいけど、周りに迷惑をかけてしまうので出来ません。 両親は健在で働いていますが、先々週私が寝込んでいる時に仕事を休んで世話をしてもらったのですが、感染したのか下痢と嘔吐が止まらなく寝込んでしまいました。 下痢が治るのと食欲がもどるのと、唾を異常に出す癖と起きている間「ウン、ウン」という呼吸音？と絶えず「クチャクチャ」と口を動かすのをやめて、トイレでちゃんと紙を使って拭いてくれるのなら（紙を使わず拭くので手に糞尿をつけたままあちこち触ってしまうため、トイレを監視し自分で拭かせないで私が拭いてあげています）、便失禁が無くなれば、なんとか世話が出来ると思いますが、下痢と食欲不振以外は治ることはないので・・・ 8月に祖父が心筋梗塞で急死し、それから祖母の事がだんだん嫌になってきて。。。 祖母の様子も悪化してきています。 デイサービスなどを利用していますが、家事で手一杯で外に働きに行く時間が取れません。 介護を1人で頑張っている方が沢山いるのに私は我慢が出来なくなってとても自己嫌悪に陥っています。 我慢できる方法はありますか？ 介護を続けられる自身をつける方法はありますか？ 胃痛・吐き気を治める方法も出来たら。。。 一応ムコスタ錠を処方され飲んでいますが、効きません。 施設に預けるという動きになっていますが、今すぐに入れることも出来ませんし、探すにも動くことが困難です。 場所は祖母宅の近くか実家のほうかで両親と相談中です。
只今、神経症で精神科に通院しているものですが、漢方が飲みたく、 最近までおさまっていた対人恐怖がひどくなり 歩いていてすれ違うときに前から人がきたら、どこをみていいかわからず手汗もでます。 柴胡加竜骨牡蛎湯が一番のみたいのですが、体質が虚証のため 柴胡桂枝乾姜湯か桂枝加竜骨牡蛎湯 で迷っています調べても成分は違いますが、効き目や効能が同じようなみたいで 対人恐怖視線赤面声が小さく力が出ないびくびく静か息苦しい動悸手汗汗っかき顔こわばり。 30歳男162cmの65kg舌は真ん中に線が入っています。 どのような症状がどちらにあっていますでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
30歳女です。 ホットヨガに通い始めました。 今日は特に室温が高く、暑いから1時間我慢できるかあと思っていたら、心臓がバクバクして、止まるんじゃないかと思って45分位で退出しました。 生理中でお腹も痛くなって、トイレにも行きました。(生理中はかなりゆるくなります) サウナ・岩盤浴・温泉は心臓がバクバクしてすぐに出てしまいます。 夏も苦手でほとんど食欲もなく、心臓もすぐにバクバクです。 お酒も体にあっていないみたいで、飲むとバクバクするので、怖くて飲めません。(あと、すぐに戻します) 特に心臓の病気はないですが(多分)、自律神経失調症やパニック障害・鬱は持病としてあります。 性格も、小心者で大げさと言われます。 ただパニックに関しては1年以上起こっていなかったので久しぶりに起こりました。 肩こりや心身ともに良いと聞くので続けたいのですが体にあっていないのでしょうか？ それとも心臓が悪いのでしょうか？(痛みなどなく、外に出て安静にしてると改善しました) ほとんど体を動かす事をしないので急に体がしてびっくりしたのでしょうか？ ムリするとすぐに胃腸や心臓バクバクするので、生活の中でもムリしないようにしています。 これでしんどいと言っていたら計画的には出産も控えているので乗り越えれるか心配です。(妊娠はまだしていませんが、妊活中です) 旦那や親には大げさでいつも家にいて少しムリするとそうなるんじゃないのかと言われます。 お医者さんもお金がもったいないから行くだけムダと言われました。 ただ私は本当に心臓が止まるのじゃないかと思って怖かったんですが。 メンタルも最近は安定していたので薬も服用していません。 こういう体質の方おられますか？ このまま続けたい気持ちはあるのですが本当に体に悪かったらどうしようかなと思い質問致しました。
30代後半男性です。 この歳になってもコミュニケーションが苦手で、特に雑談ができず苦痛を感じています。 そのため、あまり親しくない人と1対1になる状況を極力回避しようとするため、社会性・社交性が無いやつと周囲からは思われており苦しいです。 ここまでくると何かの病気(精神的なものも含む)ではないかと思うのですが、なにか思い当たる病名はありますか？ また、どのような治療がありますでしょうか。 社会不安障害だと思ったのですが、著効を示すと言われているパキシルをうつ病で高用量で服用していますが、この症状にはまったく効いている感じがありません。 どうぞよろしくお願いいたします。
ある人の実母が、 実娘と不和、口論からくびのしめあいになり 警察ざたになり そのご、警察はよばなかったが、 おなじことがおき、 実母のほうが腕力にまけ、 不運に、首の骨がまがる診断名がつき。 たがいに首のしめあいになるから。 専門医師に、不和がおきないように たがいに薬をもらいにいったほうがいい話になり、 実母が専門医師に口論や、不和をおこし、くびのしめあいにならない薬をくださいと、言ったら 患者の こころをおちつかせるとか、 そっち系の専門医師が、薬の処方をことわったらしい。 ひとのくびをしめるなんて 病気にきまってるのに なぜ医師は薬を処方しない？ この医師は あたまがおかしい医師なんでしょうか？
今日、精神科の先生に、このようにいわれました。。 前回「肉」だけ中心的によくとるようにといわれましたが、 予算の関係＆手軽さを考えて、その多くがきなこ（大豆）の摂取を しているといわれたら、あまりよくないと勧められました。 かわりに、肉の脂、卵も摂取するようにといわれたのですが、 これはどうなのでしょうか？ 心療内科も別の病院にするわけにはいかないと思い、同じ病院で 心療内科の初診を予約したのですが、混雑していて初診日が4月で不安です。 どうしたらよいでしょうか？ ※そんなに肉や大高騰した卵をとってたら、生活費がかなり圧迫していまいます。涙 ちなみに、内科的には、糖尿以外は、全く問題ないとのことですが、 肉類、たんぱくを中心にとっているため、少し異常値が出ているものもあるものの それは、内科の先生は仕方ないといわれています。 ちなみに、ある時期まで、手の血管がグロテスクになってしまっていたので (165/80kgで）これが気持ち悪く感じていたのですが、少し太ったことによって 改善されたのはあるのですが、現在85kgまで太ってしまっています。 ※自分で感じるベスト体重は80kgと感じています。 ※内科的な問題がないため、こちらのカテゴリーで質問させていただきました。
うつ（とPMDD）でひどく苦しんでいた時期がありました。 動けるようになってから今もずっと、瞑想とヨガを日課にしています。 今はもう元気で、薬も飲まず、働いています。症状としては軽かったと思いますが、うつに完治というのはない気がするので、完治とは自信を持って言えませんが、普通に生活できるようになりました。 しかし、日課にしている瞑想・ヨガを、３日もサボればうつっぽくなって気持ちが落ち込んでしまいます。仕事もやめたくなるし、死にたくなるし、どこで間違ったんだろうとここ数年の自分の選択を悔いて自分をひどく責めてしまいます。集中力も欠けて、頭の中がとっちらかったように、自分の考えもうまくまとまらなくなります。 普通、瞑想やヨガはよりよくなるためにするものなのに、そのために始めたのに、やらないと悪くなる、では、もうどうしたらいいのか…。やらなきゃという強迫観念にとらわれそうで嫌です。 瞑想やヨガは続けたいので、どう向き合えばいいのか、よかったらアドバイスください。 また、他にも同じような人はいらっしゃいませんか？
主婦らしくないけど、主婦です。 7年前にお金のためにデリヘルの 仕事をしまして、そのときついた客に 外で逢えば店に払う分も全部払うし、 色々人に話せない悩みもきくし、 などと言われ、たまに逢って気晴らし させてもらい、お金も借りました。15万くらい、 必ず彼は電話ではなくメールを 1日に2.3通週に何度かして来てまして 週1ペースで逢うのですが、 わたしが色々おうちや仕事であったことを話すのだけど、話した後にベット の 関係もしなければならず、帰宅すれば 次の日はヘロヘロになり寝込んでました。彼は逢うといつも、常にわたしの顔色を伺い 接客、気持ち悪い日もありました。 見た目もへんで、、 そうした我慢がずーっと続いて ました。予定もあわせるようにもなり 途中、家庭生活もパートなどもあり、 もう今日はあの人の接客は嫌だなと 思うようになりました。メールも しつこく、逢いたいメールの催促も 結構しつこく さんざん私のからだで遊んだあげく 店外なのに ¥10000 帰りに払います。 それも、なかなか払いません。 わたしもだんだんお金のこと言えなくなり、 2000円3000円という日もありました。 そして今日ようやく、彼の7年にわたる迷惑行為を 辞めてほしく、その旨切り出しました。 そしたら最後に言われた言葉がこれでした。 お金が出来たら電話して、早く 返せや私の家庭を壊すつもりはないからと、 私には彼に対して恋愛な気持ちは全くありません 彼は、私と逢うことを 俺との仕事と言う言い方を していました。 プライベートで男性と2人で合うことは よくないなと改めて思いました。 お金を借りたり、付き合いが長くなる に連れて彼は 私に逢ったとき 支配して来るようにも感じました。 感想お願いします。
数年前から強迫性障害になり、病院に通っています。 専門的な知識のある医者はこのあたりにはいないため、薬だけ処方してもらっています。 元々の性格が心配性だったため、それが更に悪化した状態です。 潔癖というよりも、何度も確認してしまうタイプのほうです。 特に巻き込み確認が酷く、何か気になる事があると何度も旦那に本当にこれであっているか？ 何か間違いはないか？旦那は本当に考えて聞いてくれているのか？私が言った事を覚えているか？ほんとに何度も何度も；； これ以上聞いたら迷惑だろうなぁと思いながらも不安でまた聞いてしまいます。 最近では私の心配が酷い時や生理前で不安な時など、旦那は休みの日に実家に行ってしまうようになってしまいました。 もっと家にいてほしいと頼んでも、それは私の状況によりけりだそうです。 旦那は私とは正反対の性格で特に考えず、将来どうしようという計画もなく、老後のために考えようという気もなく、解らない事があってもネットで検索なんてした事がないタイプです。だから余計に本当に話を聞いているのか、言った事を覚えているのか心配になってしまいます。（実際忘れてる事もいっぱいありますけども・・）私が強迫性障害だという事は伝えてありますが、実際に調べてくれた事もありません。 でもそういう性格だからこそ、次の日になったら忘れて明るく接してくれますので、離婚という問題にまでは発展しなかったのかもしれません。 でもこれ以上旦那に頼るのもいけませんので、何とか一人で解決したいです。 両親は別居状態でむしろ頼られてるほうなので頼れません。（母が鬱なので） 途中旦那の愚痴になってしまいましたが、基本とても優しい人です。１回目の話ならちゃんと聞いてくれます。お祝い事がある時はプレゼントもくれますし、頼めばどこにでも連れていってくれます。夜寝れないので昼まで寝ていても文句一つ言われた事もありません。 子供はいませんが、犬が子供代わりになってくれて、私が連続で同じ質問をしない限りとても良い家庭です。 質問を戻しますが やはり気になる事があっても、ひたすら聞かないよう我慢して慣れていくしかないのでしょうか？ かなり脱線した話ばかりすみません。 経験談などありましたら聞かせてくれると助かります。宜しくお願いします。
約2年ほど摂食障害で精神科に通っています。 私は人に自分の気持ちを伝えるのが苦手(とゆうか下手？)で、 主治医の前でも自分が本当に伝えたかった話が言えなくて中途半端な気分で診察が終わります...。 だから診察終わりは、モヤモヤしてしまう日が多いです。 そこで母に、紙に自分の気持ちを書いてそれを先生に渡してみたら？と言われました。 確かに、メモ書きなどにすると自分の気持ちは書きやすいです。 ですが、それを先生に渡すのがなんだか恥ずかしい...とゆうかこのやり方は変かな？って思ってしまいます...。 2年も通っておいていまさらこのやり方はおかしいですかね？ やはり口で伝えるのがいいのでしょうか...。 ご意見お願いします。
双極性障害II型が原因なのか分かりませんが、浪費癖が直らず悩んでいます。 経緯も説明したい為、少し長いですが、宜しくお願い致します。 昨年、双極性障害II型と診断され抑うつ状態により休職し、現在は別の部署へ異動し働いておりますが、現在も通院中です。 仕事面においては、３カ月の休職により解消し、今は問題なく元気に働けていると医者にも周囲にも話し、医者もだいぶ回復が早い方だと喜んでくれましたが、浪費癖の直らなさについては医者にもきちんと事実を話せていないことがあります。 ３，４年前から双極性障害II型の症状が現れ、その頃は軽躁状態で、睡眠時間は３～４時間で労働時間は１２時間を超えることがほとんどで、ストレス発散を名目に、週に３～４回飲みに行き、毎回タクシーを利用し、当然小遣いでは足りず、クレジットカードを使用してしまい、その請求も家族に正直に話せずリボ払いにしてしまい１００万の借金を作ってしまいました。 現在は前よりは使わないようにしていますが、お酒を飲んだ後はセーブできずに、使ってしまうことが多いです。 お酒を飲まなければ良いとも思いますが、仕事上、そのような機会も多く、断れない状況で、少しでも飲んでしまうとお金のことはどうでもよくなってしまいます。 この状況は双極性障害II型の特徴にも当てはまっていますが、単なる意志の弱さだと思い医者にはきちんと相談していません。 どうしても、みっともない事だと思い相談に抵抗があった為、一人で細々と返金していくしかないと思ってやっていますが、家族にばれずに返金するには道のりが長いと思い、最近はその心労が強くなってきています。 似たような経験をされたり、そのような方を知っていましたら、 どのように改善していったかアドバイスを頂ければ助かります。 ダラダラと長文で書いてしまい、申し訳ございませんが、 宜しくお願い致します。
私は短大生で、もう卒業します。 仕事もつつがなく決まり、これから先頑張っていこうとも思っています。 ですが、私は、全ての授業を終えてからどうしても不安なことが消えません。 自分でも上手く言えない不安なのですが、こうして現在が過去になっていくこと、そして時間がどんどん過ぎていくことがどうしても怖いのです。 いつかは、祖父母も親も死んでいきます。それが怖い。 祖父母も親も死んだら家族がいなくなってしまいます。それが怖い。 そのうち一人で生きて行かなくてはいけない。それが怖い。 将来一人きりになっているかも知れない。それが怖い。 そんな風に、どんどん暗い考えに陥って、幸せな今が過去になっていくことがどうしても怖いのです。 特に夜になったり、一人きりでいたり、お風呂の時間とかにその不安は顕著になります。 こんなこと、家族に言えません。どうして家族が死ぬことが怖いなんて、他の家族に言えますか。友達にだってこんな悩みを打ち明けることは出来ません。 心療内科に受診することも考えるくらい、こうして不安や恐怖を抱くのが辛くてたまりません。 こんなこと、まだ卒業前だというのに考える自分はおかしいのかもしれません。世の中にはもっと辛い人がいて、こんなこと幸せな悩みなのだと思われるかもしれません。だから、悩みを吐き出すことすらも本当は怖いです。 誰かといたり、自分の好きなことをしていると、その不安も忘れることが出来ます。 だから、こんな不安なんて大したことないと思われるかもしれません。一度吹き出すとどうしても暗い考えばかり浮かんで、本当に苦しくなるのに。 この不安とこの先も付き合っていかなくてはいけないのかと思うと、本当に辛いです。 どうにかこの不安を解消することは出来ないでしょうか。
１５年うつ病の治療してきました。 １０年前に一時入院した精神病院に現在も通院しています。 主治医、病院の指示通りに真面目に治療してきました。 入院当初から多くの薬で、どんどん増えていき、副作用か？、３年たらずで体重が倍増したり、思考力・判断力が無くなりボンヤリして、体がしんどくて倒れたことも何度かありました。病院のスタッフは誰もが薬が多いと言っていました。でも主治医に、重いうつ病だから、と言われて、そうなんだと思い、がんばって真面目に治療してきました。１日５０錠以上の抗うつ剤をこの１０年飲み続けていました。 今年ペットが病気になり、１日中ずっと看病介護、そして動物病院に入院して連日バタバタして私もご飯食べるヒマがなくて薬を飲み損なったり忘れたりしてしまいました。今までの私なら飲まないといけないと飲み直すと思いますが(今まできちんと服用してきたので今回初めて)、離脱症状が出たら薬飲もうと思い、ペットの看病に忙しくい日々が過ぎました。ただ不眠症なので、寝る前の睡眠薬と安定剤？は飲んでいました。 気がつけば、１ヶ月半。離脱症状がなく、ボンヤリしていた頭も少し思考力が出て、５年前から不安で憂鬱で一人外出出来ないでひきこもりだったのが、少しずつ改善し、少し公共の乗り物を乗って動物病院にも連日通えるくらいになったりしました。 少しずつ思考力が出てくると、１日５０錠以上の抗うつ剤は多すぎる、１０年も治療しても治らないのも疑問が出てきたり(長期になる人もいるのはわかっています。私も一生治療かと思っていました)。 以前のボンヤリ思考力がないと、誰かに相談する発想やセカンドオピニオンの発想も出てこず、無意識に我慢というか主治医の言うまま状態で、時折納得出来ない主治医の言うことに内心悲しかったり苦しかったのですが、今はいろいろ疑問を感じます。 私も主治医を騙そうという思いはなくて、薬を飲む余裕がなく飲めていないことは言おうと思っていたのですが、ある人が薬を飲まない患者は入院になって強制的にまた薬を飲まされる、という話しを聞いて、恐くなりました。また大量な薬を飲まされるのか？またしんどい目になって、思考力もなくなるのか？と恐くなり、言うはずだった先日の問診で言うはずが言えなかったのです。 先日の問診で、主治医に「うつ病がよくなってきている」と言われました。(ただ主治医は、言うことが後に変わり「私は言ってない」と言うことが多々あります)。先日の問診時、私は減薬をもっと進めたい話しをしました。主治医も減薬してくれています。(私は一人外出が不安で、ここ数年前から比較的近い病院の通院にも付き添いをしてもらい通院していましたが、先日は一人で行けました) 私もまだうつ病は治っていないので抗うつ剤を飲む必要も思っています。私は現在の病院の前に通院していた心療内科があり、その当時の抗うつ剤が少なく副作用もなく当時仕事もしていたので、現在その薬も処方に入っているので、それは飲んでいます。 私は、薬を飲み損ねたことを話すか？迷っています。一気に減薬に繋がる？と思う私の考えは甘いですか？主治医の機嫌を損ね、不信感を持たれるだけでしょうか？入院になって強制的にまた大量の抗うつ剤を飲むことになるのでしょうか？ 私的には、今は度重なる過度なストレスが強いのですが、私自信の精神状態は落ち着いていると思います。患者の私が本来決めることではないのですが、大量の薬漬け生活に戻ったり、主治医に不信感を持たれ不利になるのも恐いのです。 最近セカンドオピニオンも考えたりしますが、これも主治医に不信感・反感を持たれるだけ？と迷っています。病院の近隣に引っ越しています。治らないで、病院中心、一生病院生活と思っていました。そういう患者が多いのです。 私は本当に１０年も大量の薬で治療しないといけなかったのだろうか？私が今回こういうことをしなければ、私も疑問すら持たず、私は重いうつ病だからと思い今後も大量の薬を飲んでいったと思います。もしかすると大量の薬の副作用でしんどい、重いうつ病のように寝たきりになったりしたのかも？と今はその可能性を思うこともあります。うつ病はうつ病だけど、何時の頃からかそこまで大量の薬は要らなかったのではないか？と思ったりもします。 私も主治医も減薬を言い出し前回現に減ったので、このまま黙って減らしていってもらった方が良いのでしょうか？ 私がしているのは非難されて当然と思いますが、アドバイスがほしいです。よろしくお願いいたします。
４０代の2児の父の　甥。 元々話しかけても　返事が　うん、、話が広がらない　無口を通りこしてた　人でしたが 先日　中２の　次女が　頭に怪我をして　包帯を巻いているのに　帰宅後　ちらっと 見ただけで　食事、就寝したそうです。 甥の奥さんは　離婚も　考えていますが、ちゃんと仕事もしてるので、と なだめている状態です。 緘黙症なら　手当をすれば　治るものでしょうか、困っていますので　対処法教えて下さい。
うつ病などの精神病にかかりやすいのですか？
質問を読んでくださってありがとうございます。 仲の良かったけど最近連絡がなかった女友達から突然電話があり、こちらが絶交した男性に連絡を取ってほしいといわれました。 その男性にはけがをさせられたこともありますが。　当時、参加していた会のスタッフに問い合わせたところ精神に障害があるために責任を問えないということでした。 正直、友達からの連絡で久しぶりで懐かしいという感じはありましたが、話のメインがその男性のことなので。　はっきり失望しました。　これまで連絡を取れる状況だったのに取らなかった、それでやっと連絡してきたと思ったら、男性のパシリじゃないですけど、男性が連絡を取りたがっているので連絡してほしいということです。　連絡してきた女性についてもかなり失礼なのではと思いました。 家族に相談したところ、危害を加えられる可能性があるので、女友達ともども縁を切るように言われました。　知り合いに聞いたら「きっと金の無心じゃないの」といわれました。 女友達は洗脳されているようです。　腕を一本おられる覚悟で接触して、彼を措置入院にし、女友達の目を覚まそうかとも思いますが。　入院施設のある病院に通院中の彼をこちらが危害を加えられることなく、どうにかする方法があったら教えてください。
かなりの長文、カテゴリ違いだったら申し訳ありません 小6のとき家の環境が悪くイライラしっぱなしでどこにぶつけていいかわからず、学校では怒鳴り家では親に見つからないように泣きの繰り返し 中学に入り先生と親の些細な言葉でうつ病状態に陥り、人に嫌われるのが怖くて相談できず、学校に行くのが嫌で休むと母に怒られるので家出しようとしたら怒られ、人目が気になって恐怖でまともに勉強もできず睡眠もとれず、自殺したくてリストカットまでしたけど唯一心の支えになっていたお婆ちゃんを悲しませたくなくて死ねず 私を好きになってくれた人にも、私なんかよりいい人がいるでしょ、と酷い態度をとってしまい後悔だらけ 優しい人に、いい人に、太陽みたいな人になりたくて そう思うほど今の自分からかけ離れすぎていて落ち込んで、なんて何もできない惨めな人間なのだろうと自己嫌悪の繰り返し この頃からどうせできないという諦め癖と最後までやるという継続ができません 高校あがるまでそんな状態で、今20歳になりリストカットも止まり、下を向いていた目線も上を向けるようになり、お婆ちゃんに成人式も見せることができて生きて来てよかったなと少し思います ですが仕事でミスがある度かなり落ち込んでしまいます 要領が悪い、手が遅い、笑顔がない、どうしてこんなにも仕事ができないのだろうと泣いてしまいます その度昔の感覚が戻って来て自己嫌悪が止まりません 普通に生きているだけでも親に色々と心配かけてしまっているのに、これ以上心配しないでよ！と逆にイライラしてしまいます、自分でもわけがわかりません 母は口調こそきついですが仕事も家事もバリバリこなします 父も凄い働いてお金を稼いできてくれています 弟は夢に向かって勉強していて頭もいいし、とても優しい子です 長女なんだから、女なんだからとしょっちゅう言われますが、私からすると家族が優秀すぎてプレッシャーと不安だらけです 素直になれません、喧嘩ぽい話の流れになりますが怒られるのも怖いのでよく逃げます 今の職場もいじめに耐えられず退職届を出してしまい、残りの2ヶ月以内に転職先を見つけなければいけない状況に母は心配でイライラしています ごめんなさい怒らないで、勝手に生きるから心配しないで、自慢の娘になれなくて、面白話にしかならない娘でごめんなさいと日々思います でも反面諦めてくれないかなとも思っています うつ病状態の時も勇気を振り絞ってお婆ちゃんと精神科に行き診断を受け、その事を母に伝えたら「私の娘がそんな事になるわけないじゃない！」信じられない！と引っ叩かれ、泣かれ、怒鳴られたのを今でも鮮明に思い出します、やっぱり怖いです それに自分で自分を信じてないし、自分との約束を守れる気もないし、自分で諦めてしまっています…ほんと勝手で我儘ですよね 普通の人になりたいです 他人を見下したり軽蔑してしまうことがあるくそ野郎なので、思いやれる素敵な人になりたいです 人や自分の変化に怖がらず生きていきたいです 人を好きになりたいです、頼ってみたいです 最近できた夢も(果たして本当に叶えられるかわかりませんが)諦めずに叶えたいです 私は母や他人に期待しすぎなのでしょうか 頑張ったね、と言われると涙が出ますが否定したくなります 自分を受け入れるとは一体どういうことなのでしょうか 完璧にできない自分はやはり価値のない、いらないものなのでしょうか
30歳の独身派遣社員女です。 質問というよりは、誰かに聞いて欲しいだけかもしれません。 昨日今日と会社を休んでしまいました。 理由は本当に体調不良ですが、日曜の夜から憂鬱で 昨日起きると吐き気と頭痛、今日に至っては8度の熱まで出てきました。 会社までが遠く、悩みましたが欠勤しました。 明日は行かなきゃ、行かなきゃと思うのですが もう来なくてもいいと思われていたりするのではないか、行っても邪魔だと思われていないかとネガティブなことばかり考えてしまいます。 というのも、先々週インフルエンザで一週間近く休みました。 休み明けに、細かいミスを連発してしまいました…。 この職場は３ヶ月目です。 元々は同じグループ企業で契約社員として働いていましたが、部署がなくなりまさかのリストラに遭い グループ企業内の経験者だからということで、全く別の職種で働きだしました。 事務ですが、忙しい時とそうでない時が激しく、細かい作業ばかりで不器用でとろくさい私には正直まったく向いていません。 同期入社は私含め３人ですが、私がずば抜けてとろいです。 上司はきびきびとした女性で、いい方なのですが言葉足らずなところがあり、私は一度で理解出来ないことが多く 何だかもう呆れられているように感じており 仕事に行くのが憂鬱になりはじめていたところでしたが、ある日その上司から 「３ヶ月経っても変わっていない」と言われてしまい…自分なりに頑張っていたので、そう見られているのかとものすごくショックでした。 休みの時も、その言葉が脳裏から離れません。 そんなことがあってからの、体調不良です。 もう明日もどうしようかと思ってしまいます。仕事のことを考えると涙が出そうです。 会社のビルに入りたくない、電車に乗りたくない、家から出たくない… でも働かなきゃ生きていけないと、この数時間悶々としています。 また明日にも頭痛と吐き気が出てくるかもしれません。30にもなって、そんな自分が情けなくてなりません。 派遣会社にもこんなこと相談してもいいのかと思い悩んでいます。
過食症だと思います。助けてください。アドバイスください。 はなしを誰かにしたくて、でも勇気がまだなくてここで質問します。勿体無い・最低な行為だってわかってます。(申し訳ありませんが、病院に行く以外の回答をお願いします。3月末までによくならなければ病院に行くと決めています) 大学生女です。(シリアスに考えることが多い性格で、承認欲求が強いと思います。 過去に家族のことでトラウマを持っていますが、最近はほとんどパニックになることはありません。) 半年ほど前から3食のリズムが崩れ、なし崩しに過食になりました。 ・半年前、ストレスもあって食べ過ぎてしまった日があり、苦しくて吐こうとしたけれど吐けませんでした。 ・5ヶ月前、同じく食べ過ぎてしまい、満腹感が苦しかったのと太る!という嫌悪感から吐こうとして「吐けて」しまいました。そのときは吐いたことがこわくなって、こんなこともう2度としないと誓いました。以前ブログで摂食障害の人を見たことがあり、あんな大変なことに片足突っ込んだんだって思い知って、震えながら寝ました。 ・それからしばらくして同じく食べ過ぎ、3回目吐いたとき絶望感を感じました。 ・そしてそのあとは「あーやっちゃった」としか思わなくなりました。 ・そして何度も何度もきっと100回くらい吐き、 今日、突然我に返り、自分が病気だとはっとしました。 ここ数日、まともな食生活ができていたので、今日の異常性に気がつけたんだと思います。 (朝なぜか変に節制してしまい、昼過ぎにポテトとバーガーを食べ、ドーナツ3つを食べ、家で吐き、牛鍋を食べました。牛鍋は満腹で苦しくて困ったけれど、なぜかどうしても残せずに辛かった。牛鍋の途中で病気だって思い始めました。苦しいけれど牛鍋は吐いてません) 過食症のこと一人で悩み続けるのが辛いです。 何かアドバイスでも経験談でも教えてください。心から、皆様どうかお願いします。 また、拒食になった経験がなくても過食症になることはありますか? 長文を読んでくださった皆様、本当に本当にありがとう。
普通の食事量を摂取する事が出来ません。 153cmの体重47kg(女)です。歳は二十歳。 前々から過食と拒食を繰り返していて、 嘔吐はしないのですが、平均と42～から47kgと二日もあれば。あっというまに5kg増えてしまいます。 それで、太りたくないと急激にまた食べない日を作り、42kgぐらいになる感じなのです。。食べない日を作ると、体重が毎日気になりますし。減ってくと、嬉しくなり、もっと減らすために食べる量を意識して、摂取するようになり。それで仕事が休みの前日になると、休みの日くらい好きな物を食べようと思い、食べ始めるのですが。歯止めが利かなくなってしまい、狂ったようにずっと食べてしまいます。どうしたらよいのでしょうか。。もう自分自身わかりません。 元々、結構食べる方で。普通の食事量にすると、もっと食べたいのに。。と強く思ってしまうのです。。 普通の食事量のメニューは朝食パン二枚とホットドリンク、昼、自前の健康志向な弁当、夜、ご飯に魚と味噌汁と小鉢一品。間食に和菓子一つ。です。。
タイトルの通りです。 行こうかと悩んでいる理由は 何年も不安感がとれない 自傷癖がある 食欲が落ちてきている 仕事前や不安なことがあると吐き気がとまらない 仕事前はなかなか寝付けず、朝も早く目覚めてしまう 行くのを躊躇っている理由は もし何らかの病気だった場合、家族や旦那に心配をかけるので、申し訳ない。 職場には入社したばかりなのに、辞めなくてはいけなくなるかもしれない。 何となく行くのが怖い。 以上です。 元々心配性でネガティブ、内罰的な性格なので、今の職場環境に必要以上に緊張しているのかなとも感じています。 (忙しく、質問するのも緊張する。気が強く前向きな性格の方が多い。忙しいので、他の人よりも早く帰ることが申し訳なく感じてしまうetc.) 極力周りの人間に迷惑や心配をかけないためには、思いきって心療内科に行くべきか、このままもう少し頑張ってみるべきか、悩んでいます。 自分のことなんだから、自分で決めるべきというのは、わかっておりますが、客観的な意見をお聞かせいただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
２９歳男独身です。 家に誰もいないのでテレビで「明日は雪が降るでしょう」とか言うと「マジですか？ヤバいっすねそれ～」とか行ったり、熱愛が発覚したアナウンサーが出てると「うわ～この人●●さんと付き合ってま～す」とか行ったり、突っ込みを入れたり、CMの歌をテキトーに歌ったりしているのですが、やはり精神的にマズいのでしょうか？ 実家に帰っているときは人がいるのでテレビを見ているときはじっと大人しくしているのですが・・。 ご意見お待ちしています。
克服することはできるのでしょうか？ 私は雨風雷の音が苦手で、夏場の台風シーズンとか 春一番の風が吹く時期など、いつもビクビクしています。 隙間風の音や窓がガタガタ揺れる音、木が激しく動いているのを見ると 怖くて怖くて何も手がつかなくなってしまいます。 家族はたかが音くらいって言いますが 分かっててもどうしても怖いです。 小さい頃からずっとこんな感じでしたが、 もう良い加減、年齢的にも恥ずかしいので なんとか克服したいです。( ちなみに19歳です ) どうしたら恐怖感をなくすことができるのでしょうか？ 本当に悩んでます。
うつ病の方に質問します ストレス発散や遊び等はどうされていますか？ 私はずっとPS3かパソコンしかやっていません 何かいいストレス発散方法はありませんか？
いつも朝の5,6時に起きてしまいます。 レンドルミンを飲んでいますが、ベルソムラ 水なし OD錠があればそちらに変えようかと思っています。 ないでしょうか？ レンドルミンより1.2時間長く効く睡眠薬で依存性が少ないものはないのでしょうか？
20歳女です。誹謗中傷は傷つくので、出来れば障害をお持ちの方に回答いただきたいです。 生まれつきADHDで小学生から、社会に出てもずっとイジメを受けたり、人とトラブルになって嫌になることが多いです。もちろん自分に原因があるのかもしれないというとはわかります。でも何がというのは気づけません。 最近も、新しくアルバイトを始めましたが、私の常識というか会社のルールでは後から出勤してきた人が、今フロアにいる人全員に挨拶するというきまりなのですが、数人何が何でも自分から挨拶しない人がいてすごく不快な気持ちになります。痺れを切らしてこちらから挨拶しても、冷たくされて挨拶しなきゃよかったとすら思います。変な子とか変わってるとか毎日言われて嫌です。自分ではなにが変なのかわかりません。また選んだ職種も悪かったのですが、ただの喫茶店なのに、お客さんと世間話などお話ししなくてはいけず、話すことないし人見知りで怖いし、嫌な態度するお客さんもいて毎日辛いです。労働基準法も何一つ守ってないし、代わりがいないと休めないので、もうやめてしまいたいです。それくらい辛くて 今回はそのことで悩んでますが、なんの仕事をしても人とのトラブルに悩んで毎日泣いて苦しくて働くのも嫌です。死んでしまいたいとすら思います。でも国は助けてくれません。苦しいです。どうしたらいいですか？またADHDにむいてるバイトって何ですか？
こんにちは。高校生女子です。 わたしは物事を悲観的に捉えてしまう性格で、自分に自信がありません。 メンタルも弱く、注意されたり、うまくいかないことがあるとすぐ泣いてしまいます。 気分の浮き沈みも激しく、落ち込むときは今すぐにでも死にたくなるくらい落ち込んでしまいます。 自分が嫌いで嫌いで仕方ありません。 好きになろうとしても、苦しくて、死にたくなってしまいます。 また、影響を受けやすく、優柔不断で、自分を持っていない気がします。 常にフラフラしているような状態です。 自分に自信を持つにはどうすればいいでしょうか。 アドバイスをください。
妊娠してないってわかってるのに、してるかもしれないって不安で不安で それが頭から離れず、ほかのことが手につかないときがあります。 どうしたらいいでしょうか。 もう強迫性障害がつらくてつらくて死にそうです。 助けて下さい。 もう本当に限界です。 妊娠なんて絶対にしていないのに、してたら どうしようどうしようって思ってしまいます。 生理中にコンドームを付けてセックスして、 妊娠なんてするわけないのに 　したらどうしようどうしようって考えちゃいます。 どうしたらいいでしょう。 強迫性障害だから頭の中でそれがぐるぐるぐるぐる回ります。
僕は学生なのですがADHDではないかと思う事があります でも他の人もそうじゃないの？と思ってしまうのです 例えば僕は一カ月に一回くらい忘れ物をします 成績はオール4なので中の上くらいです でも部活の時には忘れ物や聞き間違いが多いように思います。というのは僕は部活でいじめのようなものにあっていて一刻も早く帰りたいという気持ちがあるからなのではないかなと思います（だから病的なものではない！？） あとは本が好きで空想も好きなので深く考え込むような事はよくあります でも行き過ぎてはないと思います あと気になることは少しですがテストの時に盆ミスが目立つのと家でくつろいでいるときに親に頼まれた事を忘れてしまう時があります例えば◯◯と××を取ってきて と言われると一つ忘れてしまうなど。あと部屋は綺麗です。無遅刻無欠席で提出物も必ず出します 今まで天然だねと言われる事はありましたがそこまで気にしてなかったです。 ちなみにO型です。あと1人でいるのが好きで友達は1人2人です。でもクラスメイトとかとは普通に会話します。ただの不注意だといいのですが、、、 回答宜しくお願い致します
初めて質問させて頂きます。 いま妊娠中6カ月なのですが 意味もなく旦那を拒否してしまいます。 週に1～2回の仲良しは普通にしてますし、イチャイチャする日もあります。 でも仲良くしている日よりも、拒否してしまう日の方が多いです。 嫌いじゃないし、むしろ愛してるのに 意味もなくそっけなくしたり無視してしまうときもあります。 自分でも理由がわからないし、妊娠4か月ごろから、無意味なイライラ、涙もろさと一緒に突然そうなってしまいました… 旦那に仕事して疲れて遅くにやっと帰ってくるのに、その態度は… と言われました。 ほんとワガママかもしれませんが、私自身気をつけてもどうにもならないし、 愛してる気持ちとは裏腹にそっけなくしてしまうということを逆に理解してもらいたいくらい苦しいです。 妊娠中同じようになった方いますか？ 他にも、普段気にならないような些細なことでイライラしたり、泣いたりしてしまいます。。
不安障害、ひどい立ちくらみで心療内科で治療中です。 私の主治医はとにかくコロコロ処方を変える方で… 半年で５、６種類飲んで、初めて効いている！と感じたアナフラニールさえも２ヶ月ほどで中止されてしまいました。 この「アナフラニール」は危険性が強いとか、飲まないほうが良い理由はあるのでしょうか？ アナフラニールが切られエビリファイとリーマスになりましたが、リーマスは１ヶ月目なのに効いてる感じがないですし エビリファイは副作用が辛く、再び外出もできない状況に苦しんでいます(T-T)
うちのお嫁さん、中々 子供に恵まれず、不妊治療を続けていたのですが、先日 早期妊娠検査薬で陽性反応が出たらしく、大喜びで連絡して来ました。 でも、まだ本当に早期で、病院にも行っていませんので、化学流産の心配もしている様です。 そうしたら、今度は 子供の様に可愛がっていた、飼い犬が ガンで余命２，３ヶ月という報告が 息子から有りました。 手術をして、一時、とても良くなり 喜んでいたのですが、転移していたそうです。 お嫁さん、昨年は 大好きな、御実家のお父様が脳梗塞で倒れられ、重い障害が残ってしまいました。 その時も本当に悲しんでいたのですが、お金も沢山、使って 不妊治療や愛犬の治療に頑張ってきました。 とても、良いお嫁さんなのに、どうしてこんなに悪い事ばかり続くのかと本当に可愛そうです。 息子は、ストレスで流産でもしたら、お嫁さんが、うつ病にでもなるのではないかと心配しています。 どういう理由か判りませんが、お嫁さん、実家のお兄さんと折り合いが悪く、その為、お母様と連絡も取りにくい様な状況らしく、何か、私達、夫婦や息子で出来ることが有れば、何でもして上げたいのですが・・・。 どういう言葉を掛けて上げたら良いのでしょうか？ 何をして上げれば良いのでしょうか？ ご意見、お聞かせ下さい！宜しくお願い致します。
広汎性発達障害の診断を受けている30才の男です。 今、5年間通院している現在の病院から転院するかどうかで悩んでいます。 以下のような状況下なら転院した方がよいと思われますか？ 転院を考え出したのは、最近、岡田尊司氏の著作を読んで、自分の疾患が愛着障害ではないかと思うようになったからです。 また、五年前に発達障害と診断された時も楽になりませんでした。そして、自分はそうだと言い聞かせるのにも限界を感じてきています。 現在の主治医は、「診断は自分が得だと思えば受け入れればいい」と言っていますが、無責任に感じます。「診断に囚われる必要はない」というメッセージなのでしょうが、受け入れがたいです。 主治医は名医の誉れ高く頭脳明晰で話をよく聞いてはくれますが、包み込んでくれるようなものがありません。安心感がありません。精神科は歪んだ心を矯正するところだと思っていましたので、苦しみにつながっていると自分が考えていることは、医師に何もかも白状しないといけないと思って話してきました。しかし、楽にはなりませんでした。 「守ってもらえる」「ほっとする」とか、こういうものは家族に求めるはずのものなのかもしれませんが、私は自分の家族ではそれができると思えません。現在通っているカウンセリングルームのカウンセラーのみが信頼できる存在です。 理想の医師がいないことは最近、うすうす感じるようになりました。もう一度対話してみるべきかもしれませんが、5年間積もったものがちょっとやそっとで解決できるとは思えません。頭でなく心に届く診察をしてほしいだけなのですが。 今までずるずると通っていたのは、現在の仕事に就くまで、8か月しか働いておらず、経済力も社会的地位(ただのアルバイトですが)もなかったので、大きな決断ができなかったからです。また、大学在学中に精神が崩壊して、卒業に8年もかかっていたため、発達障害者として障害者枠で応募する方が一般枠より楽に就職できると考えていたからです。 医者はいわゆる不安感とか不眠といった表面上の反応への薬の処方しかできませんから、根本的な解決方法はカウンセラーと共に探っていくのが現実的だと思いますが、何だか空しく感じます。何のために医者は存在しているのでしょう。薬に解決を見出せない以上、他の部分で病院にメリットを見出すしかありませんが、現在の病院には感じられません。 現在、就職して4ヶ月たち、フルタイム(7時間半)まで様子を見ながら延ばしていこうとしている段階です。適職だとは思いませんが、職場にいることにも慣れ、向こうからお払い箱にされない限りは働き続けようと思っているところです。現在は1日6時間半(週32.5時間)で働いています。 転院した場合、勤務時間の調整の面で新しい病院の医師が自分に無理のない時間を判断してくれるかが不安があります。 愚痴も含めて長々とすみません。 以上のような状況下で転院した方がよいと思うかどうかご回答いただけると幸いです。
保健室の教師にバレました。保健室の教師は担任にまで言いました。 私は誰にもバレたくなかったです。バレた時点でもう辞めることを決意しました。 昨日担任と保健室の教師と私で親に言うかついてどうするかとか話し合いました。 結果言わなくてもいいという結果に終わりました。 でも今日の放課後保健室に呼び出されてまた話し合いをしました。 保健室の教師は担任と２人で話し合って親に担任から電話で言うことにしたそうです。 理由は母親なのにリスカしたことを知らないままなのはおかしいとのことです。 私の母親は少し勘づいてるっぽくて母親は理解してくれると思いました。 でも父親は弱音を吐くだけで怒鳴り散らすほど 私がメンタル的なことで辛い思いをしていることを認めたくないのかはわかりませんが…。 なので私は教師共に言いました。父親にはバレたくないと。 なにを勘違いしてか母親に「父親にバレることを気にしている」とは伝えると言いました。 私の言いたいことは父親が電話に出てしまったらどうしてくれるんだということです。 それこそお先真っ暗なような気がしてならないんです。 勝手に話進めてるのはやめてほしい。私の気持ちも少しは考えろと思いました。 その時は「もうどうにでもなれ」と思い承諾したのですが、やっぱり嫌です。 迷惑かけたくないとかじゃない。これからの家庭でも生活に支障が及ぶような気がするんです。 教師どもだって私と母親のことを考えて電話することにしてくれたのでしょう。 でも家で何かあったらその教師どもはどう責任を取ってくれるのでしょうか。 もちろんリスカした私が元凶です。自業自得だとは思っています。 だからと言って母親に言われたらもう教師どもなんて信じられません。 教師どもになんと説得すれば言わないでくれるでしょうか。
開いてくださってありがとうございます。 最近朝起きてから、朝食中、出勤中関わらず、昼過ぎまでめまいのようなふわふわ感に悩まされています。出勤してからもしばらくはそんな状態なので、なにかにぶつかりそうになることもしばしば… 仕事は立ち仕事をしています。2年ほど前に接客中にいきなり人の声が遠くなり、目の前が真っ暗になり、しゃがみこんだことがありました。今の職場に入ってすぐだったので、具合が悪いとは言えず、何度も立ち上がったのですがそのたびに目の前が暗くなり、帰宅途中のバスの中でも倒れてしまいました。 このようなことがあったので、最近のふわふわ感で、また倒れるんじゃないかと不安になっています。食欲はあるので、朝食は食べるのですが、そこから出勤前までは机に突っ伏すか、横になるかしていないとしんどい状況です… 仕事も休めないので、毎日行っていますが、14時頃まで調子が出ず辛いです。夕方から夜にかけての仕事は割とこなせるのですが… ちょうど今の職場で、プレッシャーを感じる出来事と、人間関係のごだごだがあり、それが原因かなと思っているのですが、同じような経験された方や、何かわかる方、いらっしゃいますか？ふわふわ感がひどいと、自分が何を話しているのかも分からないです… 因みに21歳女です。 長文失礼致しました。
半年前に抑うつでソラナックスとワイパックスとデパス？を処方され、飲んでいました。(具体的な量とか忘れました)その頃からでした、年号や歴史的なことを間違えて言うようになりました。それはまだいい方でした。 最近は薬を飲んでいないにも関わらず、良く物忘れするようになりました。ドキュメンタリーで出てくる認知症の方にそっくりだと思います。貰ったお金の事も言われるまでわすれていたり、食べないと言ったものを食べられて激怒してます。他にもあるかもしれませんが忘れました(笑)。生活に支障を完全にきたしてます。まだ10代です(笑)。 この他の日常として友人との会話が噛み合わないこと多々。 きっと本当の記憶障害の体験者からしたら、大したことない、日常茶飯事以下だった。 とドヤされるかもしれませんが、本当にまずいです(笑)。 自分でもどうしたら良いか迷っています。 病院に行くか、他に対策をした方がいいのでしょうか？
いたときは倦怠感、すごい脱力感でうつになり動けませんでした。 じっとしていることができませんでした おまけに太ってしまいました これって私が健常者という証拠ではないですか もしくは薬があっていないとか 今は薬を飲んでも前ほど脱力感がなく うつにはなりません おかしな薬になれてしまったのでしょうか 歩くのはまだかったるいですが 足が地につかないような歩き方です それから腰を曲げたり、ずっとたったり すると腰がいたくなりました 寝るときもまっすぐにしてねられません 腰がいたいです これも副作用ですか ニキビも沢山でるようになりました 患者さんはみんなこんな思いしてるんでしょうか 私は幻聴、幻触があります もしかしたら幻覚もあったかもしれません 幻触は前よりはよくなっていますが まだあります 幻聴はなおりません 寝ているときも聞こえるので おかしい夢ばかりみます どの薬がいいんでしょうか 皆さんの飲んでいる薬と効果を教えてください 薬をやめて脱力感とうつが消えたんですが 薬をやめるのは危険ですか 副作用の少ない薬はどれですか
私は高校に通っているのですが、授業などで先生が要点などを伝える時に大きな声を出すのがとてつもなく怖く、パニックになって内容が頭に入ってこなかったり、酷い時には泣き出してしまったりして困っています。ただ、全ての先生が怖いのではなく特定の先生方が怖いです。いい先生方だと思うのですがまともに接することが出来ません。どうしたらいいでしょうか。
毎日9時から19時半くらいまで仕事をしている40代の男です。 通勤は電車と徒歩を合わせて50分程かかります。 仕事は少人数でやっているので忙しいです。 その上、プライベートで大学の通信教育と楽器を始めて、毎朝勉強をしようと試みているのですが、朝早く起きられずに、結局仕事が終わってから、帰宅途中のカフェで勉強しています。 そうなると、食事は外食、家のことは放ったらかし、因みに一人暮らしです、服は無頓着となり、いつも古くなった同じものを着ています。 毎朝の散歩も結局出来ず、運動不足にもなっています。 何だか時間に追われるようで、でもやる事があまり進んでいない状態です。 もっとテキパキと動きたいのですが、何処かに無理があるのでしょうか？ あと、父の入院なども重なり、少し疲弊しています。 アドバイスを、宜しくお願いします。
精神科医と臨床心理士では、どちらの方がより心を診てくれますでしょうか？
主治医は選べないのでしょうか？ どうも、お世話になります。双極性障害の 母の主治医のことで相談があります～ 本人と 保護者の私に対して、失言や暴言が酷く、退院後も 病状が安定しません。 他の医師に 変えて欲しいのですが… どなたか返答を お願いします。
初めまして。 現在高校一年の女です。 中学校の時から、人と接するのが苦手で、通学中は広い道路に出るのが怖くて信号とかあまり渡りたくなありません。学校では勉強を教えてもらうのにしても「ここが分からない」もなかなか言えない、人の目を見れない。集会で密着して並び座るのもソワソワして周りの目を気にしてしまったりします。体育館より教室の方が苦痛かも知れません。 家でもですが、インターホンがなると無視してしまったり、再配達の電話もお母さんに頼んでもらったりしています。 他にもいろいろありますが、人と喋ることを、なんとしてでも、逃げてしまいます。主に学校生活がしんどいです。 マシになる方法はないかと調べてみたところ社会不安障害というものに行き着きました。 症状はほぼそれに近いです。 不安になり1度親に言い精神科か心療内科に行ってみたいと言いましたが、行かなくて大丈夫でしょと反対されました。 確かに行くと決心してみても、電話予約できないし、どんな話をしたらいいかわかりませんでした。 友達にも相談してみましたがあまり理解出来てないみたいです。 もう外にも出たくないし、静かなところにいたいです。 助けてください。
瞑想の疑問 瞑想はぼーっとしているときとかベットに入ってから寝るまでの間と 変わりませんよね？ 初めて瞑想を15分したのですが 得意なのか、あまり雑念が出てきませんでした もしかして、雑念が出ないように無理やり押さえつけている状態なのでしょうか？ 瞑想で頭がスッキリした状態は たまに起こる、勉強のときに回りの音が入ってこなくなったり、スポーツのときに集中しきっていたり（ゾーンのようなもの）する状態と似ているのでしょうか？ また、瞑想の達人が瞑想してからスポーツをしたら その状態に早くいけるのでしょうか？ 脳内麻薬が出ると聞きますが それは、難しいパズルが解けたときになる頭の感じの、弱い版がずっと続くのでしょうか？ また、それが出れば上手くいっているのでしょうか？ 教えてください！
心の広い、温かい人間になりたいと長年思っています。 将来、家庭を持ったら肝っ玉かあちゃんみたいな、笑顔の存在になることが夢の一つです。 しかし、 ホルモンの不安定な時期は、イラっとしたり、落ち込みやすく、涙もろくなったり。 心の穏やかな自分でいようと、数日間は穏やかさを保てても、イライラしている人に失礼なことを突然言われると、また心のが乱れ、酷い時は仕返しまで企んでいる自分がいます。 心の安定を維持する事は、なかなか難しく毎回、また始めから…というようにチャレンジしています。 心が安定していると、物事にも集中できて、表情も和らぎ、周りにも良い雰囲気が伝わり、温かい気持ちで生活が出来ると思います。 神経質だったけど、今は練習(経験)によりおおらかな性格になられた方はいらっしゃいますか？ぜひ、経験をお聞かせください。
閲覧ありがとうございます。 私は高校生2年生です。 私には半年ほど前から自傷癖があります。 自傷癖と言っても自殺願望はなく、ストレスなどもないつもりです。学校生活も比較的上手くいっていると思いますし、趣味もあります。 それなのに少し疲れていると耳にピアスを開けたり、リストカットをしたりしてしまいます。 ピアスは両耳4つずつほどで、校則でピアスは禁止されているので開けて、塞いで、開けて、塞いで、と言ったように何度も繰り返し開けてしまいます。ボディピアスに興味はありますが、生活に支障が出るのではと思い開けていません。 リストカットも跡が残っていると就職や日常生活に支障が出るのではないかと思い、浅く少し血が出る程度のものです。 おかしなことをしている自覚があるので友達や親には言っていません。また、衝動的にやっているのではなく冷静です。 ２度目となってしまいますが、自分では精神的な問題は無いと思っているのですが、やはり自傷癖があるということは私はどこかおかしいのでしょうか。それとも上記のような行動は自傷癖の類のではないのでしょうか。 自分ではわからなくなってしまったためここで質問させていただきました。 目を通していただきありがとうございました。 よろしければご回答よろしくお願い致します。
うつ8年、双極性障害4年と診断されてきました。現在生活保護で暮らしています。 1年ほど前にアダルトチルドレンからのパーソナリティ障害があることを知り、認知矯正やインナーチャイルドの癒しをしてきて、強迫的に頑張りすぎる私からありのまま(頑張りすぎない)の私でいいという心境になれそうというところで、中核は、アスペルガー障害とADHDだとわかりました。 双極性障害と診断されていた病院を転院して、新しい病院で発達障害の診断をされたのですが、その先生から「働くことは国民の義務ですよ」と言われました。 もちろんそれは当然のことで、その義務感がずっと私を苦しめ続けてきたものでもあります。 カウンセリングを受けてきて、やっとありのままの自分になって、苦悩の人生から抜け出して、自分の好きなことやリラックスした生き方ができればと考えていたところだったのですが、今度は社会適応のために頑張れという方向に急転換して、すごく戸惑っています。 また溺れるとわかって荒波に飛び込む勇気がありません。 またうつ地獄を味わうくらいなら○にたいと思ってしまいます。 でも、やっぱり国民の義務を果たすために、頑張り続けなければいけないのでしょうか？ どうすればいいのかわかりません。 アドバイスをよろしくお願いします。 補足 今すでに躓いているのは、表情を作ること、人の輪に入れないこと、入ったとしても楽しいという感情がわかないことです。
鬱だという事に気づきました、中学生です。 鬱の話をすると色々面倒くさいしネガティヴになるばかりなのでストレス解消法を教えていただきたいです。 親や友達にはばれないでひとりでできる事がいいです。 泣けるドラマや本を読むといった方法以外でお願いします。(余計に落ち込んでしまいます) 両親とも朝から夜まで家にはいないので家の中でやる事でも大丈夫です。
ADHDとアスペルガー障害です。(46才) WAIS-IIIのテストを受けました。結果は下の通りです。今後の仕事選びに役立てたいのですが、病院からいただいた説明だけではよくわかりませんでした。　ネットで調べましたが余計にわからなくなりました。 どなたかWAIS-IIIの解釈ができる方がいらっしゃいましたら、テスト結果から下の2点についてアドバイスをいただけないでしょうか。 検査結果はほぼ平均以下だったのですが、 (1)少し成績の良かった［積木模様］が、具体的に日常(仕事)でどのようなところに役立っている(役立つ可能性がある)が知りたいです。 (2)また、少し成績のいい［積木模様］と平均値にある［類似］と［理解］と［符号］、この４つの特性を合わせると、どのような仕事や活動などが向いているのか、思いつくだけ教えていただけないでしょうか？ あまり選択肢はないのかもしれませんが、これまでだいぶ躓いてきたので、これからはなるべく躓かない方向に行きたいと考えています。　お手数ですがよろしくお願いいたします。 ［IQ群指数 信頼区間90%］ 言語性 90 動作性 83 全検査 85 言語理解 92 知覚統合 81 作動記憶 83 処理速度 97 ［言語理解］ 単語7 類似10 知識8 理解10 ［作動記憶］ 算数6 数唱9 語音7 配列7 ［知覚統合］ 完成3 積木12 行列6 ［処理速度］ 符号10 記号9 組合7 どうぞよろしくお願いします。<(_ _)>
どんどんクズになっていく自分がいます。 期日のあるもの、試験勉強などはいつも直前。課題も前日どころか、高校、大学と学年が上がるにつれて当日になってやることもしばしばです。 むしろ大学の試験では受けずに棄権ということもありました。そのせいで単位が大分危ういです。 今思えば高校までは欠席や遅刻はほとんどなかったので、サボり癖というものが一度つくと取り戻すのは難しいと痛感しています。 リミッターが外れてどんどんクズになっていってます。 人生振り返ると、直前にやってもなんとなく(例えばテスト)なんとかなってしまっていました。 しかし周りの友達は、ギリギリでやるとしても私ほどではなくもっと計画的にしっかり課題と向き合っています。 もう面倒くさいという感情、誘惑に負ける心が強くなってテキストを開いても身が入らない、授業に行くのも面倒くさい、となってしまいます。 ただの怠けというのは承知しているのですが。。 質問というのは、"ちゃんとしている"人たちはそもそもの性格が違うのでしょうか？それとも私のように一度リミッターが外れるきっかけがなく普通にやっているだけなのでしょうか？ このままだと人生終わりそうです というか気分がどん底になることも多く半分くらい終わっているような心境です。 取り留めのない稚拙な文章失礼しました。 アドバイスでなくとも感想でも何でもいいので、よろしくお願いします。
47歳 男 昨年末に亡くなった父が先日夢に出てきました。家のなかで父親がこっちへ来てといい ました→外に行こうとする感じ 私は、家に先輩が来ているのでいけない旨を伝えると、母親が代わりに行くといったところで目が覚めました 父親が出てきてすごく嬉しかったのてすが、 こっちへ来てという故人の夢はよくないんですよね 私は断ったのてすが、母親は同調してついていくところでした→母親は生きてます 夢診断では、病気にきおつけてとか 車にきおつけてとか不吉なことしか書いていません いつまできおつければいいのか 病気といっても全部調子悪く感じ 正直鬱的になってきました 私と母親はなにをきおつければ いいのてしょう やはり、気にしないといけないのでしょうか 小生、心気症状と強迫性神経症をもっており このままではまた、病気の暗示として病気を気にしてドクターショッピングをしてしまいそうです また、母親へのメッセージがあるのでしょうか 宜しくお願いします
ストレス？なのか、体と精神が別々というか、離れてる様な感じがあります。 これは何なのでしょうか？(>_<)
今、対人恐怖、不安の不安障害と、精神的にしんどくて、寝込むことが多いです。 生育歴が悪く、親のガミガミや学校でのイジメが長年続いたので、ノイローゼみたいになっています。トラウマというか、精神的に気力があません。 病院では、カウンセリングなどする時間はもてないと言われました。薬物のみの療法という感じです。診察でも、私が言ったことを、パソコンに打ち込むフリして打ち込んでいません。今後のアドバイスがもらえないので、悩みに対して、アドバイスくらい欲しいですね。 なので、信頼していいかわかりません。 今飲んでいるお薬は、 セロクエル100ng寝る前 ルネスタ サイレース パキシルCR12.5mg朝のみ ワイパックス1mg毎食後 セロクエル25mg毎食後 です。 イライラとかもあるので、メジャーがでているのかもしれませんね。 今は、不眠症がまだあるのと、対人恐怖もありますし、しんどさは、楽になりましたが、まだ少し外出したりしただけで疲れが出たり安定しません。 主治医は、不安障害と診断してますが、私のしんどさとか悪い思考のループとかで、メジャーな薬が出ているのは、抗不安薬では、症状が抑えられたないから、向精神薬が出ていると認識してもいいでしょうか？ 今の病院は、4ヶ月になりましが、このまま、信じてお薬を飲んでいけば治りますか？ アドバイスお願いします。
鬱って甘えですか？そもそも、鬱ってなんですか？高校一年女子です。 生徒会長からのいじめ、クラス内での無視、私の悪口を背後から聞こえるように言う、などがありました。 また、高校入学前にストーカーに遭っていました。 そして、 左耳が聞こえない、耳鳴り、空間がわからなくなる、ねれない、 幻聴…目覚まし時計の音が聞こえるなど 幻覚…きていないはずの電車が見えて転落死しかけました。 無意識のうちに暴れたらしくて、右足が骨膜炎(いたみがひかなかったら、ヒビらしい)になりました。 体感温度がおかしくなって、一昨日ほどから、日中に暑くなり半袖で、2リットル以上水を飲みました。 また、胃が痛くて、吐いてしまい、一人で立ち上がれなくなりました。今日も胃が痛いです。でもおなかが空きます。一人前食べても腹ペコだけど、胃が痛くて食べられません。吐きそうです。 総合病院でもわかりませんでした。 最終的に精神科で鬱と言われました。 精神科の医者には、 「あなたは子供だから、大人をたよっていいのよ。今は、何も考えないでください。留年してもいいから、休んでください。」と言われました。 高校は、正当な理由があるため、一定の日数以上休んでも、補修を受ければ進級する単位がとれます。 両親は 「精神科に行きたいなんて、かわいそうな自分を認めてほしいだけでしょ。悩みがわからないじゃ、わからないよ」と最初は怒鳴られました。 今は、「転校してもいいし、休んでもいいよ。どちらでも、あなたの味方だから」と言ってくれます。 でも、未だに、怒鳴られた記憶が蘇って死にたくなります。 自分が、今、何に悩んでいるのか、すらわかりません。でも、悩んでいるんです。 怖くて仕方がありません。 なにかアドバイスをください。
私は嫌な夢を見る事が多いのですが これは精神的にどういう事なのでしょうか？ 心配性なのでしょうか？ 起きてほしくないことが夢で起きます。 でも朝目が覚めて安心します。
明るく鈍感な人でも、うつ病というウイルスみたいなのにかかれば、なってしまうのですか？
もともと心配症です。 ここ数年で自分が悪い病気じゃないかと不安になります。 そういう時は健康診断の結果を引っ張り出して問題の数値を見てみて安心したり、どうしても不安な時だけ医者で検査をしていました。 それで安心しても次から次と不安になるのです。 症状があるならまだしもテレビなどで病気の特集を見たり、ネットの宣伝で病気の事を目にすると尚更です。 自分でもやらなきゃいいのに調べすぎてますます怖くなったり、そういうのが本当にしんどいです。 一度心療内科へ行きましたが、薬では根本的な解決にはならないと思い行っていません。 病気関連の番組やネットの情報を見ないようにする。 安心するために医者で検査するのもここ最近はしていないです(堂々巡りだし医師に呆れられている) そのため、今は過去１年にした健康診断の結果や検査結果を見て「大丈夫」って思うようにします(せめて健康診断位はと思い意を決して受けています・・・大袈裟ですよね) 診断はされていませんが病気恐怖症(心気症)なのかもしれません。 ・医者にかかって薬を飲む ・気になる症状のある科ににかかって検査をする 上記以外で何か対策はありませんか？ また、こういう考えや気持ちの切り替えかたなどアドバイスを頂けたら嬉しいです。 もうメンタルがグズグズで疲れてしまいました・・・。 よろしくお願いします。
２９歳男です。 下記のような夢を見ました。 体育館のようなところに何人かの人が赤白組に分かれており、ゲームとして赤白一人ずつが体育館の外に出て何かの物を取ってくる競争のようなものがありました。 そうしたら白組の人はすぐ帰ってきましたが、赤組がなかなか帰ってこなく、雲行きが怪しくなってきました。 するとその赤組の選手の名前を呼ぶ叫ぶ声がきこえ、どうやら殺害されてしまったようです。 男性教員のような方が「あいつが、あいつが～」とか言って非常に動揺していました。 そこで体育館にいる人の一部が犯人確保のためか逃げるためか体育館を飛び出し、自分も出たのですが、凶器を持った男がこちらに向かってきた。 このような夢をみたのですが、ストレスが溜まっているからこんな夢をみるのでしょうか？ 普通こんな夢はみませんか？ ご意見お待ちしています
僕の彼女の妹が自宅マンション(一人暮らし)に引きこもってしまいました。彼女と妹の姉妹は別々の病院で看護師してますが、僕は妹とはほとんど面識がありません。彼女がかつて務めていた病院から連絡が有り、妹が音信不通になって無断欠勤しているとの連絡が入ったそうです。彼女が心配して妹の自宅マンションに行っても入れてもらえず(もちろん両親も)、メールすると5回に1回程度返してくるそうです。彼女曰く、妹には昔から陰になる傾向にある「気」があるそうです。彼女が悩んでいるので何かいいアドバイスはありますでしょうか？
20歳女ADHDのボーダーです。昔から人付き合いが下手で、今までずっと悩んできました。最近フリーターを復活し、仕事を始めたのですが、同世代が多く変わってるねと冷ややかな目で見られることが多く、職場では常連さんばかりで、話すことがなく その度に悩んでしまい、しまいには掲示板に匿名で私の名前を描かれ、悪口を書かれてしまいました。それを見てからというもの、嫌でも笑顔で一生懸命やっていたのですが、仕事にやる気を感じなくなってしまい、その延長線上なのか何をするのも嫌になってしまいました。最近ではもう近くのスーパーに行くのも苦痛で、レジでのほんの少しの会話も嫌です。 また、マスクをしないと外に出れなくなってしまい、知り合いがいると顔を背けて足早に立ち去ります。外にどうしても出なくてはいけない事があっても、持っているでかけるためのかわいいお洋服を着るのも嫌で 常にパジャマで生活するようになりました。宅急便の人と会話をするのも嫌で、顔を見られるのすら辛いです。最近ではスマホを片手に7時間近く何もしない事が多く 今日のように朝方までずーっとボーッとしていて お風呂に入るのも嫌です。こたつに入ったらもう両親に注意されるまでこもって何もしません。以前は大好きだった部屋のレイアウトや 趣味で集めているフィギュアやドールの着せ替えや配置換えもパタリとやらなくなり、大好きな料理も作るのが億劫になり、洗い物なんか本当何日も溜めてしまうようになりました。何より朝が来るのが怖くて夜寝るのが嫌で いつの間にかこんな時間まで起きてるようになってしまいました。 毎日2回欠かさずしていた小動物の小屋の掃除も 、よごれたらかたす(もちろん餌は毎日あげていますし、生き物なので衛生的に問題があるくらい放置はしません)くらいの頻度になりました。もともと小動物は2日に一度の掃除がベスト(臭がある方が動物は落ち着くため) なのでそこは問題ありませんが、自分の自己満のために綺麗に保っていた掃除をやらなくなったという事が問題だと思っています。 美意識も低くなり、夜中にポテチなんて食べた事がなかったのにやけ食いに走り、少しふとりました。家族に相談しても「友達や家族とは普通に会話してる」と言われますが、昔から嫌われるのが嫌でどんなに嫌でも我慢するタイプで、逆に利用されたり 自分の意思が弱いと結局いじめられていましたが、そういう傾向があるので、一概になんとも言えません。 精神科にかかる事も考えていますが、お恥ずかしい話、フリーターで扶養を外れないように働いていて、これ以上シフトを増やしてももう我慢の限界で働く事すらやめてしまいそうなので、そこに関しては御勘弁ください。 精神科はどのくらいの費用でかかれるのでしょうか？ また、第三者から見て私はまだ頑張れますかね？まだ病院には頼らず頑張った方がいいですか？
転校するべき？鬱って甘えですか？ 現在、高校一年生の女子です。 いじめがあり、身体異常が出てきました。 左耳が聞こえない、耳鳴り、眠れない、空間がわからなくなる、幻聴(授業中に目覚まし時計の音が聞こえるなど) 、幻覚(ホームで転落死しかけました) などです。 総合病院でもわからなかったです。 最終的に精神科で「鬱病」と診断されました。 今、転校するべきか、大変迷っています。 今の学校には行きたくないです。でも、大学受験などを考えると残るべきだと思います。 (1)今の高校で進級する。 (2)通信制高校に転校して、平日は予備校とバイトをする。家で受験サプリを利用して勉強する。 顧問の先生は 「転校して、よくなる見込みがないのなら、止めろ」 「転校してしまったストレスで自殺するから、止めろ」 「今の高校は、一応、進学校なんだから、やめない方がいい」 「どんなに他の高校が気に入っても俺は反対だよ」 と仰っています。 頭を撫でながら、優しく「美しいことよりも、元気なことが大切なんだ。精神科の医者を信じなさい。もっと大人を信頼しなさい。」とも仰っていました。 良い先生です。何が正しいのか、どうしたら幸せになれるのか、先生なりに考えてくださったのかだと思います。 精神科の医者は 「まだ、あなたは子供だから、大人を頼っていいのよ。留年してもいいから、辛かったらやすみなさい」 と仰っていました。 両親は、「(1)でも(2)でも、どっちを選んでも、見方だよ」といってくれます。 本当にどうしたらいいかわかりません。 怖くて仕方がないです。 私は引き込もりじゃないし、見た目は普通の高校生です。だから、鬱病になったことも信じたくないし、未だに身体の病気じゃないかとも思います。少ないけど、友達もいます。 大学だって行きたいです。 この前、駅のホームで、来ていないはずの電車が見えて、転落死しかけました。 自分自身で理解ができてません。 本当に怖くてしかたがないんです。 アドバイスをください。 お願いします。
先日スーパーで顔見知りのご近所さんに話しかけられました。 色々と話をされましたが、急に頭にもやがかかったようになり適当な相づちしかうてませんでした。話の内容もあまり覚えていません。物凄い動悸も伴います。 休日に雑貨屋で商品をみてると同級生にはなしかけられました。久しぶりだったので聞きたい事がたくさんあったのに話せず物凄い動悸がして相手の話に相づちをうつだけでした。 以前から知人に急に話しかけられるとうまく話せないんです。聞きたいことがあるにも関わらずで、頭がぼんやり、もやがかかったようになり動悸がします。 知人がこちらに近づいて来るのが分かったり、話しかけられそうなのが分かると問題なく話せます。 メンタルの病気か何かでしょうか。困っているので治したいのですが…。
不安になると胸がキューッとなって、胸が痛いぐらいになります。 ひとたびキューッとなると胸の辛い部分を手で押したりさすったりしています。 押したりさすったりしていると多少楽な感じがするからなのですが、あまりに押したりしていると、今度は胸に赤い跡があざのようにできてしまいます。 それにひとたび不安でキューッとなると不安だけではなく、憎悪や憎しみのような感情にもなり、胸のその部分にひょっとして悪魔でも降臨したのではないかというほど辛くなります。 不安で胸がキューッとなると、もはやあまりの辛さで自己をコントロールできないぐらいです。 例えば足が痛かったら、これは自分の足が痛いのだと、どこかで客観視してみることができると思います。でも自分のこの症状の場合、心理的なものであるためだからこそかもしれませんが、客観視することができず、ただただ不安としかいいようがなく、我を失ってしまいそうになります。 しかもそれが毎日で1日に何度もなりますし、もう1年以上続いているので耐えられないです。 いっそうのこと楽に死ねないかとすら思います。死にたいなんて間違っても言わない自分なのに、あまりの苦痛が連日続くのでそう思ってしまいます。 何が原因なのでしょうか。不安障害なのでしょうか。それとも鬱病なのでしょうか。 精神科医へは行っていますが、この症状を説明しても自分の言い方が悪いのか分かりませんが通じません。医師は胸が器質的に悪いのではないかとか、レントゲンを撮ろうかとか、心臓が苦しいのかとか、トンチンカンなことを言いますので伝わっていません。 あくまで自分の症状は不安になると胸が辛くなるという感情的なものです。ただそれが自分でも未だかつて経験をしたことがないほどのレベルなのか、痛みとして感じるほどになるのです。 不安でここまで辛くなることがこの世にあるなんて思わなかったのですが、なぜ自分はこれだけひどい状態になっているのでしょうか。 それともひょっとして不安症状ではなく、怒りとか嫉妬とか別の症状なのでしょうか。 一応抗不安薬を飲むと、一時的に多少は楽になる感じはしなくもないですが、薬が切れると元に戻ります。
28歳女社会人です。 今の就業している仕事で心労がひどく、ここ2.3ヶ月帰りに友達・同期と飲みに行ったりなどができません。休みの日も遠出などしないで家に居たり、買い物に行ったり位です。 心療内科には通っていますが、薬も1日1錠服用しています。(眠くなり仕事に支障が出るので) 仕事の時は気持ちを奮い立たせているのか、しゃっきりして評価も抜群なので、○○さん疲れているなあというより、付き合い悪いな。と思われてそうです。 昼休憩も話すことより休息をとりたくて1人で寝ています、そうしないと持ちません(元々昼休憩に雑談していると休憩にならないので苦手です)。 仕事は続けたいのですが以前若い時にブラック企業で勤めていた時に自分の限界や社会はこんなものと思っていたので、無理していると段々やせて、食事ができなくなって、涙もろくなって、ついに朝に通勤しようと電車に乗ると吐き気と胸がドキドキして苦しくて死にそうと思いました。「遅刻します」と一報入れて、一駅降りては乗るが気分が悪くなり乗れず。 結局それから会社に急に行けなくなり、半月ほど家で養生してから仕事探しをしました。 (この時はさすがに薬を服用していました) 友達の母親はうつで入院もしたと聞いて、そんなに悪くなることが恐ろしいと思うようになりました。 それから、何か少しでも無理してしまって食欲がなくなったり、無気力になると休むようにしています。 ただ仕事中は無理しないと行けない時も多々あるので、無理します。仕事はそんなものですし、社会はそういうものと思っています。 今回の仕事も就業時間も短く、人間関係もいいのですが業務内容がかなり心労をきたします。 転職スパイラルに陥っているので今回は辞めたくない、ちゃんと業務のストレスも自分では切り替えて上手く付き合っている気持ちでしたが、今で丁度1年目なのですが乗りきれません。 上司に相談しても色んな心労する従業員を見てきたが貴方は顔色もいいし、大丈夫と見受けられると複数人に言われました。実際家族以外に鬱状態でネガティブになっている姿を見せると心配させるし、それも気を使うので元気に振る舞うクセみたいなものがついています。 そして自宅で大きな疲労に襲われてとりあえず1.2時間は寝ずに横たわったままいます。 私もそういう手足がない障害ではないのですが、多分ずっと治らないと思うのでうまい付き合い方を習得したいのですが、中々上手く行かず転職スパイラルです。そして見た目には辛そうに見えないと言われます。(実際酷くなる前に対処してるからかもですが) 欠勤もしたくないですし、急に退職もしたくありません。みんなと足並みそろえたいのです。 上手くこういった症状と付き合っていく方法などあれば教えて下さい。 ※「専門家に聞いて下さい・甘え、気のせい、気の持ちよう」等のご回答はお控え願います。 どうぞよろしくお願い致します。
もちろん人によるとはおもいますが、答えと理由を教えてください。お願いします。
29歳社会人です。 経験したことを、自分の経験としてあまり覚えていない、ということに困っています。 前から気になっていましたが、最近酷くなってきています。 物忘れというか、人から聞いた話みたいな、ずっと前の思い出みたいな、他人が経験したことみたいに感じます。そのとき何を考えてたか、感じたかを殆ど覚えていません。衝撃的なこと(告白されたとか異性と関係を持ったとか、大失敗したとか)でも、つい昨日のことであっても、です。むしろ、感情が大きく動いただろうときのことを忘れてる感じです。思い出そうとすると、場面場面は浮かぶものの、自分のことじゃないしという感覚です。 人に対しても、大事に思ってるはずの人に対して、その人の名前や顔が分からなくなるときがあります。やはり、分からないというか、名前(メールとか職場のデスクとか)を見て、知ってるという第三者的な知識はぼんやりあっても、誰だっけ？と思うときが良くあります。 でも、ふとある日には、自分がとても大事な人だと認識して(思い出して？)接することができます。 でも、そういう感情や記憶を継続して覚えていないので、自分自身に困惑することがしょっちゅうです。 日記を見直しても、なんとなく他人のような感覚です。 ただ、家族に対しての事柄だけは、ちゃんと覚えている気がします。 忘れっぽいだけかと思っていましたが、完全に忘れてる訳じゃなく、衝動的に周りが見えなくなって・・・という訳でもないと思います。 感情の起伏はかなり小さい方です。 自分を押さえ込みがちです。 ずっとそうしてきたため、変な話ですが、感情を乱さないように色々頭が記憶を選別してるんだろうか、と考えます。 全く忘れるじゃないので、仕事にはとりあえず大きな影響はありません。仕事としての人間関係は、客観的に付き合えるのでむしろ良いというか、問題ありません。失敗をしたときなど、積み重ねが少し難しいですが、そこは形式的な方法に頼りながらやっています。 解離性障害や人格障害のような、酷いものではないので、中二病？とも考えたりします。あるいは、うつの経験があるので、性格に影響する躁鬱など・・・ 病名を知りたいという訳ではありませんが、対処法などあればと思い相談させていただきました。 似た経験のある方いらっしゃいますか？ 補足として、現在はほぼ治っていますが、数年前に冬季うつで酷い状況下にありました。完治は難しいので名残はありますが、落ち込みすぎることもなくなりここ2年ほどは普通に生活出来ています。上記の状況は、以前から冬に関わらずありました。酷くなってきたと感じるのは昨年秋くらいからです。 長文で申し訳ありません。 アドバイスいただけるとありがたいです。
心を病んでいて、何年も精神科へ通っております。 しかし精神科の1回の診察時間は短いですし、医師はその時その時の症状に応じて、対処療法的に薬を出すことしかしていないようにみえます。つまり心理を診ているようには思えないのです。誰かがいっておりましたが、まるで単なる薬局です。 例えば内科へ長年の頭痛持ちの患者が来たとして、頭痛薬を処方されて飲めば効くかもしれません（自分もかつてそうでした）。しかしそれは薬によって一時的に楽になったにすぎず、薬が切れればまた痛くなります。 もし本当に治すのであれば、頭痛になっている大元の原因を診ないといけないと思うのですね。 それと同じで精神の病も大元を診ないといけないと思うのに、医師は薬を出すだけです。薬が切れたらまた元に戻ります。 だから薬局のようだというのは自分も正しい表現だと思ってしまいます。 かつて薬を飲んで楽になればいいではないかと言っていた精神科医がいましたが、「それでは一生薬を飲まなければいけないのですか」と聞きましたら、それのどこが問題かという医師がいました。一生薬を飲むなんて面倒ですし、副作用もあるでしょうし、だいたい病院へ通うのも負担になりますので、このような言い方をする医師に驚きました。これでは患者の数が増えるだけで、国レベルでも医療費の削減なんてできるわけないだろうと思ってしまいます。 だいぶ話がずれましたが、話を戻しますと、精神科医よりも臨床心理士の方が心理はよく診てくれますでしょうか。もしそうなら臨床心理士のところへ行こうかと思います。
こんにちは。私は30歳の女で、現在退職済みです。 先週からうつ病と社会不安障害で、精神病院に通院する事になりました。 自分の症状を両親に話したのですが、次の診察の時に、一緒に行きたい と言っています。 理由は、私の状態をもっと詳しく聞きたいのと、これから私とどう接すれば いいか分からないからだということです。 しかし、子供ならともかく、いい大人が両親付き添いで来るのは変な気がして。 皆さんはどう思われますか？
私の兄はあるクリニックに行き診断してもらった結果、発達障がいの診断を受けました。 しかし、医者から「まだ発達障がい者と確定されていません。確定されるには大きな病院で診てもらいそこで初めて確定されます。」と指摘されました。 そこで皆さまに質問ですが、首都圏（千葉・東京・神奈川）で発達障がい者として確定の診断してくれる病院はどこにありますか。
この2年間ぐらい、1日や1ヶ月ですぐに仕事（バイトや派遣）を辞めてしまいます。 精神科医には働いて大丈夫と言われていますが、もう自信がなくなってきました。 これまでは3年以上勤めていたこともあります。 すぐに、「できない。」と思ってしまいます。
4年前からうつ病で、生きてても楽しく無いし、この先も希望が持てません。 人の幸せを喜んであげる気持ちも無くなり、人の幸せを見ると自分の状態と比べてしまい惨めな気分になります。 このまま孤独死するイメージしかわかないし。 もともと小さい頃から絵を描いていて、美術で生きてきたのですが、インスピレーションも湧いてこなくなり、全然作品も作れなくなりました。 この状態から抜け出せるのでしょうか？
高校１年生、女です。 人間関係などで精神的におかしくなり、毎日暗く悲しく落ち込んでいます。 鬱、みたいな状態です。 今度カウンセリングをうけます。 このままじゃ部活を続けられないなと感じやめようと思っています。 やはり辞める時に仲のいいメンバーにはきちんと話した方がいいでしょうか？？
28歳独身女です。 元々小さい頃からストレス耐性がなく、お腹をくだしたり貧血で倒れたりしていました。 20代前半は薬を服用しながらだましだましフルタイム+残業していましたがここ数年辛いです。 1度ブラック企業に転職してからはうつで退職してから無理するのが恐ろしくなってしまいました。 それ以降も接客業をしているのですが、絶対に月１で欠勤しています。 そもそも週5の9時間拘束+残業のスタイルについていけません… そうはいっても日本で自活するには派遣、契約、正にしても週5が基本なんですが私の体力には見合いません。悔しいですが、無理もできませんし。 週4で社会保険完備の仕事ってないんでしょうか？残業もなく、週4なら欠勤しなさそうなのでいいなと思います。 毎月毎月、欠勤にうるさい会社なのでうしろめたくて仕方ないです… どこの仕事場でも勤怠が悪くて攻められていましたが、うつです。なんて言うと色々先回りして対処されそうで。 私くらいの軽めだけど生活に支障が出ているうつの人ってどうされてるんでしょうか？
４０代前半の女性です。 主人は同年代です。結婚８年目で子どもはいません。経済的な問題と主人が子ども嫌いなのと私が身体が弱いことがあり、結婚前から子どもは作らないと二人で決め両方の親族から了承を得たうえで結婚しました。 主人は大学中退後、アルバイトをしながら漫画家のアシスタントやフリーライターやカメラマンをしていましたが、定職について欲しいという私の両親の希望で１０年前に団体職員に転職しました。 おかげさまで正職員になることができ、管理職の地位にも就いています。 ただ、主人は世間から見たら変わった人のようです。 義両親からもさじを投げられています。（義父は主人の血縁上の父親ではありませんが。） 医療福祉関係や教育関係の職に就いている両親は主人と最初に対面した時から、「主人はいい子だけど発達障害の可能性が高いと思う。」と言っていてある程度主人とのつき合い方を教えてもらいました。 義母は主人を連れて義父と再婚しました。主人は変わった子扱いされ続けて、実母である義母にも育ての父親である義父にも親せきにも疎まれて育ちました。 義母は少女がそのまま年齢を重ねたような感じの奔放で無邪気な人で、義父が単身赴任をするたびに別の男性を家に上がり込ませていちゃついたり、主人と義弟を置いて夜遊びに行ったりと今で言うところのギャルママのような感じだったそうです。（義弟談） また、義母は感情のコントロールが苦手で息子二人が大きくなるまで行き過ぎた体罰や暴力もあったそうです。（義弟談） 両親も義母を見て、「あのお母さんじゃ子どものしつけはできなかっただろう。私たちで主人を育て直していこう。主人はいい子だから。」と言っています。（義母は敬語が使えずにタメ口で話し、周囲の状況を読むことが苦手で周囲を凍りつかせたり怒らせることを言って対人トラブルに発展することがよくあります。） 義父は１０年以上前に病気をした時の義母の対応がよくなかったことに義父の弟家族が激怒して、弟家族に引き取られました。義弟が叔父（義父の弟）に主人が結婚すると連絡をしてくれたのですが、義父を義母に会わせたくないと言われて会食等への参加を一切拒否されたため、義父と一度も会ったことはありません。 主人は真面目に仕事をする人で６年前に管理職（中間）になりました。 平の時は真面目だと評価されていたのですが、管理職になってから主人の苦手なことが顕著になり、昨年の１１月にとうとう組織の上層部から発達障害の疑いが強いから業務上で大きなトラブルを起こす前に専門機関で検査を受けて欲しいと言われました。 主人の人事評価をしていくおりに自閉症の息子さんを持つ担当部署の方が言い出したそうです。 主人と私によくしてくださる上司の方に私があくまでも世間話を装って相談した後に上層部に確認をしていただいたところ、今のところ専門機関への受診は強制ではなく任意だと言われました。 私も知識がある両親に相談したのですが、任意だったら受診を急がなくてもいいのではないか。もし、受診および検査を経て発達障害の診断が出たら解雇まではいかなくても今後の職場での立場に影響が出るかもしれない。受診を引き延ばせ。主人の職場から強制的に検査を受けろと指示が出たら、知人の精神科医のツテでいい精神科医を紹介してもらうから今は動くなと言われました。 ４年前に主人の職場でアスペルガーの診断を受けた部下が、言いがかりに近いような理由で強制的に退職願を書かされて退職に追い込まれた事実があるため、私も受診には戸惑いがあります。 職場の上層部が主人に発達障害の専門医への受診を勧めたのは、なにかの罠ではという不安はあります。 しかし、早いうちに専門医を受診して主人の生きづらさの背景を知って、もし発達障害の診断が出たならば専門機関の助けをお借りしながら主人と二人で支え合って改善していった方がいいかなとも考えています。 早いうちに専門機関を受診した方がいいのか、それとも受診を引き延ばした方がいいのか悩んでいます。 また、主人が職場の上層部から強制的に受診の命令が出て検査の結果発達障害が見つかったら、解雇や降格等はあるのでしょうか？ もし、職場からそのような通告された場合に相談できる場所はあるのでしょうか？ ご教示よろしくお願い致します。 最後に私が主人と知り合って１０年の間に気になった主人の個性を書かせていただきます。 １．感情のコントロールができずに最悪の場合他人とケンカになってしまう場合がある。←職場からの指摘あり。 ２．冗談が通じずに怒り出したり他人とケンカになる場合がある。←職場からの指摘あり。 ３．こだわりが強く自分の脳内で形成されたルーティンが破壊されるとボロボロになる。←職場からの指摘あり。 ４．言語理解力が高くなく、自分の意思が通じないと機嫌が悪くなる。←職場からの指摘あり。 ５．偏食が多い。食感やにおいが好き嫌いを決める基準になっているよう。 ６．嗅覚が敏感で嫌いなにおいを察知すると場所を構わず怒り狂う。 ７．映画やドラマや舞台を観ていてもあらすじや物事の前後関係を理解できない。 ８．極度の人見知りで他人にあいさつもできず、目も合わせることができない。酷い時は身長が２０cm以上低い私の背中に隠れることもある。 ９．着る服の感触に異常に神経質。 １０．他人に無関心で親戚づき合いも拒否。他の人に共感できない。「○○さんにお孫さんが生まれた。」、「◎◎さんにお子さんが生まれた。」、「××さんのお父様が亡くなられた。」と話しても、「だから何なんだ！俺にどうしろと言うんだ！」と怒り出すのが定番。 １１．同年代の人が怖いと言って、自分の息子くらいの年齢の人としか友達づき合いができない。そのお友達たちと一緒に食事をしたり歩いている時に怪しまれて職務質問を受けたことが何度もある。 １２、鉄道やバス等特定の事物に（私から見れば）異常なこだわりがあり、そのことを話し出すと止まらなかったり、腰が抜けるくらいの精密画を仕上げる。 １３．限度がわからない飲酒。それで何度もトラブルを起こしている。 １４．普通の口調で話しているつもりでも第三者には感情が入っていなかったり慇懃に聞こえるらしく怒りを産むことが多い。 ・・・等
アラサー女です。 私は親の遺伝で小さな頃からかなり繊細です。 赤ちゃんの頃も夜泣きが凄かったので大変だったといつも言われます。 学生の時も過敏性腸症候群で緊張するとガスが出る。 初潮あたりの時期は大嫌いなお稽古中に貧血で倒れたこともありました。 社会人になるとうつになり、薬でごまかしたりもう無理なときは仕事をやめたりしていました。 食事の量もかなり少食で、仕事に行くと疲れて実家なので用事もなにも手伝いません。 ただ母親と彼氏が全くメンタル強くて、全く気持ちを分かってくれません。 薬を(そこまで飲んでいません。頓服や調子の悪いときにメイラックスとドグマチールです)服用しているのですが、それを飲んで何か変わるのか、ずーっと長期間飲み続けていつ薬をやめれるのか、気持ちの持ちようではないのかと言われます。 一緒に長いこといる人に理解してもらえないのは悲しいですが、理解できないならできないで見守っておいてほしいです。 その人の前で薬を飲むと薬中毒やヤクチュウと言われるので仕事帰りや家に着く前に服用してます。 病院もこっそり行きます。 友人には理解があるかわからないので、話しません。 病院の先生には人並みに生活できなくて悔しいと言うと足がない人は足がなくても生活しないといけない。それと同じ事。と言われました。 こんな理解ない人が近くにいるとどう対応されていますか？
二人だと普通に会話ができるのですが三人以上だと、頭が真っ白になって会話が出来ないです。空気の読めない発言をしてしまいます。 今の職場で昼休憩に5人くらい居るので会話が苦痛です。むしろ会話に入れてなく、急に振られても空気の読めない発言をしてしまいます。 コミュ障の気はありますが前に水商売をしてた時に(一対一)普通に会話が出来て、お客さんに面白いと言われてたのでそこまでのコミュ障ではないと思います。 今の職場ではないですが前に大勢の前で発表があったのですが、その発表の時に頭が真っ白になって声も震えてしまい涙声になってしまいました。これは何かの症状でしょうか？社会不安障害など色々調べてるのですが当てはまるといえば当てはまりますが、、。 大勢の前だと頭が真っ白になるのは何故でしょうか…。
小さな頃から繊細で過敏性腸症候群に悩まされています。 特にガスが多発します。 音はでないですが、においがします。 そのくせ便をしようとしても中々でません。 仕事場、彼氏の家などでガスが出せないと胃も苦しくなってきます。 どんな対処や改善方法ありますか？ 食欲不振になって内科にいってもまともに治りません。
市販の風邪薬を年齢にあった数より、 たった１つ２つ多く服用するようなこともオーバードースというのですか？ また、それ程度を週一程度で続けることで体の損傷などはありますか？ どれくらいのペースなら損傷などが０で済みますか？
他人に対する劣等感や自分に対するコンプレックスをなくす(少しでも軽くする)本や方法があれば教えて下さい。
人と話すとき、プレゼンのとき、カメラを向けられたとき、視線を感じたときなど、緊張した際に首や声が震えます（手の震えはないです）。自分の意思ではどうしようもなく、止まれと思うほど余計にひどくなります。変に思われているだろうし、恥ずかしくて人に会うのがいやになります。以前はこのようなことはなかったのですが、中学のときに不登校で引きこもりがちになってからこのような症状が出始め、ちゃんと大学に通えるようになってもいまだ治りません。 症状が一致しているような気もするのですが、本態性振戦とは違いますか？
本当はとても根暗でマイペースな性格なのに、「嫌われたくない」「つまらないと思われたくない」の一心で無理やり明るく振舞い他人に合わせてる自分に疲れました。 でも、本当の自分はごく簡単な会話すら面倒くさがるレベルなので、それだと社会から孤立しそうな恐怖感があります。 一体どうしたらいいでしょうか…。
現在、ソラナックスを減薬しております。 抑うつ神経症と診断され、 二か月間、0.2mgを朝晩飲んでいました。 それを、 一週間半前から　朝0.2mg、夜0.1mgに減らし、 ４日前から　朝0.1mg、夜0.1mgにしました。 現在、低血圧のような感じで、頭がくらくらして冴えず、思考力・集中力がありません。 その他、特に気になる症状はあまりないので（やや動悸や聴覚過敏などはあります）、もう一週間半後に状態が落ち着いていれば、朝のみの服用に減らそうと思っています。 質問としましては、 抗不安薬を断薬できた方、いらっしゃいますでしょうか？ 離脱症状はありましたか？どのくらいで落ち着きましたか？ 離脱なく辞められた方はいらっしゃいますか？ 私は短期間で少量の服用かと思うのですが、ひどい離脱症状が出る可能性はありますか？ どんなご意見でも構いませんので、 宜しくお願い致します。
なぜ男性は心の悩みを誰にも打ち明けず独りで抱えやすいのでしょう？
心理カウンセラーの人は、 精神的にへこたれることや、悩みも他の人に比べて少ないのでしょうか？ 自分で自分をカウンセリングできてしまうのでしょうか？
どのようにして気持ちを落ち着かせますか？
散漫な文ですみません。カテゴリもここでいいかどうか… 私は大学生です。一人暮らしで、親からの援助は受けていません。2年ほど月に180時間くらいバイトしながら学校へ行き、倹約・貯金もする生活を送っていました。 しかしここ1年、全く働けていません。面接が怖くて中々受けられず、どうにか採用されても、2,3回の勤務で心が折れてしまいます。今は貯金を切り崩していますが、それももうぎりぎりです。 また、外に出ることや電車に乗ることが怖くて学校へ行けないこともあります。若干完璧主義の面があり、遅刻するならもう欠席と同じことだと思ってしまうことも理由の一つです。家事はほぼできず、食器や洗濯物が山積みです。そのせいもあって節約もできていません。 一方、他者への苛立ちが耐えがたいほどで、歩道を走る自転車や自分からぶつかってきて何も言わないおばさん、電車内などでこちらにカメラを向けてくるおじさん、うるさい大学生などについ舌打ちしてしまいます。 友達の前では、笑って会話をすることもできます。バイトへ行けばお客さんにもそれなりに接客できます。 外に出ることも、出ないことも他者の迷惑になる、出なくては生きていくこともできない歯がゆさを感じます。 最近は、家から出ない職に就きたい、「唯うすぼんやりとした不安」だけでじさつできる度胸がほしい、など夢見がちなことばかり考えています。 誰かに聞かずとも、サボり癖がついたただのクズとはわかっていますが、どうしていいものかわかりません。 どうかお知恵を貸していただけたらと思います。 クズの自覚はあるので、誹謗中傷はなるたけおやめください。
うつで仕事を何度も転職しています。 見た目に相当悪いとは見えませんが、薬がないと生活出来ない時期があり長期(10年くらい)にわたっています。 波がありますし、生活の忙しい、楽などにも波があります。 ついていけないとき、いけるときがあります。 そんなレベルのうつ持ちが保障してもらえるものってあるのでしょうか？
うつ病に限らず、精神疾患にかかる患者が増えてると思いませんか？ ３０年ほど前ならこんなになかったように思います。 この原因ってなんでしょう？
30代後半、躁鬱病の治療中の女です。 付き合って２年の彼氏がいます。 鬱だと診断を受けたのは、彼と付き合って半年くらい経った頃です。 病院に行くことにしたきっかけは当時働いていた職場の社長からのセクハラで、精神的に参っていたためです。 鬱だと診断されて半年くらいは、些細なことで気分が落ち込み、すぐに泣いてしまったり悲観的になったりと、すごく不安定でした。 そんな私と、彼はいつも一緒にいてくれました。鬱であることを告白しても、気にすることなく、へんな気遣いもせず自然に接してくれ、それがとても救いになっていました。 現在も通院していますが、当初に比べると病状も良くなっており、気分の落ち込む回数も少なくなりました（薬は現在も服用中ですが）。 仕事も普通にできるようになり、１年半以上普通の人と変わりなく生活しています。 ただ、今でも寝る前に急に気分が落ち込み、不安なことが次々と浮かんできて涙が出る夜がたまにあります（月に１度くらい）。その理由といいますか…悩みの種の中心に、いつも彼がいるのです。 例えば結婚のことだったり、出産のことだったり、貯金のことだったり…主に将来のことなんですが、どれも彼とかかわることばかりです。 その他にも、彼の連絡がマメでないことや、彼の生活態度のことや…。 時々、「彼といるから落ち込むのかもしれない。いっそ別れた方が治るのかもしれない」などと思ってしまうこともあります。 でも、鬱が少しずつ治ってきつつあることは彼のおかげでもあります。彼がいるから、前向きに頑張れるし治さなきゃと思えます。貯金だって、彼との将来を考えるからこそ頑張れています。 長くなりましたが…アドバイスいただきたいのは、鬱がひどい状態で判断したこと（思ったこと）は自分の本心ではないと解釈して良いものなのか、という所です。 気分の落ち込みが彼にかかわることばかりなのなら、別れた方が良い…と鬱がひどい時には思うこと。ただ、普段は全くそうは思わず、彼がいるから今の前向きな私がいて、一緒にいられることが幸せだと思うのです。 鬱になったことのある方、または経験のある方…鬱にお詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスいただけると嬉しいです。 よろしくお願いいたします。
2か月間休業していたものです。 胸が苦しいのと、夜寝れなかった眠気で さあ今日から会社だ、というときにコンディションは最悪でした。 お医者さんに睡眠薬(ベルソムラ)を処方してもらいましたが、効果はいまひとつ。 簡単で効果のある睡眠のとり方があればお願いします。 あと胸が締め付けられる感じが解消できる方法もあればでいいのでお願いします。
精神科医では、おそらく無理だと思うのですが （薬だけもらってます） 以前、合気道の師が 自分を許して好きになることだと思います といわれていましたが 反対もありますよね 安定剤や　ハーブ　セントジョンズワート 漢方でなんとか過ごしていますが・・・ 救いはどこにあるのか考えてしまいます 最近、介護の仕事場で少し心を開け、一生懸命に仕事 している　と言われましたが、特にそれが救いになりません 仕事を一生懸命にするのは当たり前ですし あと利用者様に慈悲とか以前よか なくなりました 非生産的な仕事というか、結局　死んでいく人 を見守る感じですし 人の死に慣れてしまいました 何か助言があれば聞きたいです 仏教は、苦がないことを幸せというようですが 厭世主義でもあるんでしょうか？ 悟った人には自殺をブッダも許したそうですし
夜勤など生活が不規則で寝る時間が、まちまちですが ロゼレム ベルソムラなどは すぐに眠れて 良い薬なんでしょうか？ ベルソムラは悪夢が多いとか？ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ベルソムラは「オレキシン受容体拮抗薬」という種類になり、 これらのどの睡眠薬とも異なる、新しい作用機序を持つ睡眠薬なのです。 オレキシンは脳を覚醒させるはたらきがあるため、そのオレキシンをブロックすれば覚醒レベルが落ちて眠くなる、という作用機序です ナルコレプシー様の副作用は今のところベルソムラでは報告されていません。 ただし前述の通り悪夢の報告は多めであり、 これはナルコレプシーに近い状態をベルソムラが作っている可能性はあります。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ ロゼレム 体内時計に作用する メラトニンに作用する薬 この薬は睡眠薬のカテゴリーに入ってない？？ デメリット 実感が得られにくい 効果が弱い 翌朝の眠気が多い デプロメール/ルボックス（フルボキサミン）が使えない 薬価が高い ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 医者と学ぶ「心のサプリ」 | ロゼレム錠の効果と特徴 <http://mentalsupli.com/medication/sleeping-drug/ramelteon/rm-effect...> ラメルテオン:ロゼレム <http://www.interq.or.jp/ox/dwm/se/se11/se1190016.html> ベルソムラ（スボレキサント）の作用機序：睡眠薬 <http://kusuri-jouhou.com/medi/sleep/suvorexant.html> ベルソムラ発売から2か月。市販直後調査の結果とベルソムラの印象 <http://seseragi-mentalclinic.com/sxt2month/> 新睡眠薬「オレキシン受容体拮抗薬」が不眠症治療を変える！？ <http://seseragi-mentalclinic.com/orexin/>
何のために生きてるのか時々分からなくなります. 高校1年生 女です. 主に学校のことです. 友達との関係が上手くいきません. 恋愛も傷つけてしまった. 進学校だから勉強しなきゃいけないのにできない. 頑張って手に入れて失いたくなくて大切にしているものが全部崩れてしまう. 全部甘えだってわかってます. でも頑張りたくても頑張れない. こんな自分が嫌で.本当に嫌で. 普段は明るいキャラなので 悩みがなさそうだね.とよく言われます. だから誰にも言えなくて. 言ったらもっと弱くなっちゃいそうで. 唯一いつも聞いてくれていた友達も 最近そっけなくって. きっと面倒でしょうから. もう言いたくなくて. 周りからの評価とか. どう思われてるとか. そんなことばかり気にしてしまって. 生きているのが苦しいです. 辛いです. すごい気持ちが下がって暗くなって. 泣いてばかりいて. もうこんなんなら死んでしまおうって. 辛いことを解決していけばいいのかもしれないけどその過程もきっと苦しいだろうし. コードで首をしめてしまったり. 病院に行けば解決しますか. 親に言えば楽になりますか. この先きていけますか.
ここ最近いろいろなことが重なって手首を切ってしまっています。 そこでお聞きしたいのですが、リストカットの言い訳って何かありますか？ いつもは包帯を巻いているのですが、手を洗っている時にどうしても見られてしまって…。 前にクラスメイトに傷について聞かれました。 咄嗟に祖母の家の猫に引っ掻かれたと答えたのですが…祖母の家には猫はいません。 誰か教えてください…！
