AndroidでSkypeをインストールし、アカウントをつくろうとしましたがSkypeIDを入力する場所がありません。代わりに携帯番号が必須になっているのですが、これはバグでしょうか？それとも仕様変更？ パソコンが家にないので、出来ればAndroidでSkypeIDを入力してアカウントを作りたいのですが…。
　久しぶりに利用します。 　「Skype」では現在、なにかトラブルがあって利用できない状態なのでしょうか? 　いつも「Skype」(スカイプ)というインターネット回線を利用した通話料無料のテレビ電話を利用して友人と話をしたりしているのですが、今日の17時ころにパソコンで「Skype」を利用しようとしたら「サインイン」が出来ない状態で、「パソコンの不調かも・・・」と思って「iPad mini3」で「Skype」を利用しようとしても「サインイン」が出来ない状態です。 　　昨日(8月14日)は17時から1時間程度と20時から2時間程度ほど「Skype」を利用したのですが、この時には問題なく利用できましたし、「iPad mini3」ではパソコンが故障して修理中に「Skype」を利用したことがあるので通常なら問題なく利用できるはずです。 　なにかトラブルがあって利用できないのならトラブルが解消してから始めようと思っているのですが・・・
質問お願いします。　　ウインドウズ7　pro64bit　で最新版のバージョン　7.26.0.101を 使っているのですが、スカイプチャットの入力欄にチャット打ち込んで送信したいのですが 以前はチャット枠の右側に矢印のマークがあって送信が出来たのですが、特に設定は変えていないと思うのですが、チャット欄に入力しても矢印のアイコンが無い為送信ができません。 文字を打ち込むとクリップマークと絵文字の2つのアイコンしかでなくチャットが送信できないのですが、何が原因なのでしょうか？
Skypeの画面共有、PCゲーム、録画ソフトを同時に起動すると、順番に落ちてしまいます。 録画ソフトはロイロゲームレコーダー PCゲームはWOLF RPGエディターで作成されたもの 使用しているノートパソコンはASUSのX550C（Windows10）です。 以前は問題なくプレイ出来ていたのですが、最近になって録画を開始するとゲームやSkypeが落ちてしまう（強制ログアウト等の表示もなく切れてしまう）ようになりました。 スペック的に厳しいのかと思いますが、以前は可能だったため諦めきれず録画ソフトをアマレコTVにしてみたりパソコン自体の動作を軽くする設定などを試してみましたが改善しません。 Skypeのみ、ゲームと録画ソフト、Skypeとゲームの組み合わせであれば問題なく動作しました。 休日前の22時～に試してみた時は、画面共有すらできなくなっていました。(相手画面がカクつく、画面はくるが動かない) 問題なくプレイ出来ていた時は平日の夜～深夜で、できなくなったのは休日前～休日の22時以降です。時間帯の問題もありますか？ 相手は画面共有のできるタブレットを使用しています。相手もパソコンでなければ難しいでしょうか。 機械に弱く、検索しても原因がわからず困っています。 詳細な状況の説明ができず、長くなり申し訳ありません。 このパソコンではもう無理だという回答も含め、もし改善策などありましたら教えていただけると嬉しいです。
Android版のSKYPEでのSMSの送り方について質問させてください。 Windowsデスクトップ版のSkypeですと　通話→番号の入力→右上のSMSアイコン　を押すとSMSが送れると思います。 また、iPhoneのSKYPEでも同様にダイアルパッドの画面の左下にSMS送信ボタンがあり、番号入力の後、これを押せばSMSが送れます。 しかしアンドロイドの端末（今使っているのはSCL22、SC-02Gです）だと、ダイアル画面にSMSのボタンがなく通話しかできません。連絡先に登録している番号宛は連絡先から選択してSMSが送れます。 連絡先に登録していない番号にアンドロイド版SKYPEからSMSを送りたい場合、どのような操作をすればよいか教えて下さい。連絡先には登録せず、ダイアルパッドから番号を入力してSMS送信できればと思います。 よろしくお願いします。
Windows 7　64bit　を使っています。スカイプのバージョンは7.21.0.100と書いてあります。 「動作を停止しました」と出て強制終了になってしまいます。shared.xmlファイルを消してから立ち上げると落ち着いたりするのですが また翌日PCをつけると同じことが起こるので、毎回消して設定もやり直しなので結構めんどうです。 たまに英語でのエラーも出ます。 access violation at address 60934778 in module 'ieframe.dll'. Read of address 00000000. と出ています。 解決方法などありませんでしょうか。
海外の友人とスカイプで会話したいです。 １５分程度の会話を２～３回だけ出来れば良いので そのために自宅PCの環境を整えたり機器を購入するのは勿体ない気がします。 そこでスカイプの環境・機器をレンタル出来るような場所・店・方法は無いでしょうか？ 知識もあまりないので使い方をアドバイスしてくれるようなとこが有ると 尚良いのですが・・別になくても構いません。 宜しくお願い致します。
Crub Microsoft ニュースへのログインができません
パソコン起動時に、パソコンの下の部分に毎回ｓｋｙｐｅが出ています。 パソコン起動時にｓｋｙｐｅを起動にチェックは入れていません。 これを消すにはどうしらいいでしょう。（デスクトップにはｓｋｙｐｅのアイコンがあり、これは残しておきたいのです。）
お世話になります。 会社でWEB会儀システムを導入しています。 このシステムの品質が不安定でやめようか検討しています。 かわりにskypを検討しています。 無料版を試しましたら画像も音声も既存WEB会儀システムよりも品質が良くて驚きました。 WEB会儀システム業者に問い合わせましたら、WEB会儀システムは業者のサーバーを介すが、skypはピーツーピでサーバーを介さないためスピードは出るかもしれない。しかしピーツーピのセキュリティの脆弱性も考慮しないといけない、と言われました。企業での使用はお勧めしない、と。 であればskypビジネス版というのを検討しましたが、その業者が言うにはビジネス版になるとサーバーを介する仕様になるので。そうすると既存WEB会儀システムとスピードに同じなる可能性がある、と指摘されました。 お聞きしたいのはskypビジネス版は無料版よりも速度が落ちるのでしょうか？というところです。 よろしくお願い致します。
skypeのチャットに長年迷惑なメールがずっと届きます。登録者以外はシャットアウトする方法はあるのですが迷惑な人ピンポイントで拒否する方法がわかりません。教えてください。
Skype ver.7.18.0.112を使っています。 Windows7、Windows10の2台のパソコンで、ボランティア仲間、親戚、友人の3つのグループを作っていて、2台のパソコンとも同じ連絡リストです。 3つのグループ名のうち”親戚”だけが1つを残して削除しても、再度パソコンを立ち上げなおすと2つから4つほど現れます。 2台のパソコンとも同じで、中の連絡リストも同じです。 これはどうしてでしょうか？
スカイプのアカウントを削除したのですが、 アウトルックのプロフィール欄には「スカイプが有効になっています」と表示されています。 スカイプのアカウントを削除したためサインインできないのに何故スカイプとのリンクが有効になったままなのでしょうか？ この有効を無効にできないでしょうか？ よろしくお願いします。
２日前、SKYPEが落ちているのに気づき、 インストールし直そうとしたところダウンロードサイトが おかしいようです。 私の環境なのかSKYPEなのかわからないので皆さんの情報をください。
アウトルックのプロフィールをみるとスカイプが有効になっていますと表示されていますが、 スカイプのアカウントを削除してしまったのですが、その場合この有効は解除、変更できませんか
しまいました。 これを削除したいのですが、やりかたがわかりません。 どうしたら、削除できるのでしょうか。
以下についてお教え頂ければ幸いでございます。 アカウントは既に取得しています。 新たなPCにスカイプをインストールしました。 しかし、ログオンできないです。解消法をお教え頂ければ幸いでございます。 状況を以下に書かせて頂きます。 １）PCのデスクトップにスカイプアイコンはできています。 ２）それをクリックすると、「アカウント作成」のみの表示はクリック可能となります。 ３）そこをクリックするとプロファイル情報入力画面になります。 ４）私はすでにアカウントは持っていますので、右上の「サインイン」画面をクリックしました。そうすると「マイアカウント」という画面が出てきます。そこには、プロフィールの完成度、機能の説明や使用状況等が書かれているのみで、一向にアクセスできません。 困り果てています。 どのようにしたらスカイプが使用可能になりますでようか？ ご指導のほど何卒よろしくお願い申し上げます。
ELECOM製のイヤホン型ヘッドセットHS-EP12BKという製品を購入しました。イヤホンとマイクの2つの3.5mmライン入力するタイプのものです。スカイプで使う目的で買いました。 しかし、接続してみるとイヤホンから音は聞こえるのに、イヤホンコードに付いている小さなマイクが全然音を拾わず、スカイプで使えないんです。 この製品そのものが悪いのか、マイクのライン入力端子(または設定)が悪いのか切り分けが出来ておりません。試しにこのHS-EP12BKのイヤホンのみを使い、マイクのライン入力には別のイヤホンを繋ぐと、かすかに音に反応します（でもこれでも音が小さすぎて実用的ではありません）。 一体どこが、何が悪いのか分からず困ってしまい、投稿しました。アドバイスをください。 以下が環境です。ご不明点はご指摘ください。 　・ノートPC：DELL Latitude E5510 Core i5 8GBメモリ 　・OS：Windows 7 Professional 64bit 　・コントロールパネルのサウンド(再生)設定： 　　　スピーカー／ヘッドホン(IDT High Definition Audio CODEC)⇒既定のデバイス 　　　独立(R.T.C.)ヘッドホン(IDT High Definition Audio CODEC)⇒既定の通信デバイス 　・コントロールパネルのサウンド(録音)設定： 　　　マイク／ライン入力(IDT High Definition Audio CODEC)⇒既定のデバイス 　・スカイプの「通話」→「オーディオ設定」： 　　　「マイク」→マイク／ライン入力(IDT High Definition Audio CODEC) 　　　「スピーカー」→独立(R.T.C.)ヘッドホン(IDT High Definition Audio CODEC)
skypeってLINEやTwitterのような電話帳の連絡先の自動追加機能ってありませんよね？ 私はiphone6を使ってskypeをしているのですが分かる方がいらしたらよろしくお願いします。
iPhoneのSkypeの表示名の変更方法を教えてください！ アカウント→プロフィール→表示名の変更してから変更出来ると聞きましたが、言われた手順通り進んでも、該当する項目はありませんでした。 姓、名を打たないといけないので、本名になってしまいます。
テレビ電話を使いたいと思っています。 しかし、以前winnyなどのファイル交換ソフトは危険であると報道された時期がありました。 そのとき、会社からはそれらのソフトは会社PCのみならず、家庭のみで使用している個人PCにもインストールするなと言われました。その際、SKYPEもそれらと同様にあつかわれ、インストールしてはいけないソフトとなっていました。 以前どこかの書き込みで「オレにはskypeの通話内容は丸見え」というものがあったような記憶があります。 インターネットに詳しい方であれば”他人の通話は丸見え”と、受け取れてしまいました。 このようなことがあるので会社はskypeもインストールするなと言ってたのでしょうか。 （今、会社とは縁がないので聞くことができません。） 危険性って何でしょうか。 よろしくお願いします。
パソコンやタブレットから携帯にSMSを送信できる環境はあり、何度も使っているのですが、Skypeで送信したSMSを受信した携帯で見たのですが、受信した携帯のSMSの内容に送信元（？）としてSkypeのIDが記載されてありました。 受信したSMSにIDではなく任意の名前が表示されるようにすることは可能なのでしょうか？
ｗｉｎ７から１０にグレードアップしました ｓｋｙｐｅが使えなくなりました　ＯＳが対応してないのでしょうか それとも設定の更新で対応出来るのでしょうか 教えてください
SkypeのAndroidアプリを使用しています。 相手が話し中のときに通話をかけたらどうなるのでしょうか？ よろしくお願いします。
スマホアプリのほうのSkypeので、自分を黄色の時計のマーク(退席中？)にする方法はありますか？ 黄緑のチェックのマークか黄緑の円のマークのどちらかにしか切り替えができないのですが… よろしくお願いします
Skypeの月額プランを購入しました。（1か月120分プラン） 1か月が経過して自動で再度1か月分のカード決済が行われてしまい1か月プランの自動更新（？）をしないようにしたいのですがやり方がわかりません。よろしくお願いします。 支払いカード情報を削除しようとすると月額プランをキャンセルしないと支払いとして登録されてあるカード情報も削除できないようです。
現在　Macで　Skype　を使用して単純な二者通話をして居るのですが、設定や使い方　どのような人が加入して居るのか　写真等はどのようにして送るのか等　解りません。　これらについて解説している様な HP等があれば　教えて下さい！！　　　初心者につき　宜しくお願いします。
スカイプが立ち上がり、ログインは出来ていて、チャットは出来ますが、 通話を掛けますと呼び出しは出来て、相手も通話をクリックすると、 繋がらず切れてしまうのはどうしてでしょうか？ 直し方をご存知の方、宜しくお願い致します。
パソコンでskypeソフトを使うとした場合、skypeインストールタイプ、skypeポータブルタイプ、Web for skypeの３種類があると思うんですが、３つとも使ってみたところ違いがわかりません。おなじパソコンで使うとした場合、機能やセキュリティの面で違いがあるのでしょうか。
母親のパソコンがMac OS X 10.5.8 で、スカイプで会話ができなくなってしまい、web skypでも対応していないので何ヶ月も母親とスカイプでの会話ができません。。。スカイプで会話するだけなのに、そのために何万円もするスマホやiPad,iPod等を購入することは、母親も未だに悩んでいるようです。私も他に何かいい方法はないか探しているのですが、ベストな方法がありましたらアドバイスいただけると助かります。
Skypeについてです。 Skypeを実行するとタスクバーの右下にアイコンは表示になり、実行プログラムとして左下のタスクバーにもSkypeのアイコンが表示されます。 以前使用していたVistaはプログラムを×印で閉じると左下のアイコンは消えても右下の通知領域にはアイコンが残りバックグラウンド(？)のままになり着信時に着信表示をしていました。Windows10にしてからSkypeを実行するとSkype画面が表示され左右にアイコンが表示されます。Skypeを×印で閉じるとプログラムとして左下に退避状態になりアイコンが左右とも残ります。この時の左下のアイコンをVista同様、かさばるので表示させたくないのです。そこでプログラムを閉じようとすると「通話の送受信ができなくなります」とダイヤログが表示されます。バックグラウンドで実行しててくれればいいので、左下のタスクバーの実行プログラムとしてのアイコンの表示が消えていてほしいのですが、うまく質問内容が伝わればいいのですが・・・。よろしくお願いします。
Skype番号を取得しました。ご質問させていただきます。 (1)番号取得を3か月プランで購入したのですが、形態や固定電話の場合は発信者に通話料が課金されると思っておりますが、Skype番号も同様の理解でいいのでしょうか？ (2)(1)の質問が発信者課金の理解でいいのだとすれば、3か月の契約期間であれば受信のみであれば料金がかからず受信通話が可能なのでしょうか？ (3)(1)(2)とは異なりますが、普段はコンビニでチャージして使用しております（必要に応じて）が、形態や固定電話に発信すると仮定してお得な利用方法などはあるのでしょうか？ 以上、詳しい方やSkypeを実際に使用している方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
PCではしばしばSkypeを使うのですが、 Skype番号（旧SkypeIn）について質問です。 Skype番号を取得すれば、 一般電話から掛けて来た相手電話を取れますが、 その電話を、外出先のiPhone（iPhoneのSkypeアプリもしくは類似アプリ）で 受信し、通話することは出来るのでしょうか。 出来るのであれば、 簡単な方法も合わせて教えていただけると ありがたいです。 宜しくお願いします。
通話料を教えてください。 プリペイド方式で通話時間は１５分です。
Windows7にてSkypeを使用しています。 パソコン起動と同時にSkypeへのサインインだけして、 Skypeのウィンドウは表れない、という設定は可能なのでしょうか？ 連絡が来る際は気にかけておきたいのですが、いちいちウィンドウが開くのがやや煩雑です。 よろしくお願いします。
skypeで、このコンピュータではサインインしています、サインアウトしてから再度おためしくださいとありますが、サインインした画面がでません。どこから出して、どこでサインアウトすればいいですか。 現在の状況は デスクトップ画面のスカイプをＷクリック→上の表示が出る　です。
よろしくお願いします。 スカイプ でビデオメッセージ を送信しようと「ビデオメッセージを送信」をクリックすると 「エラーが発生しました」 「もう一度お試しください」のメッセージが出て できません。スカイプを再インストールしましたが同じです。 何が原因でしょうか。
Skypeで通話を録音できるソフト知っている人がいたら教えてください ※　１：１の通話録音はできています 　　自分で録音・開始操作をするなら複数人の会話も録音できています 希望する内容は ・無料 ・複数人のグループ会話を録音できること ・Skypeに連動して自動で録音開始・停止ができること
いつもお世話になっております。 私はPCでSkypeを使っているのですが、普段通話等で使わないときはSkypeをオフライン設定にしています。 今までは自分が使うときだけ手動でオンラインに切り替えていたのですが、どういうわけだか、最近、オフライン設定にしていてもPCを起動すると勝手にオンラインに切り替わっています。 自分がPCを起動するたびに連絡先を知っている方々のPCにオンラインのお知らせが伝わるのも嫌なのでどうにか前のようにオフライン設定が使えたらと思います。 どうすれば勝手にオンラインに切り替わらずオフラインの設定で使えるようになるでしょうか？ 分かる方おられましたら知恵を貸していただきたいです。宜しくお願いします。 ※ちなみにPCはLaVieでWindows7です。
前に質問した内容と同じなのですが、解決できなかったため改めて質問させていただきます。 スカイプの起動時、ログイン状態が変わってしまいます。 以前は、「ログイン状態を隠す」にしててスカイプを起動しても「ログイン状態を隠す」のままだったのですが現在では必ずオンの状態に変わってしまいます。 そのような状態になったのは最近アップデートしてからです。 試したことは、一旦スカイプを終了し、PCのシャットダウン後PCを起動したことと、コントロールパネルのプログラムのアンインストールでも残ってしまうファイルを全て削除するIobit Uninstallerというソフトでレジストリも全て削除し、スカイプを再インストールしましたが結果は同じでした。 スカイプのアップデート後なんですが、いつもサインアップのときいつまで経ってもチャットができる状態にならないため、一度スカイプを終了し再起動していました（スカイプを再インストールしたときも同じでした。）。 今まではそれでも「ログイン状態を隠す」という状態で起動できたのですが、現在ではそれができなくなってしまいました。 スカイプを起動したとき「ログイン状態を隠す」状態のままにしたいのですが、何か解決策はないでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
スカイプで最近アップデートしたのですが、今までは起動しても「ログイン状態を隠す」だったのですが、今は起動すると勝手にオンの状態になります。 これを起動しても「ログイン状態を隠す」にしたいのですがどうすればよいのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
パソコンを起動してSkypeが立ち上がる時や、Skypeを再起動した時、必ず最初に「退席中」になってしまいます。 「[退席中]と表示されるまでの時間」という項目もチェックは付けていないです。 他のPCやAndroidなどの端末にもSkypeは入れていません。 原因は何なのでしょうか？ 細かい事ですがこういうのはすごい気になって仕方がないので、どなたか解決法を知っている方がいたら教えて欲しいです！
Skypeを更新してから、タスクトレイにPCを起動するたびに常駐してきます。その都度終了させてますが。 これを起動時に常駐しないようにする方法を教えてください。 OSはWindows8.1です。 宜しくお願いします。
友人とSkype会話しようとお互いにIDを登録しました。 お互いに認証要求もしましたが？が表示するだけです。認証のOKもないしリストに加えるの表示も出ません。 どこが間違っているのかも分からず、戸惑っています。MS社に吸収されてから不具合が続いています。　　どなたかご指導ください。
最新版のskype画面でメニューバーの出し方、教えてください。
元気なうちにパソコンの終活を考えています。２点伺います。(1)　閲覧履歴を削除しただけでは、終活になりませんか？(2)　パソコンの初期化をしても終活になりませんか？パソコンは今後も使い続けたいのですが。やはり、ソフトで消去しないとパソコン内のどこかに残っているのですか？
お世話になります。 以下の記事を読み、あまり使用していなかったskypeの設定を してみようと思いました。 http://www.itmedia.co.jp/mobile/articles/1506/18/news104.html ところが、設定画面がこの記事とは違うものになっており、 設定画面を開くと、一番上にある項目は、 チャット通知のプッシュ通知のON/OFF設定です。 記事では、まず“環境設定”として、着信音の選択になっています。 一体何が違うのでしょうか？ 記事通りの設定画面を、どうすれば表示できるのでしょうか。 私の環境は、softbankのiPhone6で、appstoreで検索しても「開く」としか出てこないので、 skypeも最新版にアップグレードされているはずです。 因みに、バージョンは5.13.0.496となってました。
スカイプを一から登録し直したいです。 アンイストールをして再度インストールをしてログインすると前のアカウントが残っています。 前のアカウントを残したまま、もう１つアカウントを取得する手もあるようですが、そうではなく完璧に消してまっさらな状態から使いたいのです。 こういう事に詳しくないので困っています。 回答よろしくお願いします。
お世話になります。 以下についてお教えいただけないでしょうか。 イヤホンジャックにイヤホンを差し込んでも、 相手の声がイヤホンからでなく、PCのスピーカーから聞こえてきます。 どうしたらイヤホンから聞こえてくるようになるでしょうか？ 因みにYOU　TUBEなど他の音声はきちんとイヤホンから聞こえてきます。 ご指導のほどなにとぞよろしくお願い申し上げます。
お世話になっております。 今、Skype登録をしています。 プロフィール完成度80％で、先に進まなくなりました。 「スカイプアカウントとMicrosoftのアカウントを統合してください（+20%）」と出ます。 いったいどうしたらよいのでしょうか？ これを100%にしたらスカイプ使用可能でしょうか？ 基本的なことで恐縮でございますが、何卒宜しくお願い申し上げます。
お世話になっております。 以下の文についてお教え頂けないでしょうか。 会話中の録音は可能でしょうか？ 可能でしたら操作方法をお教えいただけないでしょうか。 英会話の練習をしてますが、その会話レッスン後に聞き復習を是非したいと思っています。 高価な授業料だけに有効に頭に入れたいです。 ご指導の程何卒宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。 Skypeの通話をクリアーな音で録音したいのですが 何か良い方法は無いでしょうか？ 昨日、Skypeの会話を保存しようとして映像と音声を録音・録画してみて、自分の声がクリアーに録音されていない事に気がつきました。 具体的には、声質がどうこうとというよりも少し音がこもって（曇って）聞こえる感じがします。 マイクが100均で買った物を使ってるからかもしれませんが、昔ホームセンターで買った1200円ぐらいのヘッドマイクセットを使ってもあまり聞こえ方が変わりません。 何か、音声をクリアーに録音する良い方法は無いでしょうか？ 個人的にはマイクかパソコン上での設定もしくは両方かな？と思っています。 以前使っていたパソコンでは録音時に声がこもるというような事は無かったので。 今、パソコン側の設定でマイクブースト（+30デシベル）とノイズ除去にチェックを入れています。 マイクブーストを0にすると相手に聞こえる音が異常に小さく聞こえて、それはそれで困るので仕方なく。。 現状100均のマイクでマイクブーストを+30デシベルとノイズ除去にチェックを入れて録音していますが何か良い方法は無いでしょうか？ OSはwin7 録音デバイス？はRealtek High Defintionです。 よろしくお願いいたします。
Skype（バージョン7.3.101）の設定で「コンピュータ起動時にSkypeを起動」のチェックを外してもPC起動時に自動的に起動してしまいます。 使用ポートの変更（ポート番号：9997）をしたり、「msconfig」よりそれらしいものを停止させたり、Skypeをアンインストールし、再インストールしてもだめでした。 PCの再起動も行いましたがだめでした。 新しいソフトは全く入れていません。 PCの操作の変更もしていません。 最近、Skypeのアップデートしてからそうなりました。 OSはWindows7 32bitです。 PC起動時にSkypeを自動的に起動しないようにするにはどうしたらよいでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
スカイプでの相手のビデオが見えません 自分のビデオが写ることはテストや友達に確認済みです スカイプのバージョンは最新です　ver 7.2.60.103 グループ通話で顔が映りませんでした 何か心当たりはありませんか？
相手からこちらに電話を掛けてほしい場合、何を伝えればいいのでしょうか？
skype番号を取得する為に”Skype番号、12ヶ月月額プラン”を購入して、１０日程度経過したのですが、”マイアカウント”の”機能の管理”で”skype番号”の項目がグレーのままです。 どれくらいで有効になりますか？
SkypeでOFラインになっている相手に留守番電話する方法？ があるようですが教えて下さい。
Skypeをスマホやwindows7で使っていましたが、windows8.1になってからSkypeへのログイン方式が変わったようです。 従来は単純にSkype名とそのパスワードだけでSkypeログインできたのに対して、 Windows8.1ではマイクロソフトアカウントがそのままSkypeのログイン用のアカウントになってしまいます。 どんなユーザーアカウントでWindowsログインしていても、従来のようにSkype独自のSkype名でログインしたいのですが、Windows8.1では不可能なのでしょうか。 やりたいことは、スマホで使っていたアカウント名をそのまま引き継ぎたく、かつやり取りする相手に最認証の手間を取らせたくないだけです。
Windows　vista sp2 で「skype」をインストールして、自分のスカイプ名を取得設定しておりますが、通信相手の「連絡先」を入力設定する方法がわかりません。 マニュアル等にあるskype起動時の「画面構成」が添付画像ファイルのように異なる画面構成なのでボタン等のアイコンがなく、操作できないので「マニュアルのような画面にする方法」等どのようにしたら良いか教示ください。 skypeのインストールバージョンは、７．１．５９．１０５です。（画像参照）
Q1:Windows8.1の初期インストールされているSkype画面で、メニューバーは表示出来ないのでしょうか。 Q2:スタートとアプリ画面でSkypeのメニューは表示されているのですが、ディスクトップ画面にはショートカットで表示は出来ないのでしょうか。 Q3:上記Q1&Q2が不可の場合は、一度アンインストールし、再度ネットからダウンロードしインストールすれば良いのでしょうか。 　ご教授を宜しくお願いします。
Skype6.21を起動する度にアップデート要求画面が表示されます。 詳細設定で「自動アップデートをオフにする」にしています。 アップデートしてOSが不調になったので今のバーションを使っています。 表示が出なくなる方法を教えて下さい。
Q1:Skypeを使ってビデオや音声通話を初めて利用したいのですが通話料金、月間契約料金は必要なのでしょうか。 Q2:Skype電話番号ダイヤル画面で、プリペイド料金・月間プランが表示されてくるのですが、これらは携帯電話や固定電話ーの通話時に必要なのでしょうか。 Q3:無料ビデオ通話で相手と画を見ながら会話したいのですが、その利用方法はメールアドレスで行えば無料で出来るのでしょうか。 NEC LaVie ノートPC Windows8.1を購入しました。その中に入っているSkypeのアプリを利用したいのです。ご教授宜しくお願いします。
４月から単身赴任になるため，ソフトを使って，テレビ電話をしたいと思っています。 そこで，実際に使っている方々に３点お聞きしたいことがあります。 １．無料で使うには，Skypeが一番使いやすいソフトなのでしょうか。 ２．現在は，自宅に２台パソコンがあります。引っ越しした４月以降でなく，前もって今の時点で自宅内にあるパソコン２台にインストールして，使えるか，チェックができるのでしょうか。 ３．「やはり有料ソフトの方が良い」という意見があれば，お願いします。 以上３点，よろしくお願いします。
自分のパソコンの電源を消した後に相手にこちらの状態が「退席中」と表示されます。 相手がパソコンの電源を切っているときは相手の状態が「オフライン」とこちらに表示されます。 パソコンの電源を切っているときに自分の状態をほかの人に「オフライン」と表示 させる方法を教えてください。 パソコンOS8.1 アプリ版アンインストール後にデスクトップ版をインストールしました。
通話時に、こちらの映像を送信しない設定＝カメラを使用しない設定、はできるでしょうか？ 設定は、常時使用しない設定でもいいし、随時でもよいです。 カメラはモニター上枠に内臓のカメラです。
Ｓｋｙｐｅはマイクロソフト社が提供する、フリーソフトですか？ 固定電話、携帯電話等への通話は料金が発生しますが、この料金の支払先、（月額料金とかプリベイト）は、マイクロソフト社なのでしょうか？ クレジット払い契約などで、個人情報の送信先がどこなのか、 どこのどんな会社と契約するのかが気になるので、質問します。
しかし、最近バージョンを上げたら、いままでスカイプクレジットの 残金が表示されていましたが、今回はそれがありません。 残金はどこで見るのでしょうか？？
最初に申し上げておきますが、当方はパソコンはWin95からですからもうほとんど20年使用している者であり、初心者ではないことを申し上げておきます。 その上での質問です。 私にとって、デスクトップ、とは、 1　パソコンの一種類。　ノートパソコンに対してのデスクトップパソコン。　据置型。　自作機などが多いかな。 2　モニター上の普段見ることのできる画面。(パソコンの起動時に出てくる標準の画面)　ここにショートカットのアイコンなどが並んでいます。 3　技術的な用語でいうところのX Window Systemなどにあたる意味でのデスクトップ環境 というようにずっと長年解釈してきました。 しかしここ数年、「デスクトップ」という単語の使い方がおかしくなってきているように感じます。 その最たるものが Windowsデスクトップ この意味をお分かりになる方、おりますか? 当然、今のWindowsには大きく分けて Windows メインストリーム(Serverなどを含む)　と　Windows RT　があることは理解しています。 (Windows CEから続く Windows Phoneは別物ですし) Windows RTに関してはAndroidのように指定されているソフトしかインストールできない、ということも知っておりますのでそれであれば、　Windows と　WindowsRT　のようにわかりやすく区別するべきだと考えています。 という話は置いておいて。 不明なのは、以前であればひとつのソフトがOSごとにインストールできる選択肢がある場合。 Windows MAC Linux のように別れていました。 ならば、この http://www.skype.com/ja/download-skype/skype-for-computer/ の意味はなんなのでしょうか? 今、SkypeはWindows　OS を出しているマイクロソフトの管轄にあることは知っています。 しかし私個人的には　OS　として Windowsデスクトップ というOSは聞いたことも見たこともありません。 Windows (9.xから始まって種類は多様ですが) Windows Server (同様) Windows CE系統 Windows RT だけ、のはずです。 Windowsデスクトップ などというOSは聞いたことがありません。 読んでいけば、　Windowsデスクトップ　とは Windows OS　のことだとわかります。 しかしこれでは初心者の方には意味不明です。 というか、なぜ　　デスクトップ　　なのか、の理解に苦しみます。 何をマイクロソフトは言いたいのでしょうか??? なお、これは質問、というより皆様からの勝手なご投稿を求めるものであり、回答、というより皆様のお考えを好き勝手に教えていただければ、と思って投稿したものです。
前は、Vistaで、スカイプを利用していましたが、今年１１月より　８，の１に替えました　 Vistaのトップ画面と同じように　したいのですが　 ヘルプ　などの　ツールバーも　ありません ど言うふうに　すればいいんだか、教えて下さい　
表題の通りWindowsに組み込まれたSkypeは不具合が多く（パソコンを閉じてもOn状態）アンインストールしたいと思いますが方法を教えてください。
Ｓｋｙｐｅのアカウントはもちろん知っていますが、肝心なパスワード忘れました。 どうすれば調べられますか？
スカイプの事で詳しい方がいましたらお聞きしたい事があるのですが、 ツール→設定を変えて→保存を押すと→無効なポート番号と表示されてしまうのですが。 使用ポート○○を着信の接続に使用 という場所に数字をなんていれればいいのでしょうか？ そもそもポートがなんなのかもよくわからない初心者で、 ネットで検索した限り80と入力して保存で問題ないのでしょうか？ もしこの説明で解ってくださる方がいましたら、回答お願いします；
初心者です、よろしくお願いします。 skypのバージョンアップのお知らせが出たのでよく分からずにインストールしてしまいました。 その後お友達のＡさんのインスタントメッセージ欄に、「skyp.ｌnk」の青く四角いマークが出て、右端に「キャンセル」表示がありました。 キャンセルをクリックすると、「キャンセルするとAさんはファイルを受け取れなくなりますがよろしいですか？」と言う案内が出ていたので、何の事かわからずに放置していました。 私はログインを隠すにしていましたが、Ａさんはずっとログアウト状態だったにもかかわらず、右側に銀色の輪っかが回っていなかったので「skyp.lnk」はそのまま届いたようです。 それも不思議で、訳が分かりません。 それからＡさんはずっとログアウト状態だったのでチャットや会話はしていないのですが、一週間ぐらいして見ると赤い文字で、「ファイル送受信に失敗しました」と書かれていました。 これは、Ａさんが受信を拒否したのでしょうか？ そもそも「skyp.lnk」のファイルがなんなのかもわからずに、インストールしてお友達に送りつける形になってしまって迷惑をかけたのではないかと心配しています。 お友達とはもうお別れするつもりだったので、ひとこと謝りたいと言う気持ちもありますがこちらから話しかけるのも気が引けます。 １．skyp.lnkと、そのファイルとは何なのでしょうか？ ２．何故お友達がログアウトしているのに送信されてしまうのでしょうか？ ３．「送受信に失敗しました」と書かれたのは、お友達が受信拒否したのでしょうか？ ４．私はひとこと、悪意のなかったことをお詫びするべきでしょうか？ 以上、とり急ぎご質問させていただきますので、ご回答よろしくお願いします。
海外でスカイプで日本の家族の「ガラケー」に掛ける場合は以下のもの http://www.skype.com/ja/offers/free-unlimited-world-calling-subscription/ 「固定電話」であればスカイプ電話というものを買って設置した方がよいと聞きました。 ここでお聞きします。 (1)逆に日本からガラケーや固定電話からは無料で掛けることは出来るのでしょうか？ (2)固定電話を設置する場合はどのような環境が必要でしょうか？ ちなみに「フレッツ光ネクスト　マンションタイプ」の光電話を使っております。 (3)スカイプ電話でお勧めのものをお教え下さいませ。 ぜひよろしくお願い致します。
この間、ネットで知り合った外国人の男性とスカイプで話したのですが、すごい卑猥な話ばかりで対応に困ってしまいました。 始めは一緒にお互いの国で観光に行きたいねみたいな話だったのですが、話が盛り上がるにつれボクのアソコみてみる？、外国人はこういうのオープンだからそんなに恥ずかしくないよ、などと卑猥な話ばかりでした。 そして終いにはキミの下着見せてなどともいわれました。 これって外国人にとって本当に普通なんでしょうか？ そういった件詳しい方教えてください。 またこういうときどう対処すればよいのでしょうか、アドバイスお願いします。
方法がないと思っていますが念のため質問します 現在の最新バージョンでの話です（（Windows上のデスクトップアプリ Win8は使ってない) 個人的にMicrosoft統合以降の バージョンアップによってだんだんダメダメになって行っている感がありますが チャットしているときに広告表示されることに気が付きました 広告表示させない方法ってありますか？ (添付画像の赤枠部分） メイン画面において X ボタンで広告消せるのはわかりますが (チャット窓ではそれさえもできなそう） わざわざ自分で消すのではなくて 初めから表示させないようにしたい という趣旨の質問です
スカイプチャットで、エンターキーをうつと実際に投稿されてしまいます。 改行をして文章を打ちたいときはどうすればいいのでしょうか。
値段が安くて高画質のwebカメラを教えてください。 皆さんのおすすめするwebカメラの紹介でも構いません。
Skype の　マイアカウント画面から　設定画面に移行するにはどうすればよいでしょうか。 　　
最近よくSkypeを使っている方にお伺いいたします。 Skypeのインスタントメッセージは、受信側・送信側の両方がオンラインになっている時にだけ、送られますよね。 今は廃止（というかSkypeに統合）になってしまったWindows Live Messengerでは、「オフラインメッセージ」という機能があり、例えば、オンラインのAさんがオフラインのBさんに、メッセージを送ってからログアウトすると、BさんがログインしたときにAさんからのメッセージを見ることができる（Aさんがオンラインでなくても）というもので、とても便利でした。 でも、Skypeは、両方がオンラインである必要があり、AさんがBさんに送ったメッセージは、BさんがログインしたときにAさんもオンラインでなければ送られない、つまりWindows Live Messengerのように連絡ボードのように使うことはできない、というものと認識しています。 ・・・なのですが、私がログインしたときに、その時点ではオフラインになっている友人からのメッセージ（「元気？　今度チャットしようね」など）が表示される、そのメッセージが書かれた時間を見ると数時間前（私がオフラインだった時間）となっている、ということが数回あったような気がします。 この現象はWindows Live Messengerのオフラインメッセージと同じで、この機能が追加されたのなら私としてはとてもありがたいのですが・・・ このようなこと（その時点でオフラインの相手が前に自分宛てに送ってきたメッセージが読めること）は皆さん、ありますでしょうか？
　「Skype」(スカイプ)のグループ通話に関する質問です。 　「Skype」の通話でグループビデオ通話を利用する場合、「Premium」の手続きをして料金を支払うようになっているはずなのですが、数日前から私や友人数名の間では「Premium」の手続きや料金の支払いをしていないのにグループビデオ通話ができるようになりました。 　以前は「Skype」でグループビデオ通話をしようとすると、複数の人数で接続すると最初の数分だけグループビデオ通話ができ、その後はビデオが切れて音声のみの通話になっていたのですが、手続きや料金の支払いをしていないのに数日前からグループビデオ通話ができるようになりました。(友人や私は手続きや料金の支払いをしていません) 　手続きや料金の支払いをしていないのにどうしてグループビデオ通話ができるようになったのでしょうか?
ずっと、スカイプを無料でつかっているのに、急に自分の画像だけが、映らなくなっています、なぜでしょうか？ 相手の声も画像もでるし、はなすことは、できるんです。
パソコンはibook G4 OS10.3です。 以前スカイプを利用していました。 その際PCを立ち上げると同時にスカイプが立ち上がり、 デスクトップにログイン画面が表示される設定にしましたが、 もう使っていないのでこれをやめたいです。 やめかたを教えて下さい。
先日、Skypeをインストール。（かなり酔ってて・・・） 別にSkype程度で困ることはなかろうと、マイクロソフトアカウントを使うなどでインストール その後、ログインしようと思ってもログインできません。 パスワードがわからん。設定した記憶がない。 思いつく文字を入れてもログインできない。 パスワード再発行っぽい手続きをやると、マイクロソフトアカウントのパスワード再発行になる。 しつこくやってると、24時間はその操作ができないとの表示が。 翌日、またやってみるが、結果は同じ。 そして翌日、やっぱ同じ。 ひとつ発見。 Skypeのログインの窓にメールアドレスを入れると、 マイクロソフトアカウントとフェースブックの画面が・・・。 これか？ って、昨夜怒れて、マイクロソフトアカウント削除しちゃった・・・・・。 たぶん、メールアドレスからの操作で、Skypeのサインインはできると思う。 その後のことを教えてください。 m(__)m
カメラで顔を撮影して送信しつつ話すことの用語の質問です。 TVでなくPC画面なので「skype PC電話」かなと考えまして。
認識があっているか不安になってきたのと 一度安易に統合すると取り返しがつかなそうな気がするので事前質問させてください 元々 SkypeID を2個持っています(片方チャージなし・片方チャージ有） この2個を統合することはできないと認識しています チャージ有無に限らず 統合 ということができないと思っていました 　　　　※　連絡先データインポートなどによるデータ共有化と統合は別の話と思っています 新たにMicrosofアカウントを作成しました 最初にログインした時既存のIDと統合できるようなのですが これを行ってしまった後再度分離（統合解除・統合先ID変更等）は可能なのでしょうか？ (統合した場合 統合したIDでもログインは依然と同様に可能なのでしょうか？） 実際統合されたことがある人がいれば そのメリットとデメリットなども教えていただけると助かります SkypeID事態の統合もできるぞ (認識間違ってる） ってことなら それについても教えてもらえると助かります
skypeのログ削除と複数のPC、または複数のユーザーアカウント(OS)での使用について質問です。 私は現在ノートパソコンを2台所有しており、友人が仕事に使用するため1台借して欲しいとの事で1台PCを借しております。 2台共普段から使用しておりskype(アカウントは1つだけです)も2台共インストールして使用しており、PCを借した友人にskype内のログの覗かれていないか心配です。 ログインする際にIDとパスワードを記憶させて自動ログインになっていたかすら覚えていない状況です。 そこで質問なのですが、 PCを借す際に新しいWindowsのユーザーアカウントを友人用に作成してから渡しましたが、その新しいアカウントでもskypeを起動した場合(メインアカウント側のskypeの設定でskype起動後自動ログインするように設定されていた場合)は自動ログイン設定は反映されているのでしょうか？もう1台のPCでも同様の状況を作り試した時には新しいアカウントでは自動ログインはされなかったのですが、ログインされてしまう状況などがあれば教えてください。 御手数おかけいたしますが、よろしくお願いいたします。
http://www.skype.com/ja/ この、↑サイトで、スカイプをダウンロード　インストール　アカウント作成をしようと 思っていますが～～インストール画面がどこから出せばよいのか分かりません お分かりに方。どうぞよろしくお願い致します。 OSは　富士通の８です。 住みませんが　出来るだけ詳しく教えて下さい PCに不慣れな者ですので～～ どうぞ　宜しく
３歳の子供でも分かるように教えていただけないでしょうか？ 色々インターネットで検索して調べているのですがもうお手上げ状態です 藁にもすがる思いで個々のサイトのたどり着き質問させていただいております いかんせん初心者なのでどう質問すれば良いのかも分かりません。 質問が不十分であれば再度質問を建て直し 補足もさせて頂きますんで何卒宜しくお願い致します。 PCをWindowsXPからWindows8に買い替えました その際に早速SKYPEを使用としても 既存のSKYPE名からサインインが出来ません。 新しいPCでそれもWindows8になれば便利になると思いましたが SKYPEに関してはものすごい分り辛いです！ 本当に困っています。お願いです！助けてください！ 現状としてはSKYPEを既存のSKYPEアカウント名で使いたいのですが Microsoftのアカウントでサインインをしてくださいと言う 表示しか出ません。 【　Microsoftのアカウント　】でサインインしても いうまでもなく『　　既存のSKYPEアカウント名　』は表示されず Microsoftで使ってるアカウント名 （″　Live.jp　″のアドレス（　これは本名で使用していてSKYPEでは使用歴はありません　） だけが表記されていますが （　これだと本名で登録しているので本名で出てしまいます　） もちろん、こちらでは全くSKYPEなど使用したことがないので 今までの使用していた既存のSKYPEアカウント名で登録した連絡先も出ないですし、 僕のプロフィールなど出るわけもありません。 ＊『　　SKYPE名でサインインして下さい　　』 言った選択肢など全く表記されない状態です。 Microsoft用のアカウントで割り切れば使用は可能ですが SKYPEに関しては絶対に本名では使いたくありません。 折角以前既存のアカウントを使っていたのだから やはり既存のSKYPEアカウントで稼働させたいと思っています。 (1)仕方ないので『　SKYPE FOR Windows8　』を 独自で″別口　″で　【　ダウンロードもしくはインストール　】しました。 その時のTOP画面で一応『　SKYPE名でサインインする　』とあったので それで″　サインインした後　″に　″すぐに　サインアウト　″しました。 (2)今度は『　Microsoft用のアカウントでサインイン　』し、 　すぐに『　サインアウト　』しました。 (3)それからもう一度『　今まで使用していた″既存のSKYPE名　″でサインイン　』しようとしても 　　SKYPE名でサインインすると言う選択肢が表記されなくなってしまった。 (4)何度サインインしようとしてもMicrosoft用のアカウントでのサインイン指示しか出ません ここの場合は出てくる指示は 例 ●メールアドレス ●メールアドレス用のパスワード のみです。 ちなみに新しく購入したPCのホームページのトップ画面は 【 M S N 】です。 そこからは一応SKYPE名でサインインする事は出来るのですが URL = http://www.skype.com/ja/?cm_mmc=MSFT%257cTRAF_B1-_-msn-topnav-jp 既存のアカウントでサインインしても かつて（依然しようとしていたPCの時）のように すぐに通話とかSMSとか出来るわけでもなく 連絡先リストが表記されているわけでもありません。 用はこれでサインイン出来てもSKYPEの通話ができなければ 何の意味もないという事です。 【 マイアカウント 】と言うページが表記されるだけです。 以前の様に直ぐに通話したり、SMSを送信できるようになるわけでもありません。 何が何だかもう分かりません。本当にお手上げ状態です。 『 貴方のプロフィールの完成度は５０％なので完成させてください 』と言う様な 【 プロフィール画面 】が出てくるのみです。 【 アカウント設定 】を見てみると (1)『 Microsoftアカウントとはリンクされていない 』 (2)【 詳細はこちら 】をクリックし調べてみても説明がややこしくて いったい何が言いたいのかが伝わって来ません 従って何が何だか分かりません。 SKYPEのサポートページの説明を見ていてもややこしくてさっぱり分かりません。 『 　アカウント詳細 　』で 【 　Microsoftとアカウントがリンクされてない 　】と表記されているので リンクさせようと何度も 『 　ヘルプサポートページ 　』を検索してもあの 分かりづらい説明では一生かかっても無理だと思います。 そもそも【　SKYPEとMicrosoftのアカウントをリンクする　】 と言う意味もさっぱり分かりません。 馬鹿でも分かるように教えて頂けないでしょうか？ PCに関しては全くの初心者なのでその辺を理解したうえで教えて頂ければ光栄です。 ＊一応『　スマートフォン　』で　【　SKYPE　】を『　インストール　』してみたら こちらの場合は (1)『 　SKYPE名でサインインする 　』　 (2)『 　Microsoft用のアカウントでサインインする 　』と 表記されてましたし、 普通に既存のSKYPEアカウント名で『　サインイン　』出来ました。 質問の説明自体がうまく伝わってない可能性が極めて高いので 再度質問立て直す可能性も極めて高いと思います。 こういうことに詳しい方いらっしゃいましたら何卒馬鹿でもわかり易い ご説明をどうぞ宜しくお願い致します。
パソコンとipad miniにskypeを使っているが、最近友達から、ずっとオンラインしていると言われたんですが、パソコンを起動していなく、ipad miniもskypeを起動していないときもオンラインしているのはなぜですか？どうすれば、解決できますか？ お願いします
Windows8購入間もないSkype初心者です。遠くにいる娘もW8.1を購入し、 私に連絡したいとSkype名を検索したが見つからなかったとのことです。 私も娘のSkype名を検索しようとしましたが、検索画面が出て来ません。 聞くとSkype起動後、左上部のSkypeロゴ右隣に「電話と通話」とあり、 更にその右隣に虫眼鏡の検索マークがあるとの事なのですが、 私のSkypeにはありません。 バージョンが違うのでしょうか？ 検索はどの様にするのでしょうか？ 以上宜しくお願いします。
拡張子: .db ファイルを開きたいです。 スカイプの会話ログをスカイプを起動しないで見たいのです。 バージョンを入れ替えたりするとき、いくつかmain.dbをコピーしていたのですが、どれがいつのだか分からなくなってしまいました。 よろしくお願いします。
Windows8でSkypeを使ってます。 ロック画面の簡易表示に見知らぬ名前がありました。 開いてみると その知らない名前からのメッセージなどはなく 連絡先にもありませんでした。 見知らぬ名前は何だったのでしょうか？ 説明が下手で申し訳ありませんが 詳しい方いましたらお願いします。
お世話になります。 スカイプ初心者です。 表題のように送られてきた動画ファイルの保存先が分かりません。 奇妙なのはタブレット、パソコンどちらで見ても、 送られてきた動画をクリックすると再生が始まります。 ひょっとしてどこか"雲（クラウド）"の中にでも保存されているのでしょうか？ ちなみにクラウドサービスは一切受けていません。 お分かりの方お教え願えませんでしょうか？ どうぞよろしくお願い申し上げます。
スカイプでかかるウイルスがあると聞いたのですが スカイプを起動させるだけでかかるものですか？
スカイプの名前の表示について質問です。 スカイプの名前の表示が勝手に変わることはあるのでしょうか？ スカイプに見たことのない名前がありました。私はスカイプを一人の友達としかやってたいないので本人に確認すると、メールアドレスで使っている名前らしいです。 なぜか名前の表示が変わってしまったらしいのですが、そういったことはあるのでしょうか？？ もしかしたらスカイプがウイルスかなにかに感染したのではないかと心配です。 わかりづらい文章で申し訳ないのですがアドバイスお願いします。
スカイプはこれまで一切使ったことはありません。 スカイプで海外の企業の面接を受ける予定です。 当方はスマホ（富士通のＦ－０６Ｅ）とノートＰＣを持っております。 どのような手順でアドレスやＩＤを取得すればよろしいでしょうか？ また、面接の場合はスマホとノートＰＣではどちらを利用すればよろしいでしょうか？ ぜひお教えくださいませ。
のですが、うまくいきません。 SkypeとTapurが接続しないのです。 このパソコンでは失敗しているのですが 別のパソコンではうまくいっています。 実は、このパソコンでは一度インストールの失敗いたしました。 このため再度インストールしたのですが、うまく接続しません。 「ここをクリックした接続/拒否」と言うのが連続して出ています。 何度も何度も出ています。
昔からデスクトップ版スカイプを使っているのですが、 Webページ上の電話番号をクリックしたり、スカイプ掲示板の「ボイスチャット」や「通話」などを選ぶとスタート画面版のスカイプに繋がったりします。 特に、モニターはタッチパネルでもないですしスタート画面版のスカイプにはメリットを感じないので、デスクトップ版だけで良いと思います。 スタート画面からアンインストールを選んでもデスクトップ版は残るのでしょうか？ その前に、「スタート画面版にメリットがあるから削除するのは止めた方が良い」という意見ありましたら教えて下さい。
windows8　です　スカイプ上でローマ字表記しかできません IMEのタブを出すみたいな設定もしたんですが スカイプをたちあげるとすべてが裏側にまわってしまいます 半角やかなひらがな　ボタンもおしてますがうごきません。 パソコンをリカバリしてもこのままです。ノートンをいれてるせいかもしれません
ある時知り合いが、「スカイプを始めたら国内外知らない人から頻繁に着信が入るようになった」と言うので、着信しないよう設定方法を教えてやりました。と、ここまではよくあるような話ですが、ある時自分も試しにやってみようと思いプライバシー設定を「誰でも」にしました。（ただビデオはリストユーザーのみにしてます） しかし１０ヶ月くらい経ちますが（知り合いは除いて）一件も着信がありません。 PCでもスマホでも２４時間オンラインにしています。 １０ヶ月で１件も無いというのはどう思いますか？ こんなものなんでしょうか。 絶対におかしい、設定が間違っているとしか言えないでしょうか。 何か言えることなどあるでしょうか。
konnnakannji こんなかんじで　スカイプでチャットをしようとすると文字が治りません 平仮名表記をしたいです
windows8をつかっています スカイプを使おうとするとPCの中にくみこまれているのか やり方がわかりにくく プロフの設定などがさっぱりできません ウインドウズ７は使ったことはありませんがXPの時みたいに 使いやすいスカイプの表示を８ですることはできないんでしょうか
私は、よくSkypeで電話します。会話を録音できたら 便利と思います。 Skypeの録音はどうすればよいでしょうか？
８０歳過ぎた一人暮らしの母とスカイプができれば、見に行けないときにも お互いの様子が無料でわかり、電話だけよりそばにいる感覚にちかくなり 寂しくなくいいかなと思い、母側にもネット環境を整えました（AU光） PCは富士通のminiPCがあり、それでと思ったのですが、全くPCしたこともなく、 おまけに機械音痴。マウスを使うより、タブレット端末でタッチ操作の方が いいのかと悩んでいます。しかしもってないのでそれだけに買うには高いし。 スカイプのように無料で様子がわかるものとインターネットができればあとの機能は なくてもいいくらいなのでそれができて、PCより安く年寄りにも使いやすいものを ご存知でしたら教えてください。 そして、PC等はずっとログインしっぱなしでも大丈夫かどうか教えてください。 母はPCおいている場所が熱くなっていて、家事とかにならないか怖いといいます。 よろしくお願いします。
PSPでSkypeをしています。 発信ボタンを押して、すぐに切ったとしても相手のSkypeには不在着信として残るのでしょうか？ PSPだと相手の名前を表示している状態で○ボタンを押すとすぐに発信になるので、押し間違いなどで何度か発信してしまいます。 すぐに切っているのですが、相手には即時つながってしまうのでしょうか？ PC→PSPに自分の他アカウントから発信するとすぐに着信になりました。 PSPも同じく即時なのでしょうか？ ワンクッション置く設定などないのでしょうか。 よろしくお願いします
skype の連絡先リストが３台のPCそれぞれ違います Facebookからのインポ－トのためと思いますが 同じに統一することはできますか お教えください
VPN接続を用いて、Skypeを使用することについての質問です。 http://www.atmarkit.co.jp/fwin2k/win2ktips/868vpnskype/vpnskype.html 上記サイトによりますと、VPN接続をすることでSkypeの音質向上を計れるということですが、具体的な方法がわかりませんでした。 今現在、hamachiを使用してVPN接続を行っています。hamachiでVPN接続を確立した後、どういった手順でSkypeの設定をすればいいのか、ご教授お願いします。
昨日skypeをインストールしたのですが、起動したら文字化けを起こし表示が分かりません。 いろいろ調べているのですが、解決策が見つかりません。 どなたかアドバイスお願いします *使用環境 使用OS:win7 home 64bit sp1 CPU絡み:Intel Pentium CPU B970 2.3GHz skypeソフト設定 ツール→言語設定→日本語
skypeのフリーズを改善する方法について教えてください。 ◆環境 win7 Pro SP1 32bit skype 6.9.59.106 （日本語） （会社のPCにインストールしています） ◆症状 下記動作を行った際、毎回フリーズしてしまいます。 その後、数分立つと添付のスクリプトエラーが表示されて、 それを「はい」にすれば使えるようになります。 「いいえ」にするとフリーズしたまま使えません。 ◆再現方法 １、skypeを起動する。 （PCを起動する際に同時起動をした場合、slypeを一度終了させて再度起動した場合、どちらも同症状が起こります） ２、最初の数秒はつかえるが、すぐにフリーズしてしまう。 ３、そのまま数分（5分程度？）待っていると、添付のスクリプトエラーが表示される。 ４、「はい」を選ぶとその後は普通に使えるようになる。 （その日は普通に使えるが、翌日また同様の症状になる） こちらの件、おわかりになる方がいらっしゃいましたら、お知恵をいただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
皆さんこんにちは、質問させてください。 Skypeで語学を勉強しています、先生との会話を録画するために Tapurを使っているのですが、1分8秒くらいで分割されてしまいます。 ファイル－設定を開き、録画タブのビデオ録画設定タブで、ビデオ録画時の動作 の録画時間の制限(分)：を120にしていますが、だめです。 どうしたら設定通りにできるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
スカイプで複数アカウントを持っているのですが、それらがまあ切らわしいため、１つを残してスカイプアカウントを削除したいと思ってます。 どなたか方法をご存知ないでしょうか？
iPhone で Skypeをするのですが、こちらの声が相手に聞こえなくなりました。　　相手の声は聞こえます。　　昨日までは問題なく通話できていました。　　MacbookやiPad mini で同じアカウントを使用してSkypeの通話可能です。　　どうしたら通話できるようになりますか？　教えて下さい。
スカイプを起動させた時自動更新が始まる場合があると思うのですが、 その時ログイン情報ってどうなりますか？ 普段隠しているのでログイン状態に急になったりすると困ることがあるのです。 更新が始まる前と同じ状態になったままでしょうか？ 教えてくださいお願いします。
出来ますか？http://item.rakuten.co.jp/jism/4943765035251-44-16641-n/
Win8でデスクトップ用Skype(バージョン6.7.59.102)を使用しているのですが、メッセージを打ち込んで送信しても送信時間の横に送信中の〇が出たまま一向に送信出来ないのですがこの様な状態の場合どの様対処をすれば良いでしょうか?何度PCを再起動しても直りません。
相手のオフライン中に送ったチャットは、どのくらいの期間有効ですか？ すぐ後にお互いがオンラインになればそれは届くと思うのですが、 お互いのオンラインのタイミングが合わない期間が、何日以上か続くと「送信できませんでした」となると聞いた事があるのですが、 何日間すれ違うと、「送信できませんでした」となりますか？ バージョンはiPhoneの最新です。 よろしくお願いします。
1. 認証当時は『id : abc』『名前 : えーびーしー』だったと仮定します 2. 数日、オフライン続きのままだったとします 3. 『id : abc』『ネーム : abc 』になった感じ 要するにはidが反映されている状態です んで直接メッセージ送っても届いてないようなので、そこで疑問に思っています 削除された場合は『？マーク』がつくことは知っています ブロックされている…？という疑問も思っていたのですが その後にその人とは会議であって普通に話せていました(チャットでも通話でも) 追試で言うとその人は自分とコンタクトとったとかは覚えてないしコンタクトにもいないらしいですが、自分の方にはちゃんとコンタクトがあるのです 説明があれですが、わかる方ご回答お願いします
Skypeオフライン時の不在着信履歴は残りますか？ iPad版Skypeから、オフライン状態のiPhone版Skypeに発信した場合、相手に着信履歴は残りますか？ 発信側iPadのSkypeは10ヶ月以内のバージョンで、 受信側iPhoneのSkypeは毎回アップデート していて、最新4.10.332です。 お詳しい方よろしくお願いします！
私はiPhoneユーザーなのですが、アップデートがあると画面に大々的にお知らせが表示されるので、そのままアップデートしています。 iPadで利用されてる方も、アップデートがあると、Skype起動時に大々的に表示がありますか？ また、その度にアップデートしていますか？ iPadでの利用を検討しています。 よろしければ教えてください！
Skype iPhone版とiPad版は同じもの？ 現在iPhone5で4.10.332を使用しています。 iPadにもSkypeを導入したい場合、 iPhoneにいれているものと同じものをインストールすることになりますか？ それとも、iPad版が存在して、そちらをインストールすることになるのでしょうか？ 初歩的な質問で申し訳ありません。 お詳しい方教えてください。
パソコンからショートメールに送りたいのですが SMSMail.com http://www.smsmail.com/ja は有料っぽいし SkypeOut も有料っぽいし ・無料で ・時々（月１とか）で ・ASPか　フリーソフトで 何かありますでしょうか よろしくお願いいたします
Windows8のスカイプの画面は今は全画面なので、これを小さくして、インターネットしながらスカイプを 待ち受けしたい。パソコンは東芝ノートT552/47GWです。Windows８のスカイプの設定方法が全く分かりません。誰か教えてください。
一つはコンタクトを取った相手が、オンライン・オフラインを繰り返していて こちらの送ったメッセがクルクル回る相手に届いていないと思われる状態です。 ブロックされていれば、オンライン・オフラインの通知は来ないはずですよね？ この状態は何なんでしょうか？ もうひとつは、こちらがログアウト時に相手から送信されたメッセージが、こちらが オンラインにしても、かなり経たないと受信しない状況があります。 時には、こちらがオンラインであっても届くのが凄く時間かかっていることもあります。 以上の現象は、こちらのSkypeソフトの何らかの不具合でしょうか？ よろしくお願いします。
私は、スカイプでスカイプ名を変えました。 でも、その変えたスカイプ名で検索しても出てこなくて、初めに設定したスカイプ名 で検索しないとできません。 その初めのスカイプ名を忘れてしまって人にスカイプIDを教えられなくなりました。 はじめ設定したスカイプ名はどうやったらわかりますか？
私はスカイプに登録しました。 そこから何をすれば通話とかできますか？ スカイプをＤＬとかよくわからないです。 スカイプっていうソフトをダウンロードとかもわかりません・・・。
スカイプとフェイスブックが連携したようで ビデオ通話したい相手がフェイスブックにログインしていたら できるということですよね？ Skypeから直接、Facebookの友達と、ビデオ通話やインスタントメッセージ（IM）ができます。 と書かれていますが・・・ どこかに簡単な説明のサイトありますか？ あるいは簡単に教えてください 検索しましたが、よくわかりませんでした
Skypeを二重に起動する方法を検索した所、それができるアプリケ－ションを使うか、ターミナルをいじる方法が出てきました （結局、複数起動できるフリーソフトは、私のパソコンバージョンが古かったため使えませんでした） さて、ここからです。 システム設定→アカウント→左下の＋を押してアカウントを作る（新アカウントにはパスワードは設定していません。自動ログイン切にしてあり、ログインしているのは元からあるマイアカウントです） その後、ターミナルに「su (追加したアカウントID)」を入力をし、エンターを押すとパスワードが求められるのですが、 何を押しても入力された文字（それか＊＊＊＊のような記号）が出てこず、試しにパスワード入力してもsorryと出てきて先に進む事ができません。 追加したアカウントとは、既に起動しているSkypeの方ではなく、もうひとつ起動しようとしているSkypeのアカウントの事ですよね？ パスワードは、Skypeのパスワードですよね？ 文章が長いうえに綺麗にまとめられていませんが（＋_＋；） どなたか教えて下さい
スカイプを閉じても、タスクバーに「オンライン」と表示されているのですが、なぜですか。 単にスカイプ画面を閉じるだけではオフラインにならないのでしょうか。 　　
先日Iphoneを初期化し、Skypeを再インストールしました。 再インストール直後にSkypeを開いたところ、コンタクトが一件も無かったのですが 後日開いてみたら初期化前のコンタクトが元に戻っていました。 そこで気になったのですが、 Skypeのコンタクト情報はSkype社のサーバーに保存されているのでしょうか？ それともIphoneに何らかの情報が残っていたのでしょうか？ よろしくお願いします。
スカイプを始めるので必要な機器を購入するつもりですがその中のマイクについて質問です。 調べるとたいていはヘッドホンみたいなのにマイクがついていますが下記の商品はマイクだけです。 マイクだけでスカイプって出来るんでしょうか？ http://kakaku.com/item/K0000265386/
只今スカイプをしています 相手の顔は映るのですが こちらの顔が相手パソコンに映らないようです 相手のパソコンにはカメラのアイコンがあるようですが こちらにはそのアイコンがありません 何か設定するのでしょうか？ Windows8 NECパソコンに内臓されているスカイプを使っています どなたか教えて下さい
のですが、用件別に番号を押す時にスカイプでは番号が押せません。何かいい方法はないですか？
パソコンでSkypeを利用し二者で会話を録音したいのですが、どうやれば録音できるでしょうか？ 教えてください
アンドロイド（ドコモ）使用です。スカイプ電話がかけられない件についていくつか質問です。 (1)２人でお互いスカイプをダウンロードして電話をかけてもつながりません。「電話へ発信」から携帯の　ドコモ電話帳経由で発信するのですが失敗します。なぜでしょうか？ (2)ちなみに国番号のあとは090ではなく90から始まりますが問題ないのでしょうか・・ 　自分のプロフィールの電話番号も国番号の後は90から始めるのですか？ (3)そもそもやりたかったのはテレビ電話です。そのアイコンが見当たらないのですが・・ (4)一度スカイプをアンインストールしたら「ライン」も勝手にアンインストールされてしましました。 　そんなことってあるんでしょうか？ 質問多くてすみません。よろしくお願いします。
skypeをしているのですが、連絡先の表示がバグってしまいました。 連絡先の一覧では、skype名が表示されるのですが、個人のページ(？)へ飛ぶとskypeIDで表示されてしまいます。 これはブロックされてしまったということなのでしょうか？ もしブロックではないとしたら、これを直すにはどうしたらいいのでしょうか？ 因みにWindows7を使っています。 前回に続き意味不明な文で申し訳ありません。 ggってみたのですが、そのような記事がなかったため質問させていただきました。
最近、win8にパソコンを買い替えて、最初から入っていた「アプリ」で スカイプしようとしたところ、「応答なし」などの不都合が続いたので、 アプリの方を削除し、下記のアドレスから新たにダウンロードしました。 http://jp.download366.info/skype?utm_source=bing&utm_medium=cpc&utm_campaign=366_Search-JP-TOP50&utm_content=Skype&utm_term=%E3%82%B9%E3%82%AB%E3%82%A4%E3%83%97%20%E5%86%8D%E7%94%9F%20%E3%83%87%E3%83%90%E3%82%A4%E3%82%B9 友人とも無事スカイプすることができたのですが、その後勝手にウインドウが立ち上がり 「システム内でスパイウエアが発見されました。スキャンの無料実行を」 「パソコンの動作が遅くなってます。クリックしてエラーを修正」 と、頻繁に出るようになりました。（そのほかゲームサイトへの誘導もあり） スカイプをダウンロードするとき「一緒にソフトもダウンロードしますか？」に 意味もわからず「イエス」にしてしまったことを思いだし、コントロールパネルから探して　 アンインストールしようと考えましたが、それらしきものが見当たりません。 デスクトップには「my searchdial」と「online games」というショートカットができています。 ウィルスソフトはイーセットスマートセキュリティにしてますが、時々何かをブロックしている 様子もあります。 このヘンな広告のウィンドウが立ち上がるのを止めるには　どうしたらいいでしょうか？ パソコンには詳しくないですが、ご助言よろしくお願いいたします。
インストールをしようとしたら、こんなメッセージが出てきました。画像を貼っときました。 再起動しても同じ状況です。 どうすればいいでしょyか？
話す時間だけ課金されますか？
盗み聞きする方法はありますか？１対１Skypeなのに実はグループSkypeだったなんてこと考えられますか？確実に１対１Skypeであることの証明方法を教えてください。
はじめましてSkypeをはじめたばかりの者です。 最初PCからマイクロソフトのアカウントでSkype登録しました スマホでもSkypeをしようとサインインしましたが PCではオンラインになっているはずの友人がスマホから見ると 画像も表示されずはてなマークが付いています これはコンタクトリストから削除されたということでしょうか… よくわかりません；回答よろしくお願い致します。
スカイプのマイク音量を「自動調整を外し青い●を半分の50に置いて」使用しているのですが、 通話開始時には喋ると動く緑色のバーも青●の前後で収まりとても快適なのですが 少しの間喋らないでいるとマイクの感度が徐々に上がっているのか、 マイクの音量自体は変わらず50なのにそれ以降通話を終了するまで緑色のバーが青●を通り越し80～90位まで行ってしまい 知り合い曰く爆音な為、その度に通話を一度切断する日々です・・・汗 ～以下試してみたこと Windowsサウンド設定のマイクの設定でゲインやAGC、ブースト等は切っています マイクが悪いのかと思い新しく2回別のマイクに変えましたが変わりなし 1:1での会話、会議通話どちらでも同じ症状 スカイプのバージョンを新しいのから少し前の4.2.0版まで試してみたが改善せず また同じVCツールであるTS3ではこのような症状は出ませんでした 少し長くなってしまいましたが、スカイプの青●の位置は変わらないのに喋ると動く緑色のバーのみが徐々に大きくなってしまう感じです。 どうかご助力をお願いいたします。
スカイプ通話している時に男性がDefaultをManにして話すと自分と全く同じ声質になりますか？
を教えてください。
スカイプの画像を変な画像に間違えて登録してしまった為に、違う画像に変更したいのですが、富士山などが写った画像をネットから拾って来て載せるのは違法なんですかね？一番良いのは初期状態のプロフィール画像がいいのですが・・・ 回答お願いします。
スカイプの「ログイン状態」＝「オンライン状態」＝「ログイン状態を隠す」ですか？
Skype、マイクロソフトのアカウントはメールアドレスの為、削除したい 初心者でよくわかりませんが、 Skypeをマイクロソフトのアカウントで登録したのですが、、マイクロソフトのアカウントを削除 したいのですが、どうしても削除できません、よろしくお願いします 今までの経過を書きます、意味不明の部分も有るかと、思いますが、 今月、NECの新しいパソコンを買った インストールされていたSkypeで、マイクロソフトのアカウントを登録して、使用出来るように、なった しかし、名前がメールアドレスの為、他の人にわからない、Skypeに登録して、Skype名に変更しようとした Skypeを削除して、新しくSkype名でサインして、Skypeをインストールしたのですが 削除する前の、アカウントがSkypeの上部に記載されています 再度インストールするのですが、インストールの途中で、マイクロソフトのアカウントを、 聞いてきます、入れないと、先に進めません、聞いて来ない場合は、インストールされても マイクロソフトのアカウントになっています
私はiPhoneでSkypeを使っていて、知人はPCからSkypeを利用しています。 Skypeって相手がオンかオフか確認する際に、自分がオンラインになる必要がありますよね？ そうなるとその度に相手のPCに 「◯◯が、オンラインです。」 と通知されると思います。 これが相手にいちいち目につくのが悪い気がしているのですが、オンラインにならなくても相手の状態が分かる方法はありませんか？
USB接続のヘッドセットを購入し、スカイプで通話したのですが 相手の声が途切れて聞き取れません。 以前使用していたのは端子（？）タイプの物で、壊れるまで問題なく使用していました。 スカイプでマイクテストしても正常で、自分の声もちゃんと聞こえましたし 通話相手も、問題なくこちらの声は聞こえているそうです。 思い当たるのは、自分でよく分からずにミキサーを操作したことぐらいですが それが関係しているのかも分かりません・・。 解決方法ご存知の方、出来るだけ補足もしますのでよろしくお願いします。
通話時にカラオケみたいに自分の声がスピーカーから大きく聞こえてくるということにはならないのですか？どの種類のマイクでも同じですか？
http://item.rakuten.co.jp/sound11/ecm-cs3/こういうマイクやhttp://review.rakuten.co.jp/item/1/206032_10642497/1.1/こういうマイクを買っても自分の声は普段より大きくはならないですよね？カラオケみたいに。 初心者なので教えてください。
相手の声をスピーカーでは聞けないのでしょうか？
機材が欲しいです。機材の名前を教えてください。楽天の商品ページのＵＲＬを添付していただけると幸いです。
検索を重ねてもみつからないもので質問に訪れました。 統合は4月8日から順次始まり4月中に完了する予定という記事を目にしたのですが、PCにいま現在インストールされているWindowsLiveMessengerから“ログインができなくなる日”は、いつの予定なのでしょうか？ クライアントをMiranda IMで代用してログインしている人もいるのですが、その人たちはいつ頃から使用不能になるのか、情報が公開されているようでしたらお教え頂けると助かります。
最近スカイプの音声通話で外国人の同性のメル友と通話しているのですが、相手の声が時々つながったように聞こえて何を言っているのかよく分からない事がよくあります。 イヤフォンなしの時も、イヤフォンありのときも同じです。 試しにスカイプの音声テストをしてみたのですが、そのガイダンスの声はクリアに聞こえます。 勿論私が英語を聞き取れないというのもありますが、それだけではなくて本当に声がとても聞き取り辛いです。 よく分からないですが、相手がものすごくマイクの近くで話しているような感じです。 音量は小さくしても大きくしてもあまり変わりなかったです。 これは相手のマイクの問題でしょうか？ 聞き取り辛いために通話中によく文字をタイプしてもらうので本当に申し訳ないです。 何か、改善策などありましたら宜しくお願いします。
スカイプって、カメラで、動画を写すとお金がかかるんですか？ 後、相手を検索して相手が、固定電話だとか、分かるんですか？（ＩＤで、検索した場合） 固定電話とかだと、お金かかるんですよね？
今日、外国人の同性のメル友と初めてスカイプで音声通話したのですが、あまり英語を聞き取る事ができず彼女にとても悪い事をしてしまいました。 彼女と話している時に、タイプしている音がしていたのですが、私が見ている画面は彼女のプロフの写真が出ているだけでチャットの画面はでていませんでした。 通話後にチャット画面を見てみると、彼女が私と話している時にタイプした言葉が数個ありました。 どこを押せば、通話中に文字チャットをタイプしたりみたりできるのでしょうか？ また彼女と話したいですが、音声通話だけではあまり会話になりません。　聞き取りがとても苦手なので。。。 もし詳しい方がいたら、どこのボタンを押せばいいか教えてください。　　宜しくお願いします。
PC で skype を使い始めました。 通話を始めると全画面が通話の画面になると思うのですが、この状態でチャットできるのでしょうか。
Win7まではSkypeの表示はコンパクトビューで使用していましたがWin8での表示が画面一杯でどうにも使いづらくて困っています。どなたか以前のようにコンパクトにする方法を教えてください。
Skypeについて一つのPCに２つソフトをインストールする方法があると聞きました。 アドレスを複数取得して使用時に目的別に違うアカウントでログインすることはしているのですが、 それぞれのアカウントで待ち受ける方法をご存知の方がいればご教示いただければと存じます。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 我がマシンのメッセンジャーが、LiveMessengerからSkypeにアップデート？されました。 今まで、ログインしているアカウントにメールが到着すると、ポップアップで受信を知らせてくれましたが、Skypeになってからはそれがなくなってしまいました。 かなりストレスなんです。 Skypeでメール受信をタスクトレイのポップアップで知らせてくれるやりかた、もしくはLiveMessengerのようなポップアップが出来るソフト教えてください。 よろしくお願いいたします。
今度新しくノートPCを買うことになりました PCを買ったら友達といっしょにスカイプをしようと考えています 自分は片耳難聴で原因はイヤホンをつけたことにより、耳の中の気圧がさがったからとされています イヤホンよりはヘッドフォンのほうがましなのですが、できればどちらもつけたくありません そこで、ヘッドフォンなしでスカイプはできるのでしょうか オンラインゲームをしながらスカイプをすることもあると思います 理想はノートPCのスピーカの部分からゲームの音とともに相手の声も聞こえることです また、マイクも必要なのですが、耳をふさがずにヘッドセットのように顔の前にマイクを固定できるものが欲しいです そういうものってありますか？ ないのなら、イヤホンをマイクの部分にさせばそれをマイク代わりに使えると聞いたので、 少々イヤホンを改造して、頭につけることができ、イヤホンを固定できるようにしようと考えています あくまでこれは最終手段ですが、実際にそうなるかもと思っておりますｗ それよりだったら固定のマイクのほうがよいですかね あまり固定のものは好きではありませんが・・・ まだ、スカイプをやったことがない初心者なので、どこか見落としていることがあるかもしれません 宜しくお願いしますｍ（＿　＿）ｍ
Windows7 64bitでIE9を使っています。 問題なく使用していたのですが、あるとき、IE9の画面が印刷ができなくなってしまいました。印刷イメージは普通に表示されます。「印刷」を押すと「Internet Explorerは動作を停止しました」と表示され、終了してしまいます。 アドオンをオフにしても改善されず、プリンタドライバーも最新です。その他、IEのリセットもしました。アンインストールしてIE8にすると問題なく使用できますが、再度IE9をインストールすると印刷できません。IE10でも同様です。 どなたかご教示いただければ助かります。
以前に友人をSkypeのリストから削除したのですが、 先日Skypeの「最近」のタグに残っていたその友人を クリックしたら、「友人があなたを連絡先として追加 しました。」のメッセージが表示されました。 これは私が友人をリストから削除した後で、その友人 が再度私を連絡先に追加しているということなので しょうか？ ネットで検索してもよくわからなかったので、Skypeに お詳しい方、よろしければ教えていただけないでしょうか。
１か月くらい前から　ＷＩＮＤＯＷＳ８ デスクトップ用skypeがサインイン出来ません。パスワードのリセットもしたが駄目。 かと言ってWEB版やmetro ui版は普通に使えているからパスワードの問題じゃないようなんですが、WEB版とmetro ui版をサインアウトしててもダメで、分かりません。 僕はデスクトップ用の方が操作し易いんですよ。。。。 よろしくお願いします。
WebのMSNメッセンジャーはあるのに WebのSkypeはないのでしょうか？ これがないために、今日、別れました。
スカイプで相手とウェッブカメラを使って通信したいのですが、部屋の中が写ってしまいます。ソフトで背景を消すのもあるようですが、面倒なこともあり、衝立とか、カーテンをということも考えています。なにかいい方法はありませんか？　衝立だとかなりおおきなものが必要なようですし。
通話している相手側から言われました。 私の方からは一切ノイズは聞こえません、今までの経験上、別の相手と通話をしていてもノイズが酷いと言われた事はないのですがこれは相手側のPCに問題があるのでしょうか？
Ｓｋｙｐｅ名の設定が出来ません・・・。 ちゃんと半角英文字を使用してます。 いろいろな名前等を試しましたが、「無効です」と・・・。 半角英文字以外は使用してません。 関係ないと思いますが、パスワードは「aa００００」という感じです。（←実際は当然違います(^_^.)） 「無効です」と出るのはSkype名の所です。 ちなみに、auのIS05を使用しています。
よくSkypeで通話するのですが たまに通話を発信して時間が経つと（通話発信から１～3、4分)くらいで通話が切れて 取り込み中とでてきます 何回やってもその状態になり 次の日聞いたところその時間は寝てたそうです。Skypeには触れず寝てたので 取り込み中とでたのはおかしいなと思いました いつも通話するときは電波も悪く普通に通話できます 長時間発信してるとこうなるものなのでしょうか？
韓国に旅行している友人の携帯（ソフトバンク）にスカイプでSMSを送ったら、料金はどうなるのでしょうか？ スカイプの料金表を見ると、 日本：7円58.9銭 韓国：11円10.6銭 となっていますが、どちらが適用されるのでしょう？
Skypeのプレミアム（月額1100円）はどこから起算しますか？月の途中から入ったら月末で切れてしまうのでしょうか？
ｓｋｙｐを利用しようと（初めて）して、ダウンロードまでしました。 が、利用できません。 Skypeのアイコンをダブルクリックすると、 「アプリケーション”Skype”は、このアーキテクチャでは使用できないため、開く事ができません。」と表示されます。 使用OSはMac OS X ヴァージョン10.5.8 です。 解決策をよろしくお願い致します。
スマホでスカイプ通話をしてる最中にＰＣでスカイプログインをしたらどうなりますか？
こんにちは。 私は、長年、メッセンジャーを使用してきました。 使い方としては、ＰＣから携帯電話。 携帯電話からＰＣへと、メールのやり取りのみです。 しかし、最近は、Skypeにメッセンジャーが移行するとの事なので 「Skype」・・というものをＤＬしないといけないらしいです。 そこで、通常、メールの発信は、ＰＣからなので、 ＰＣに「Skype」というものをＤＬして使用しようと思いますが、 そもそも、受け側の携帯電話は、「Skype」というものを ＤＬしないといけないのでしょうか？ なにせ、やり取りの相手には、６０過ぎた者もいるので 年配者には例えばＤＬという作業になると、 難しい手続きは無理でして・・。 お手数ですが、何卒、アドバイスを頂けたらと思います。
ライブメッセンジャーとスカイプが統合されるそうです。私はすでに二つともインストール済みなのですがどうやって統合すればいいのでしょう？
赤枠で囲んだ部分のフォントを変更するにはどのファイルを編集すれば良いですか？ 出来ればメイリオへ変えたいです。
skype をインストールし、windows live messenger や hotmail 等で使用していた windows live のアカウントと統合しましたが、windows を立ち上げたときに、skype の初期画面が出てくるのはいいのですが、そこから hotmail や skydrive に入って行けなくなりました。 IEを立ち上げてMSNJapan の画面から hotmail 等にログインできるのですが、煩わしいです。 以前のように messenger の 「オンラインファイルの表示」 からワンクリックで skydrive 等にログインできるようなシステムにはなっていないのでしょうか？
◇使用機器　Ｗｉｎ７＝１台　ＸＰ＝1台　同一登録内容を使用中 ◇ＳｋｙｐｅをＷｉｎ７とＸｐ各1台に同一の表示名、Ｓｋｙｐｅ名、パスワードを入力して使用しています。今般Ｗｉｎ７のリカバリーを行い、更めてこれらを入力する必要が生じました。つきましては次の疑問があります。賢者の皆様のお知恵を拝借致したくお願い申し上げます。 疑問 （１）表示名、Ｓｋｙｐｅ名は記録してありますが、パスワードを紛失しており、以前と同一のものを入力できませんがＸＰに登録してあるパスワードを調べる方法はありますか。 （２）パスワードを更めてＷｉｎ７に設定した場合、ＸＰのそれと相違しますが（表示名、Ｓｋｙｐｅ名は同一）２台それぞれ、独自での交信に支障はありますか。例えばＸＰは使えるが、Ｗｉｎ７に問題があるとか。あるいは両方とも問題なく使用できるとか。あるいは一人の人間に二つのパスワードの設定は駄目とか。 尚、更めてパスワードを設定する方法は先般質問箱で賢者の方にご教示賜り内容は把握しています。私の場合はメールアドレスは以前登録したものと同一で対処する事になります。
◇使用機器　Ｗｉｎ７　Ｓｋｙｐｅ （１）ＰＣのリカバリー後に、以前使っていた「表示名」・［Ｓｋｙｐｅ名」・「パスワード」をそのまま使って更めてＳｋｙｐｅをＤｏｗｎｌｏａｄして使いたい。 （２）上記に基づきＤｏｗｎｌｏａｄを開始しましたが、サインイン又はアカウントの作成のところで疑問が出ました。 疑問点 （１）私の場合、すでに以前に登録済みなので、サインイン側から入ればよいと思いますが間違いないでしょうか。 （２）サインイン側から入った場合、表示名・Ｓｋｙｐｅ名・パスワードの三か所の入力が必要ですが 表示名＝記録してあります Ｓｋｙｐｅ名＝記録してあります パスワード＝失念して記入不能 となっています。 この場合パスワードはどのような対処をすればよいか具体的な方法を教えていただくと幸甚です。 （３）このようなケースではあらためてアカウントを作成せねばならないものでしょうか。
◇使用機器　　Ｗｉｎ７ ◇ｓｋｙｐｅを2.5年程前にインストールして、時々使っていたＰＣが故障してリカバリー致しました。 これにＳｋｙｐｅの最新版をインストールしようとして、最新版のバージョンをインターネットで調べたところ、Ｗｉｎｄｏｗｓ「デスクトップ」や［Ｗｉｎｄｗｓ８」のインストール記事はありますが、「Ｗｉｎｄｏｗｓ７」に関するＤｏｗｎＬｏａｄ記事を見つける事が出来ませんでした。 又、上記のＳｋｙｐｅはつい最近運用開始されたように解釈できる記事もあり、なんだか切り替わりの過度期にあるようにも思え、現時点で「Ｗｉｎ７」にＳＫＹＰＥをインストールするのは差し控えた方がよいのか、又インストールするとしてもどのバージョンをインストールすればベストであるか、判断が付きかねます。 つきましては、最終的には私の自己判断で方針を決めますが、Ｓｋｙｐｅの現状やアドバイス等に関して情報を頂ければ幸甚です。
スカイプでチャットを受け取ると、今届いた相手のチャットが自分のチャットよりも以前の時間のところに表示されることがあります。複数の人からおこっています。 これは何が原因でしょうか？
原因は様々ですが、優先的な対策としてはどうしてますか？ チャット遅延だけならまだしも、返事が30分とか前の履歴にずれこんで来ます。 その度に履歴の中から返事を探せ状態です(苦笑
◇使用機器 Ｗｉｎ７にインストールした　ＳＫＰＥ ＷｉｎＸＰにインストールした　ＳＫＹＰＥ ◇教えて頂きたい内容 ＷｉｎＸｐとＷｉｎ７に同一の交信相手を登録して使用しています。今般Ｗｉｎ７が故障してリカバリーを行いました。Ｗｉｎ７にSkypeをインストールした際、交信相手をＷｉｎＸｐに登録してあるものからコピーしてＷｉｎ７に貼付けは出来ますか。或いは新規に入力する必要がありますか。ご存知の方のご教示をお願い致します。
現在、NEC　VN-370FのパソコンでSkypeをダウンロードして 友人と会話をしようとしています USBのヘッドセットではなく、端子のものを使用しているのですが 繋いでも（スピーカーとマイク用で色分けされているのでその通りに）音声通話ができません チャットはできます PCに大変疎いので、本当にどうしていいか判らず 困っています アナログ端子のヘッドセットではコントロールパネルを開けても 情報が出てこないので認識されていないのでしょうか？ USB端子のヘッドセットに変えた方がいいのでしょうか？ もし新しく買うならオススメはありますか あまり高くないもので紹介していただけると嬉しいです どうか、ご回答宜しくお願いします。
TOSHIBA T552を使っていますが、 Windows 8で使っているskypeの画面はすっきりし過ぎていて 不親切なので前の画面（添付ファイル参照）を使いたいのですが、ダウングレードするしかないですか？
skype初めて使うのですが、マイク、イヤフォンはどのようなのを買えばいいですか？ この間、外国人の同性のメル友からスカイプで話そうと誘われました。 一応スカイプIDは持っているのですが、今まで使う機会がなくて結局登録しただけで使った事は１度もありません。 そこで、カメラはパソコンに内蔵されているのですが、マイクとイヤフォンがありません。 アマゾンとかで色々見てみたのですが種類が色々あってよくわからないし、自分のパソコンに合うのかすら分かりません。 パソコンを見てみると、マイクのマークとイヤフォンのマークがある差込口(丸いやつ)が正面の隅についています。 ですが、マイクとイヤフォンがセットで売られていたり、USBに差し込む形のが売られていたりどれを買えばいいのかさっぱりわかりません。 私のパソコンは、ソニーのバイオで型番がVPCEB49FJ/Wです。 あとスカイプなんてしたことないから疑問だらけなんですけど、１対１のビデオ通話？なら本当に無料なんですか？ スカイプで話すとき、みんなオペレーターのようなイヤフォンとマイクをつけているのですか？？ 最後に、友達にはスカイプ名と表示名どちらを教えたらいいですか？ お勧めのマイクとイヤフォンもあればお願いします。 できれば２千円くらいまでで。 宜しくお願いします。
Skypeの文字が下のようになってしまった。 これってどう直せばいいんですか?
スマホで携帯以外の電話番号を取得する方法はありませんでしょうか？ Skypeのアプリをインストールし、０５０の番号を購入したのですが どうも、うまく電話を受けれません。（発信後すぐに英語の留守番のメッセージが流れ、 電話の着信音を聞くことが出来ません。） Skype以外にスマホ（i-Phone）で携帯番号以外の番号で電話出来る アプリはありませんでしょうか？ また、Skypeでも何か先述の事象の改善方法をご存知であればお教え頂けると助かります。 よろしくお願いいたします。
通話とかは、アプリでできるのですが、 iPhoneですと、裏にいくと、会話ができなくなってしまいます。 そこで、ＰＣでもできるようにしたいのですが、 ＰＣには、（権限上の問題で）アプリを入れることができません。 ＷｅｂだけでＳｋｙｐｅする方法はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは。今までのトラブルに似てるようで もしかしたら最先端な問題にぶつかったかもしれません。 Skype通話中にPC内で流れている音楽を相手にも聞こえるようにしたく、 下記URLに沿って設定していきましたが上手くいきません。 http://ameblo.jp/tomophy/entry-11005258126.html 今までのSkypeから音楽を流したいけど上手くいかないという トラブルは結構ネットでも報告されてましたが 僕のはそれらの事例とは決定的に違う点があります。 正直調べてて「これ、ひょっとして最先端の問題じゃね？」と思ったぐらいです!!!! その話をするために先に僕のPCのスペックからお話しします。 ---------スペック----------- OS：Windows7 Home Edition(64bit版) プロセッサ：Core i3 U 380 サウンドコントローラ：Realtek High Definition Audio Skypeバージョン：5.10 ヘッドホン：バッファロ社製USBタイプ（品名はパッケージを捨ててしまったため不明） その他：録音デバイス分離独立機能搭載（<-ここ重要!!!!） -------症状概要---------------- PC内で鳴ってる音楽が向こうに聞こえるようにするには 「既定のデバイス」とSkypeのマイク設定をステレオミキサーにしないといけないと ネットには書いてあるのにも関わらず、 実際にステレオミキサーを「規定のデバイス」にし、 Skypeでもマイクの項目でステレオミキサーを選ぶと こちらからの音声すらも相手に届かなくなる （PC内部の音楽を相手に届ける以前の段階でトラぶってます） -------症状詳細---------------------- 上記URLに沿って録音デバイスでステレオミキサーを「規定のデバイス」にしました。 （この時、マイク（USB PnP Sound Device）が自動的に「規定の通信デバイス」として 設定されました。） その上でSkypeのオーディオ設定でマイクの項目をステレオミキサーにすると 相手側にはこちらの音声が全く伝わらなくなります。 しかしながらマイクの項目をマイク（USB PnP Sound Device）にすると こちらの音声は正常に伝わります。ただし、本来の目的であるPC内で鳴らしてる音楽は 向こうまで伝わっておりません。 （この段階で、設定によってはちゃんと音声を送受信できることが確認できたことになるので、 相手のPCや、マイク、ヘッドホン、端子の異常でないことは確認できたことになります） また、試しにマイク（USB PnP Sound Device）を無効化した上で 録音デバイスでステレオミキサーを「規定のデバイス」にし、 Skypeのオーディオ設定でマイクの項目をステレオミキサーにしてみましたが やはりこちらの音声は全く向こうまで伝わりません。 なお、どちらの場合も相手からの声はちゃんと聞こえます。 以上のことから、こちらのPCでステレオミキサーを規定のデバイスにし、 Skypeでもマイクの項目でこれを選ぶと、こちらのマイクからの音声すらも 送れなくなるということが分かりました。 PC内で鳴ってる音楽が向こうに聞こえるようにするにはステレオミキサーに設定しないといけないと ネットには書いてあるのに!! 録音デバイス分離独立機能は最近普及してきた技術らしく、そのせいか ネットでの情報はこの機能がないことを前提とした記事しか見当たりませんでした。 どなたか録音デバイス分離独立機能搭載したPCでSkypeから相手に PC内で流れてる音楽をを流すことに成功した方いらっしゃいませんか？ いらっしゃったら解決方法を教えてくださいますようお願いします （当然ながら「スピーカーにマイクを近づける」という手段は除かせていただきます）
児童ポルノをスカイプで交換して逮捕されるニュースが数件あります。 スカイプでの児童ポルノ交換が、どのようにして発覚するかに関して質問です。 (1)警察は、スカイプで、どんなファイルが送受信されたかというログを調べたいと思ったとき、調べることはできるのでしょうか？そして、警察はログを調べた結果、スカイプでの児童ポルノ交換容疑での逮捕に至ったのでしょうか？ (2)スカイプ内容は暗号化されているため、警察でもスカイプ内容の傍受は不可能であるとのことを聞いたことがあるのですが、実際は、警察はスカイプ送信内容の傍受は可能なのでしょうか？ (3)もし、警察でもスカイプ内容のログを調べるのが不可能である場合、なぜスカイプでの児童ポルノ交換による逮捕が数件報告されているのでしょうか。基本的に物的証拠はなく、被害者・容疑者の供述による逮捕なのでしょうか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
無料通話アプリ”SKYPE”と”LINE”はどちらがどう優れているのでしょうか？ 優れているといっても、「音質の良い通話」ができればいいです。 カメラ通話もしないですし、とにかく音質の良い通話を求めるのならば、”SKYPE”と”LINE”はどちらに軍配が上がるのでしょうか？
ウインドウズPCでスカイプ最新バージョンを利用しています。 最近バージョンアップしたのですが、以前は文字入力時Enterキーを押した時に改行か投稿か設定できたのですが、新バージョンはEnterキーで投稿しかできなくなったのでしょうか？ 文字入力時に改行を使う方法はあるのでしょうか？
無料通話アプリ　LINEとCOMMのちがいは…？ 双方の長所と短所と、可能であれば特徴を教えてもらえるとうれしいです。 どなたか、使用経験の有る方、御教授ください。
Skypeについての質問です。 Skypeで、自分の今の状態を「オンライン」「退席中」等項目がありますが、突然「ログイン状態を隠す」に設定することができなくなってしまいました。 他の項目には、クリックすることができるのに、「ログイン状態を隠す」のところだけはグレーになっていて、そこをクリックすることができないのです。 設定で何かを変更してしまったためなのか、それとも他に理由があるのか…全くわかりません。 お分かりになる方、よろしくお願い致します。
現在、SHARPのPC-XG70Hを使用しています。 スカイプを利用したいのですが、どのようなカメラ・ヘッドホンがおすすめでしょうか？ OSがXPで古いのですが、1.5GB以上空きはあります。 私のパソコンでも可能でしょうか？ 初心者なので難しいものは出来ませんが、なるべく画像・音声が綺麗なものが良いです。
昨日友達と通話してる時に 友達がiphone5の画面を叩いてる最中自然にビデオ通話モードになりました そのあと戻りましたが もう一回しようとしましたけどやり方がわからなかったそうです iphone5の通話中にビデオモードにするにはどうしたらいいでしょうか？ ちなみに自分の環境はパソコンです
　先日、ウオークマンのＦシリーズを買いました。googleplayでスカイプをダウンロードできると聞いてダウンロードしました。そして、スカイプ同士なら無料と聞いたので兄に電話をかけました。通話はしていませんがこれって料金はかかりますか？　　ウオークマンに詳しい方、スカイプに詳しい方教えてください。
環境（デスクトップ） ・Windows7 64bit ・Skype Ver.5.10 ・Sound Blaster X-Fi Titanium ・外部マイクなし Skypeを聞き専で使っているので、マイクを恒久的にオフにしたいと思います。 ツール→設定→オーディオ設定を開くと、マイクの項目は「再生リダイレクト」のみ表示されており、「なし」にできません。 再生リダイレクトを無効にすると「なし」になりますが、再生リダイレクトは使うことがあるので無効にしたくありません。 マイク音量を最低にすると、スピーカーの音まで音量が下がってしまい、聞こえなくなります（設定画面のスピーカーの項目・ゲージは変化しませんが）。 今のところ通話画面でマイクミュートに手動で切り替えていますが、切り替えるまでこちらの再生リダイレクトから爆音が相手方に届いているようで、 通話を自動受付にしているため気付かないうちに通話が始まった時などに迷惑をかけてしまいます。 できればデフォルトでマイクオフかマイクだけ音量ゼロにしたいのですが、方法はあるでしょうか。
携帯→skypeへ電話することは可能なのでしょうか？ 携帯はskype非対応の古い携帯なのですが…
私は現在、海外にいて、日本への電話はSkypeしか使えません。DELLのサポートサービスへ電話をかけようとしたのですが、Skypeでは、フリーダイヤルにはつながりません。つなげる方法か、または、DELLの普通電話のサポートサービス番号を教えていただけませんか。
無料のSkypeを2年位使っています。 不具合な時もありましたが、しばらくすると又使えていましたので、 結構な頻度で使用させていただいていました。 ところが今回（２～3日前）は一向に接続することができませんでしたので、 インストールし直したり、新しいアカウントを取得したりして試していました。 問題はセキュリティソフトにあったようで、 セキュリティソフトをアンインストールしてもう一度入れ直すことにより Skypeは繋がったのですが、 新しいアカウントが立ち上がり、以前から使っていたアカウントを選ぶことが出来ません。 新しいアカウントでは履歴や連絡先が消えていますので、 是非、使い慣れた古い方のアカウントで使用したいと思い、 ヘルプ画面を見ましたところ、古いアカウントが削除出来ないということは 分かりましたが、呼び出し方までは不明です。 どうか、アカウントの使い分けをご存知の方、お教え下さい！
スカイプのパスワードを忘れてしまいました。 今までPSPでやっていました。 PCでやりたいと思ってPCでログインしようとしたらログインできませんでした。 パスワードを調べる方法はありますか。
Skype用に受話器をセットしました。（BUFFALO　BSKP-U202）この状態では音声が常時この受話器から出ます。これをSkypeの時だけ受話器を使い、Skypeを立ち上げていないときはスピーカーからの音声に切り替える設定はできないでしょうか。よろしくお願いします。
先日こんな記事を見つけました。 ＞ というわけで、通話料を節約したい一心で、4月6日、skypeの月額プランを契約しました。 その日以降、宅配便への再配達依頼やメーカーへのフリーダイヤルによる問い合わせは、すべてskypeから通常の固定電話にかけています。 ＞ 月額プランからはフリーダイヤルも問題なくかけることができるのでしょうか。 ご利用中の方ぜひご教示ください。 よろしくお願いします。
質問させて下さい。 ・バージョン：最新版 ・OS：ウィンドウズ７ 以前は問題なく使えていたのですが、最近コンタクリストの人たちからの話を聞くとおかしな点がいくつもあります。 【不具合１】 オンラインになっているのに、電話をかけると「プルルルルー」ともならずに留守電になるそうです。実際私の方ではオンラインにしているのに、電話が鳴らずに留守電の通知がチャット欄にきます。 全員でこうなるわけでなく、一部の人のみです。 【不具合２】 スカイプにログインし、その後触っていないのにコンタクトリストの人から見るとずっと「オンライン→オフライン→オンライン→オフライン」を繰り返しているようにみえるときがあるようです。 どなたか原因の想像はつきますでしょうか。
　通信契約をしない形で、タブレットまたはスマートフォン（白ロム）の購入を 考えているのですが、これらをPCとUSB接続してSkypeを利用することは可能でしょうか？
スカイプアカウントの退会（削除）について スカイプは１０日間ログインしないとユーザプロフィール情報がスカイプディレクトリからされる（アカウント抹消ではない）とネットによくかかれていますが、 ２年くらい１度も使ってないスカイプ名を別のコンタクトの追加から検索してみたら、ヒットしました。 ということは、２年経ってもユーザプロフィールどころかアカウント自体も消えてないんですよ。 どうすれば削除できますか？
最近になって、なぜか、パソコンを起動すると、Skypeのロゴがタスクバーに勝手に表示されるようになってしまいました。 これを表示されないようにしたいのですが、ヘルプを参照しても解決できません。 どなたか教えてくださいませんか？
最近スカイプ導入したのですがオフライン中の全く関係ない人に対してメッセージを送ってしまったのでそのメッセージを削除しました。 しかし、その方がオンラインになったときに「メッセージ削除されたってのがきたんだけど、あれなに？」と聞かれてしまいました。 間違えて送ってしまったと説明はしたのですが相手にとってはすごく気になると思います。 「メッセージ削除」を相手側に知らせなくできる方法などはありませんか？
skypeのver4系を利用しています。 windowsアップデートで勝手に5.10にアップするのをやめさせていのですが、方法はないでしょうか? もちろんですが、skypeのメジャーリリースの通知に関するチェック等は外しています。 それでもwindows updateが実行されてしまいます。 多分、skypeのアップデートをさせない方法ではなく、windows updateの一部を拒否する設定があれば解決すると思うのですが、そのような事はできるのでしょうか? よろしくお願いします。
新しくPCを買ったとき、スカイプをインストールした場合、チャットしている人たちのスカイプ名が消えてしまうと思うのですが、その設定を保存することはできるでしょうか？ イチイチ、スカイプ名を入力し直さなければならないのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
スカイプについての質問です。 スカイプから、 ツール → 設定 → 詳細 → 自動アップデート → 自動アップデートをオフにする → 保存 と自動アップデートをしないように設定しているのですが、 スカイプにログインしていない時に何のお知らせも無く、 突然アップデート完了画面が出て来ては自動でログインされてしまい、困っています。 5、6回程スカイプをアンインストールしているのですが直りません。 出来れば古いままのバージョンを使っていきたいのですが、どうすればいいでしょうか？
久々にスカイプにログインしたら、突然別窓が出てきて自分の顔が映りました。 パソコンに内臓されているカメラによって映されたみたいです。 焦ってしまいすぐに窓を閉じてしまったので、その別窓がどのようなものなのか見れなかったのですが、一体何なのでしょうか？ その後、解決のだめ色々操作していて プロフィールの画像を変更をクリックしたら別窓が開いてカメラが起動し、自分の顔が映りました。窓名は「プロフィールピクチャを設定」です。窓の感じも似ていたのでこれだったのかな？と思ったのですが、この窓だったのでしょうか？ また、数人ログインしている方がいたのですが、私のアホ面はその方達に表示されていませんよね・・・？ ちなみにバージョンは5.5.0.117です。
スカイプを使って複数人の間で画面共有をしたいのですが、スカイププレミアムを購入するのと、Joinme を使うのと、Mikogoを使うのとは画面の質などどちらがいいですか？
Skypeのブロックを解除した際、ブロック中に相手が発信していたメッセージ、着信の履歴などはわからないのでしょうか。 携帯に0000と、Skypeからの着信がありました。これはブロック中の相手からの着信でしょうか？
ビデオチャットをしたのですが、PCのスカイプ画面には相手の顔が映るのですが相手のiphone 4Sの画面にPC側の顔が映りません。(ちなみに相手のiphone 4Sもスカイプを立ち上げての会話です。) どちらかのスカイプの設定が悪いのでしょうか？ 原因を探って下さい。お願いします　m(--)m
アイフォンで　スカイプをしたいです。 アイフォンの契約はソフトバンクのフラットで３G回線が使えます。 パソコンとの通話で　スカイプはできているのですが、ときどき音声が聞こえなかったり調子の悪い時があります。 家のネット環境は、NTTのフレッツ光で無線ランもしています。 ３G回線でスカイプをしているときに、ワイファイのルーターの近くにいけば、より環境のよい ワイファイ環境でスカイプしてくれるのでしょうか。 それともスカイプwi-fiというのをあらたに、インストールしたほうがよろしいのでしょうか。 どなたか、知っているかたがいらっしゃいましら、よろしくお願いいたします。
チャット機能で友人が書き込み中に自分のチャット欄に書き込み中の鉛筆のマークが出ますが、 それはその友人が自分以外の相手先にチャット書き込みしていても自分のチャット欄に表示されるんでしょうか？
ipod touchiで中国にいる娘とスカイプで通話したいと考えております。 家は　NTTの光フレッツで　無線ラン環境もあります。 パソコンは主人がつかっているので、 ipod touchでスカイプしたいのですが、可能でしょうか。
スカイプを使ってますが,音声品質もかなり低下しており、バージョンアップする度に悪くなっているように感じます。そこで月額プランを解除したいのですが,どうすればいいのでしょうか？宜しくお願いします。
自分の電話番号が欲しかったのでSkypeでオンライン番号をとりました。 そして月額プランも申し込みました。 とったオンライン番号に携帯電話からかけてもSkypeがうんともすんともなりません...。 Skypeから電話すると非通知で電話かけれます。 なぜでしょうか...。
スカイプの通話中に自分の声のバックで音楽を流したいのですが、デスクトップ上で鳴っている音楽をバックで流すことは可能でしょうか？ 今はRealtek High Definition Audio3.2を使っていますがマイク音か音楽どちらか1つしか流せません。 二股のイヤホンジャックを二つ買ってきてイヤホン出力と、マイク入力を色々繋いでみましたが、どの組み合わせも音楽は流れても自分の声は相手に伝わりませんでした。 何か買う必要があるのかそれとも違うデバイスをダンロードすれば可能ですか？ ＯＳはWindows7 home 64bitです。
娘が、理由あって中国に住むことになりました。 中国の娘との通話のため ソフトバンクのiPhoneでSkypeを考えているのですが、3G回線だと、やはりあまり話しが、できないでしょうか インターネット契約をしていないので、あまり変わらなければ、3G回線でのソフトバンクの契約をしようと思ってます。 NTTのフレッツかソフトバンクのiPhoneかで悩んでます。どちらも契約したらよいのでしょうが、費用がかかるので、悩んでます。 中国の娘のほうの環境はパソコンでADSLです。
スカイプで、こちらの声が、相手に伝わらなくなりました。 設定が何かおかしくなったのか…。 どこを調べたら良いのか、教えていただけると助かります。 使用しているパソコンは、macbookairです。 OSX１０．７．４です。 よろしくお願いいたします。
ダウンロードして、アイフォンにもアプリを入れました。 同じくスカイプを使用している友人にメッセージや電話発信をしようとしたところ、 クレジットを求める表示が出ます。 無料通話ができるはずですが、設定をどう変更したらいいのでしょうか？ 本当にこまっています。 どなたかご教示くださいませ。
電話へ発信の画面から、 話番号を入力して、 発信ボタンをクリックしても反応しない状態です。 発信ボタンは色が薄くなっております。 クレジット残高は十分に残っておりまして、 現状、発信をするときは、無理矢理な方法ですが、 かけたい番号が掲載されいるHPなどの電話番号をクリックすると、 スカイプの画面に自動で移り、電話をかけてよろしいですか？ OK　or キャンセルのボタンがでてくるので、その方法で利用しています。 発信ボンンは、どうしたら改善できるでしょうか？ どうぞよろしくおねがいいたいます。
月額プランを購入する場合の支払い方法ですが、 購入済クレジットから支払うことが、以前できたと思いますが、現在は出来ますでしょうか？ また、購入済クレジットとクレジットカードの併用は出来ますでしょうか？ どうぞよろしくお願い致します。
Skypeで、連絡先の相手の分類はできないのでしょうか？ たとえば、自分のログイン状態について、よく通話する相手には知っておいてほしいけれど、過去通話したことはあるけれど普段通話するような相手ではない人には黙っておくといったような使い分けはできないでしょうか？ 削除せずに済ます方法があれば知りたいです。
エレコムのUCAM-DLE300Tを購入してスカイプでテストしてみたところ、 認識はされるものの、上下2分割されたような画面になってしまいました。 そして画面の下半分は真っ黒です。 スカイプのバージョンは5.10.0.116 スカイプのバージョンを下げるしか方法がないんでしょうか。 DirectXなどは購入したばかりのPCで、最新となっております。 付属のAMCAPでは正しく表示されます。 楽しみにしていただけに困っています。 お手数ですがいい解決方法がありましたらご教授ください。
PCと携帯（iphone）で初めてskypeをしたのですが、画像がカクカクでよくみえません。 音声はよく聞こえるのですが・・・ ＰＣの性能としてはまったく問題ないのですが、何かいい方法はありませんか？
Skypeしたのは1回だけの初心者です。 TOSHIBAのノートパソコン「PAGXG8JLR」です。 カメラが内蔵されているのですが、角度が上ブタを傾ける程度しかない為、 例えば（部屋の隅々を写す・床の文字を写す）とか無理なんです。 そこで外部カメラがほしいのですが １、内蔵型ノートでも外部カメラ使えますよね？ ２、上記の（　）の様な使い方のできる、おすすめみたいな物をお願いします。
音声テスト　カメラテストが　終わり 使える状態になりました。 使う前に　質問です。 こちらの　カメラ映像　（　私の顔　）　は 通話中　私の　モニター画面に　（　小さく　）　出るのですか　 何故って 見えないと　どんな顔で　映っているか　心配です。
スカイプ名（ID）のことなんですが、スカイプ名というのは重複するということはあるのでしょうか？ 個体識別番号のようなもので、世界で唯一のものだと思っていたのですが。 回答よろしくお願いします。
スカイプで、ジャンル分けってできるんでしょうか？（ファイル、フォルダみたいな感じです、例えば、会社用、プライベート用などフォルダを作り、その種類別に名前を入れる感じで） スカイプを起動したら、左に表示されている名前のことです。 この、説明でも分からないかもしれないので、画像を添付しておきます。 回答よろしくお願いします。
私PC⇔相手スマホでスカイプ(無料通話)してます。 ちなみに、私はスマホではないですが、私も相手もドコモです。 スカイプを使う場合、一度相手から「スカイプ起動して」とメールが届き、 その後私がスカイプを起動という流れです。 メールが面倒な場合は、一度私の携帯に着信があり「スカイプ起動して」とだけ話され、その後スカイプに。 私のPCからスマホの場合も一度メールでスカイプの起動をお願いしてます。 結構面倒なことをしているのかもしれませんが、ずっとこんな感じです＾＾； スマホでもスカイプは常駐させられない?らしく、LINE使おうよという話が出たのですが、 携帯間でしか使えなかったので断念しました。 PCでスカイプを常駐させると重くなるので、使用時以外はタスクから外しています。 頻繁に使っている人は常駐なんでしょうけど。 PC⇔スマホでやっている方どんな感じですか?
先日ノートパソコン「lenovoのZ575(http://shopap.lenovo.com/jp/products/laptops/ideapad/z-series/z575/index.html)」を買ったのですが、Skypeが起動できません。 Skypeを起動しようとすると「integer overflow」というエラーメッセージがでてSkypeが強制終了されます。 何度かSkypeを消して古いバージョンを入れなおしたりしてみましたが結果は同じです。 いろいろ検索して対処法を探していますが、同じようなエラーが見つからず困っています。 PCの初期不良の可能性などがあれば交換保障期間なので修理に出したいのですが、何が原因か分からずどうしようもできない状況です。 詳しい方に原因と対処法を教えていただきたいです。 補足としてOSはwindows7homeです。 ウイルス対策ソフトを削除しても結果は同じでした。
スカイプで通話する場合、文章チャットのように複数で会話することはできるんでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
スカイプの左に表示されている名前（スカイプ名）の順番を変更することはできないでしょうか？ 結構人が多くなってきて、分かりやすく整理したいと思っています。 ドラッグアンドドロップや表示名を変えてみたのですが、順番が変更できませんでした。 回答よろしくお願いします。
スカイプのアカウント作成について知りたいです。 古いパソコンで　アカウントを作りましたが　古いパソコンの調子が悪くなり、新しいパソコンを買いました。 スカイプの登録をするときにパソコンのアドレスをいれたのですが、 同じメールアドレスの登録で　また新しいパソコンで新たにアカウントを作成してもよいのでしょうか。 それとも、前に古いパソコンで登録したアカウントを新しいパソコンで使ったほうがいいのでしょうか。 スカイプのシステムがわからず困っています。 中国や遠いところの人と快適にお話したいので、どうぞよろしくお願いいたします。
skypeでオフラインの相手に話しかけた場合、相手がオンラインになったらその文章が読めると聞いたので話しかけたのですが、文章は載るんですが、ずっとわっかのマークがゆっくりクルクル回っていて、もう30分以上経つのですがそのわっかが消えません。 これは相手がオンラインになって読むまでずっと消えないんですか？ わかる方、よろしくお願いします！！！
アンドロイドでスカイプのアプリをいつも通りに起動したら、いつも自動でサインインしてくれるのに、今回はパスワードの入力を要求してきました。 そこでパスを入力し、サインインを押したところ、なんとコンタクトが全員消えているんです！ 昨日まで普通に使えていたのに、今日になっていきなりこうなったんで、びっくりしています。 以前のようにする、解決策はありますでしょうか？
２０１２年５月に公正利用ポリシー改正があったのですが。一カ国限定プランを使う場合、 １ヶ月１万分 １日５０発信 １日通話時間６時間 と言う文面が無くなってしまったのですが。 2012年7月10日現在、Ｓｋｙｐｅの一カ国限定プランは、月何分はなせるのでしょうか、 1日の発信件数は 1日の通話時間は Ｓｋｙｐｅの公正利用ポリシーは、サービス提供者の思いのままに一カ国限定プランを中止できるような感じになっていて不安です。 最低、こういうことができますよと言うことが書いてあればいいのですが。
はじめまして PCでskypeをしてまして、何人かを連絡先登録しました。 ビデオ通話も問題ありません。 スマホ（GALAXY S III）でアプリを入れ、同じIDでサインインしました。 ここまでは良いのですが、PCで登録した連絡先はありません。 また、検索で、PCで登録されている友人のskype名で検索したのですが、 見当たりませんで、帰ってきてしまいます。 これでは、全く使えません。 どうか教えて下さい。 よろしくお願いします。
相手に演奏を聞かせたいのですが、スカイプのオーディオ設定でギターIF（インターフェース）のデバイスが選択できません。PCのサウンドカードのデバイスのみです。 ギターIFでPC内部での音は問題なく出せています。 もし、知っている方がいられましたらアドバイスお願い致します。 XP SP3です。 ギターIFはBEHRINGER ( ベリンガー ) / UCG102 Guitar Linkです。 よろしくお願いいたします。
Skype for auを使っています。 一度目に使っていたSkypeをアンインストールした後に再度インストールをしなおしました。 一度目の時にコンタクトをとっていた相手について質問です。 前回のSkypeのアカウントをＡ、 再インストール後のアカウントをＢとしたとき、 今まで通話をしていた人たちのアカウントにはＡのデータが残っているのですか？ また、私の携帯上ではＢのデータしか確認できないのですが、 例えばもし、以前の通話相手が コンタクトでＡから通話をしようとしたとき、私の携帯には通じるのでしょうか？ それとも私の携帯ないからアンインストールしたSkypeのデータだから 電話はかかってきませんか？ なるべく早急にご回答お願い致します!!
相手先の画面で、ネームの下に“連絡追加のリクエスト待ち”と出てしまいました。 連絡ボタンを押し、通話中になるまではいいのですが、通話結果は“通話が開始しました” の下に“通話終了－応答なし”と出ます。また その上には“ログイン状態を通知してください”とありました。 Skype内で調べてみると「相手が間違えてコンタクトを消したりすると、未承認に戻ります」 とか「システム的に、ごく稀に戻ってしまう時もあるようです」とあったので、 メールで通話が行かない旨を相手先に連絡しました。企業なので、すぐに返信ありませんが(急ぎではない)、もし こちらが間違っていたら、早く解決しなければなりません。 ちなみに、こちらのPCはMacで OS X 10.5.8です。 おわかりの方、ご回答お待ちしています。よろしくお願いします。
Windows 7のノートパソコンを使用していますが、 電源スイッチを入れてから、Skypeが起動するのに、すごい時間がかかります。 どうしたら、電源スイッチを入れてすぐにSkypeが起動するように出来るのでしょうか。 お詳しい方がいたら、教えて下さい。
スピーカーの設定を一方のサウンドカードにすると、使えるマイクは、そのサウンドカードにつながっているものしか使えないのでしょうか？ もう一つのサウンドカードにつながっているマイクを使うことはできないのでしょうか？
スカイプで、それまで話した会話や送信したファイルを削除することはできるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
skypeの友達に近況を知らせようというのは、 なんでしょうか？ これは、フレンド全てに向けた一般的なメッセージって事でしょうか？ 個人的な誰かに向けたメッセージではないですよね？
Skypeをダウンロードする際に、アカウントの作成を要求されますが、既にアカウントを取得済みで再ダウンロードする場合（２台目とか）には、みなさんどのようにしていますか？ 毎回、捨てアカウントを作るのもどうかと思いまして。。。
パソコンの勉強ためにオンライン講座を申し込もうと思っていろいろ調べているのですが、 Skypeを使用する教室が良いと思っています。しかしいくつか質問があります。 １、相手側の先生と学ぶのにできれば相手側のビデオのみ見て、私の方のカメラは作動させず相手側に私のビデオ映像は表示させない 2、最近はスカイプでデスクトップ画面の共有ができるそうですが、相手側のデスクトップ画面を見て自分の画面は見せない。 3.もし自分のデスクトップ画面を見せないと相手のも見れないのであれば自分のデスクトップ画面を見せれる範囲を限定する。 上記三つのことはスカイプで可能でしょうか？もし出来るのならどのようにするのかお教えいただけないでしょうか？ 当方Win7使用者です。
先日skypeのアカウントを作成したのですが、skype名を自らの名前にしてしまい、アカウントノ削除をサポートセンターに問い合わせたところ、ライブチャットサポート(英語)での対応でのみ削除できると聞きチャットで削除依頼をしました。 削除にあたって登録した国を申し出るのですが、登録した国がskype側と一致せずに結局削除はできませんでした。 ちなみに僕は自分の家でandroidからアカウントを作成しました。 なのになぜ一致しないのでしょうか？ 言語も国も日本に設定してあります。
先日skypeを始めました。 skypeホームにあるtell your friends what you're up toの欄に疑問を持ち適当に書き込んだのですが、その書き込みを削除できなくなってしまいました。 約～時間前skypeから投稿と表示され削除できません。 削除の方法を教えてください。 またこの欄はなんなのですか？
会社でスカイプを使用しているのですが （支給されたPCに入っていただけで業務には一切使用していません） 社長や、幹部の人がスカイプのチャットログなどを閲覧することは可能なのでしょうか？ 不可能だとしたら覗き込まれるのさえ防げばスカイプ使用は問題ない という認識で大丈夫なのでしょうか。 どうかご教授よろしくお願い致します。
自分が誰かを「ブロック（削除はしない）/削除/ブロックして削除」 した場合について （１）ブロック（削除はしない） （２）削除 （３）ブロックして削除 のそれぞれのケースにおいて・・・ （A)相手は何ができて何ができなくなりますか？ （B)相手側のコンタクトリスト上では私のステータスアイコンはどうなりますか？ あるいは、相手側のコンタクトリストから私の名前そのものも消えますか？ 恐縮ですが、 (1)-(A)、(1)-(B)、(2-A)、(2-B)、(3-A）、(3-B）のそれぞれのパターンについてお教えください。 よろしくお願いします p.s. なお、調べると古いバージョンだと挙動が違うようですが、 両者とも最新のバージョンを使っているという前提でお教えください。
スカイプで、誰かをブロックしたとき、相手にはどのように自分が見えてるのでしょうか？ また、ブロックすると、相手は何ができなくなるのでしょうか？ チャットとか一対一の音声通話とか会議（その人がホストの場合と自分がホストの場合とそれ以外の場合で・・・。（ほか何かあるかな？） また、誰かを削除したい場合、「ただ削除」するのではなくて「ブロックしてから削除」したほうがいいと聞いたことがあるのですが、 この２つはどう違うのでしょうか？ よろしくお願いします
ただスカイプでビデオ通話をするためだけにパソコンを買う場合は、スカイプのシステム要件さえ満たしていれば、ＣＰＵやメモリを気にせず、低スペックＰＣでも構わないのでしょうか？ 遠くに住む孫の顔をいつでも見られるように、父親に買うのですが、父はコンピューターアレルギーなので、動画再生やゲームはもちろん、インターネットもメールもせず、完全にスカイプ専用パソコンになる予定です。 電源のＯＮ・ＯＦＦ、ビデオ通話の準備など最低限のことは覚えてもらいますが…。 ちなみに、父は中古には抵抗がなく、ちゃんとしたプレゼントというわけでもないので、中古のノートパソコンを検討しています。 アドバイスよろしくお願いいたしますm(__)m
子供がオンライン英会話を習っています。 最初はヘッドセットなしでレッスンしていましたが、下の子供がうるさくて聞き取れませんでした。 その為ヘッドセットを購入して、子供がヘッドセットをしてレッスンをするようになりました。 音は聞き取れるようになったのですが、子供がヘッドセットをしているので親の私が聞くことができなくなりました。 今もっているヘッドセットはUSBに接続しているものですが、同じくUSBタイプのヘッドセットを購入すれば私も聞くことはできるのでしょうか？ 出来ないなら他に方法はないでしょうか？
スカイプで相手が突然認証待ちになったとかではなく、最初から認証待ちの状態なのですが、原因が分かる方おられないでしょうか？ スカイプの相手の方ははじめてで何も分からないようなのです。 回答よろしくお願いします。
スカイプのインストールから使い方まで画像付きで丁寧に説明しているサイトを教えてください。 回答よろしくお願いします。
スカイプの文字の大きさを変更することはできるでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
チャットで相手の声が途切れて聞こえるので困っています。相手には、こちらの声はハッキリ聞こえています。何人かの人と試しましたが全て相手の声が途切れて聞こえました。何も知らないくせにパソコンを色々いじっていたら急にそのようになってしまい、原因が分かりません。とても困っているので教えてください。゜(゜´Д｀゜)゜。自分で音声テストしたところ、普通に声が途切れることなく聞こえましたが、チャットをすると相手の声が途切れてしまいます。何か原因を知っている方は教えて下さい＞＜
Outlook2010（win7 ultimate x64)で、メール生ヘッダ（Delivered-toとかいろいろ））を見るにはどうすればいいのでしょうか？ もし複数ののやりかたがありましたら、それらをお教えいただければ幸いです。 以前のOutlookではメール一覧画面で、メールを選んで右クリックで詳細？みたいなのを選べば、見れました。 （他にも方法あったかも） よろしくお願い申し上げます。
スカイプで話してる相手だけに自画像を見せたいです。 どうすればいいですか？ また、見せる画像は見せた人にもデーターを相手に、あげたくはありません。 ただ見せるだけに留めたいです。 そうするには、どうすればいいですか？ アドバイスお願い致します。 OSはXPです。
iPod touchのSkypeで 自分の携帯にかけてしまいました その時 "このSMSの送信料金 ¢(セント)0.053" と出てきたのですが、これって後から請求される事って あるんでしょうか？ とりあえず言えることは クレジット？前払いはしていません。 多額の請求が来たらどうしようかとすごく不安です。 分かる方いましたら、回答お願いします。
パソコン用のWebカメラを買い換える予定なんですが、写りの良いカメラを教えてください。Logicoolのカメラは良いとの話を聞きましたが値段がちょっと高めなのでもう少し安い価格帯で良いカメラがあれば教えてください。アドバイスは何でも良いです、「このカメラにしたけど意外と映りがいいよ」みたいな感じでも結構です、お願いします。
skypeについて skypeをandroid端末とwindowsのほうで つかっているのですが コンタクトの何人かにandroidのほうでみると オンラインなのに windowsのほうでみると オフラインになっているひとがいます この場合どちらが本当なのでしょうか？ また、直す方法はありますか？ ちなみに どちらも同じアカウントで同時刻にログイン、 またどちらもオンラインになっております。
PC購入(2008年発売、Vista)、Skypeはプリインストールされていました。 Skypeのバージョン：3.8.0.115 VAIOにはWebカメラ「MOTION EYE」が内蔵されています。 相手のスマホは最新のSO-03D。 お互い初めてのSkypeでテレビ電話をしようと思ったのですが、カメラが付いているもののできません。 Skypeを起動した画面にも「テレビ電話」の表示はありませんが、ビデオ設定をクリックするとMOTION EYEが起動します。 他に何か設定しないとできないのでしょうか? スマホ側の設定はできているようですが、テレビ電話にならないため音声のみで会話しています。 (イヤホンやマイクは使用してません) 一応、何故できないのか調べて下記を試しましたのですが…。 ヘルプ→アップデートの確認→ダウンロード→Skypeアップデートのダウンロードに失敗しました。(再施行しても同じ) 「オンラインから手動でアップグレード」とあり、 リンク先を開きダウンロードをクリックしたのですが、Setupファイルだったのでとりあえず保留に。 いずれ最新バージョンにしようとは思っています。 と、このような状況です。 原因が分かる方いましたら教えてください。
skypeでscfhを利用し、デスクトップを映してビデオ通話したいのですが ２人でビデオ通話をする際、一人の画面しかうつりません。 １人がビデオ通話を開始すると、もう１人はいままでビデオ通話をしていても強制的に普通の通話（プロフィール画像が映る）にもどります。 お互いのskypeとSCFHのバージョンは一緒で SCHFのバージョンは0.4.1で skypeのバージョンは5.8.0.158です。 回答よろしくお願いします。
みなさんこんばんは ランダムで適当なアルファベット を入力しても取れません。どうしたらよろしいでしょうか？
パソコンは　Gateway Windows7　を使っております・・　 私はパソコンに関して結構無知なので、他にパソコン情報欲しい方、回答します＞＜ Skypなのですが、私はいつも多重起動を使っていたのですが ある日突然最初は普通に1個起動します、で、その後にもう一つのアカウントを立ち上げようと ログインしたら Skypeを開けませんでした。このコンピューターですでにサインインしています。サインアウトしてから再度お試しください。 と出たのです・・。 バグだろうと再起動してやってみたのですがだめで、アンインストールしてやったらいいかと やってみたのですがそれもだめでした・・。 ほかのIDではできるのにそのIDではできないのです・・ 起動する順番を変えてやってもだめでしたorz アカウントはたしかに存在するし、アカBANされているわけでもないのにできませんorz 調べてみたのですがなかなかうまく方法を見つけられず私の頭じゃスペックが足りません！ 何かなったことがあって解決したことがある方、参考になることがあれば教えて欲しいです；； 大変困っております。。よろしくお願い致します
今遠距離の彼女の家に泊まっています。 パソコンを忘れたので彼女のパソコンでSkypeにログインしようとIDを打つところをクリックしたら 彼女のIDと私のIDが出てきました。私は初めてそのパソコンを触ります。彼女が過去に勝手にログインしようとしたのでしょうか？
はじめまして。 今、Skypeのオンライン番号の取得を検討しています。 その際に、フリーダイアル番号を取得することは出来ますでしょうか？ というのも、外部から受電した分の通話料は無料にしたいと考えているためです。 よろしくお願いします。
普通の折り畳み式携帯でもラインの無料通話はできますか？
スカイプから米国内の（スカイプや携帯ではない）普通の電話番号に発信すると呼び出し音もせずいきなり『通話が開始しました, 通話中』となり同時に『通話終了, 通話中』で切れてしまいます。　（というよりそもそも繋がっていない？）　何度やっても同じです。 これは先方でブロックしているのでしょうか？　それとも他に可能性のある問題はなんでしょう？　同じ米国内でも他の番号への発信は問題なくできました。　 　
スカイプの電話ができる画面への進み方なのですが、スカイプにサインインするとアカウントの画面になります。そこから電話ができる画面に進みたいのですが、どのようにしたらわかりません。 ネットで調べたのですが、電話ができる画面からの操作法でした。 どなたか、どう使うか教えてください。
skypeで、そこそこ絡んでいた人が、急にアイコンが　？　になっていました。 ですが、承認待ちではなく、オフラインとなっていて、ムドメも更新されています。 アイコンが　？　になる前日に、ちょっとしたアクシデントがあったので、気になります。 なんとなく怖くてチャットも飛ばせず、よくわかりません。 これはブロックされたのでしょうか？
　skype で音声テストをすると、「音声が認識されません。マイクがミュートになっていませんか」と出ます。「マイク、ミュート中です」という案内も出ます。 　ヘルプでその外し方を試みてもミュートははずれず、不具合は改善できません。 　ミュートの外し方を教えてください。 　よろしくお願いいたします。
スカイプで通話中、突然キーボードとマウスの操作ができなくなったのでやむ終えず強制終了しました。 そして再度スカイプにログインしようとした所 「既にログインしています。」と出てスカイプを終了すると 下のようなエラーが出てスカイプにログインできない状態になってしまいました。
skypeビデオ通話の設定で、「ビデオを表示するユーザ」を「誰でも」にしていた場合、どうなるのですか？ 誰かにビデオに映った自分の顔が見られてしまうということでしょうか？スカイプのサイトなどに表示されるのですか？ 調べてもわかりませんでした。宜しくお願いします。
PC⇔Android PC⇔iPhone Android⇔iPhone での、通話・チャットは PC⇔PCと同じように無料なんでしょうか？ 固定電話・携帯への通話はせず スカイプIDでの通話・チャットのみです ご回答宜しくお願いします。
PSP-3000でスカイプをしているのですが、コンタクトのリストから一度削除した友達のアカウントが、何もしてないのにまたリスト上に現れるという不具合はありえますでしょうか？ 現れない場合、どのようなことをすれば現れるのでしょうか？
スカイプ通話について教えてください。現在、私はアイポット（正確にはi pod touch）を使っております。そこにスカイプソフトをダウンロードしてきて、通話を楽しんでおります。これは「パソコン本体」でも可能なのでしょうか？もっと言ってしまうとデスクトップパソコンにマイクつきイヤホンを差し込めば、パソコンを通じて電話をかけたりできるのでしょうか？初歩的なことで本当に申し訳ありません。よろしくお願いいたします。
PSPでSkypeを使っているのですが親がいつも使うなといいます PSPでの危険ってなにがあるのですか？ 正直危険だというのは良く聞くのですがどのくらいの確立で危険なのでしょうか？ 不特定多数の人と会話をする、ファイルを交換するなどの使い方をしていると危険なのは分かります。 私は学校の友達と時々やっている程度です。 チャットもファイル交換もしていません。 会話だけです。 この場合は危険なのでしょうか？ 質問ばかりですいません、よろしくお願いします。
LadioCastとSoundflowerの設定について調べてみましたが僕の求めている設定とは違うところが多くて結局よく分かりませんでした。 質問にお答えして頂けると嬉しいです。 MACユーザーです。 使用機材(要らないと思われる情報も書き足しておきます) ・ダイナミックマイク(SHURE SM58) ・USB接続オーディオインターフェイス(Roland SD-50) ・USB接続MIDIキーボード(Roland A-500) そして、LadioCastとSoundflower。 自分のやりたい設定と内容をかきます。 マイク→オーディオIF→PC→相手側に出力 MIDIキーボード→DAW↑ PC(GarageBandでエフェクトをかけた自分の声、iTunesのBGM、DAW“LOGIC”の音声)を相手側に出力。 そして、自分の声以外を自分でも確認できるように。 これより下は今の自分の設定ですのであまり意味が無いかもしれませんが…。 １．システム環境設定 入力 SD-50(オーディオIF) 出力 Soundflowerの2ch ２．LadioCast 入力1 【メイン】 Soundflowerの2ch　出力メイン 内蔵出力 『相手にPC内で鳴ってる音全てを送る為と、スピーカーで自分自身で聴ける様にする為。』 入力2 【なし】 SD-50(マイク音声)　出力Aux1 Soundflowerの16ch 『GarageBandで声にエフェクトをかける時、マイク(オーディオIF込み)→GarageBand→Soundflowerの16chという流れにしたいので、元の声とエフェクトをかけた声でダブらない様にする為にAux1を押していません。』 入力3 【Aux2】 Soundflower2ch　出力Aux2 SD-50(ヘッドフォン) 『PC内で鳴っている音声(相手の声も含む)を自分でも聴けるようにする為。』 ３．DAW“LOGIC”の環境設定 入力デバイス SD-50(外部音源)　出力デバイス Soundflowerの2ch 『入力デバイスは良く分からないのでとりあえず外部音源(ここでは関係ありません)であるSD-50にしてあります。出力デバイスはLadioCastのSoundflowerの2chに流しています。』 ４．GarageBandの環境設定 オーディオ入力 システム設定　オーディオ出力 Soundflowerの16ch 『入力はMACの環境設定と同じになると思ったのでシステム設定にしてあります。エフェクトをかけた声を出力でSoundflowerの16chに送ることで、LadioCastの入力2で【なし】にした通り相手側に流しています。』 以上が、僕の考えた設定と理由です。 同じ様にここはこういう設定だよとか、できたら理由も添えて頂けると助かります。 面倒ですが、よろしくお願いします！
ログインして、期間決めると　 以下のように表示されます。 3ヶ月の月額プラン(3 x 235.00円) 705.00円 Skypeクレジット¥750750.00円 0% VAT0.00円 合計1455.00円　　合計額は　いくらですか?　高いですか?　安いですか? これ購入して、オンライン番号購入すれば、僕からも相手からも通話出来て、お互い受けれますか? それで　通話出来ますか?　まだ何か必要ですか?　　　 支払いは購入時のみですか?　
お世話になります。 現在、スカイプの4.2.0.187を使っています。 5が出てた頃は不安定ですぐにバージョンを戻したのですが、最近5.0以上のバージョンで比較的安定しているものはないでしょうか？ 色々調べたのですが、なかなか出てこなくて・・・・。 よろしくおねがいします。
ログインしたらホームに 「Skypeホームは利用できません。 Skypeホームは現在利用できません。後ほどアクセスし、ニュースとアラートをご確認ください」 と言うのが出てきます。どうしたら　利用できますか?　セキュリティソフトがスカイプを遮断してるんですか?　どこが原因で出来ないのか　僕にはわかりません。。 わかりやすく　教えてください。　お願いします。
こちら→オンライン 相手→オフライン その状態でチャットを飛ばした場合 相手がオンラインになったときに表示されるシステムではないんでしょうか？ こちらでいろいろ試した結果 相手がオフライン時に送信した場合 相手がオンラインの時に新たにチャットを飛ばすと 過去のものも表示される　という結果になったのですが そういう仕様なんでしょうか？ ご回答宜しくお願いします。
お客さまのご希望契約プランは ３ヶ月どこに支払い 日本 120 分 - 固定電話 235.00円/月です。　 こんなのにしか出ませんが。　月額プラン・クレジット購入したくても いつもこんな感じです。 全然安くないですけど　　サイレンインしても　こんな感じで、、 どこが安いんですか
会話したいときは、まずクレジット購入しますか?月額プランに入り、オンライン番号ですか? 僕から電話したい、相手からも電話受けたい場合は、僕はどうすればいいですか? ど素人なんで　宜しく
Skypeに登録して、Skype名とパスワード入れて、サイレンイン出来て、自分の声でテストして声聞こえるし、正常にパソコンにSkypeが入ってるけど、通話ができないです。 僕がオンライン番号購入してないからと思いますが、購入すれば相手が携帯電話でも固定電話でもオンライン番号でも通話できますか?　他の原因ですか? それと、料金は月額プラン購入時とオンライン番号購入時のお金だけですか? ほかに、支払うことがあったりしますか?　 相手が携帯電話や固定電話だと支払い高くなることはないですか? Skype同士は無料と言うのは、オンライン番号のことですか?　 月額プランに加入して、その後にオンライン番号購入したほうが安くすむと　（スカイプらぼ） に書いてました。　 Skypeは初めてなんで　詳しい人からアドバイスもらえるといいと思います お願いします。　
Skypeやってみたいのですが 氏名などは必須で入力しないとダメですか? よろしくお願いします。
去年まで同棲していた彼女と共同で使用していたパソコンでSkypeをしていたのですが、実家に帰る事になったので近いうちに自分専用のパソコンを購入する事になりました。 そこで質問なのですが、共同で使用していたパソコンからSkypeをアンインストールしても、再度インストールするとアカウント名・パスワード入力画面に自動的に使用していたアカウント名が出てしまいます。 入力せずともアカウント名が出てしまうので、パスワードさえ入力すれば使用できる状態になってしまいます。 共用していたパソコンからSkypeをアンインストールし、仮に再インストールした場合、まっさらな状態(初めてSkypeをインストールした状態)から始まるようにするにはどうしたらよいでしょうか？ 新しく購入するパソコンではアカウントを引き継いで使用したいので、アカウントを削除(そもそも削除できるのかわかりませんが)する以外でお願いします。 OSはWindows7です。 よろしくお願い致します。
スカイプを、使用しています。 数日前に、通話をした相手と、○○さんとは、オンラインです、と表示されました。 スカイプで、通話後は、電話も切ったし、通話時間も表示されています。 なぜでしょうか？ ずっと、電話がつながっていたのでしょうか？ スカイプは、パソコンが起動するとログインして、起動状態になるように設定しています。 どうか、教えてください。
アイフォンでスカイプをダウンロードして、 そして、相手側がｐｃでのスカイプでも 通話できますか？無料ですか？ また、アイフォンからのスカイプダウンロードはアイフォンで公式サイトに行きダウンロードでよいのでしょうか？ よろしくお願いします。
海外（北米・韓国）とSkype 会議をする機会が多いのですが， フリーズが多くて困っています。 これはハード（PCの性能，回線）なのでしょうか。もちろん先方のも含めてですが。 ハイスペックなPCで行えばフリーズを回避できるのでしょうか。 会社同士のコミュニケーションなのでフリーズは困るのです・・・・。 解決方法をご教示下さいますようお願い致します。
ダウンロードしようとしたら 「保護者からブロックされています」 という表示がでるのですが それ以外でwindwsに入れる方法はないでしょうか？
スカイプのアカウントは 一定期間ログインしていなければ自動的に消える（検索出来なくなる？）そうですが、 その場合、コンタクトの人たちにも自分のIDやチャットの履歴は表示されなくなるのでしょうか？
acerのノーパ（Aspire 77459-N78h/L）を使っています。 windows 7 ultimate 64bit版で、メモリは８Gです（maxは１６G) で、スカイプにいくつかのエラーがあります。 （１）ＰＣをつけるとスカイプを自動起動にしているのですが、 スカイプがたちあがってから、ログインできるまで３分くらいかかる。 （２）ログインする直前あたりに、添付画像の上のウインドウのようなエラーメッセージが必ずでます。 （３）PCをシャットダウンするときに、 添付画像の下のウィンドウようなエラーメッセージが、 いつもかどうかわからないが、ほぼ必ず表示される。 これらはなぜおきるのでしょうか？ また対処法はどうすればよいのでしょうか？ ご存知のかたいらっしゃいましたら、 お教えいただければ幸いです。 以上、よろしくお願い申し上げます。
iphoneアプリのスカイプを使用してアメリカのトールフリー、 800番から始まるフリーコールへ電話をしたいと思っています。 010(国際通話) + 1(アメリカの国番号) + 800 ******* と と入力して、通話ボタンを押してみましたが、かかりませんでした。。。 そのまま、800 ********* と入力してもかかりませんでした。 私は、固定電話をもって居らず、専ら国内の固定電話にかける時は スカイプを利用してます。 普通にかけると日本の国番号81を入力していなくても、勝手に81がプラスされて いるので、これを解除した方がよいのでしょうか？ 何卒よろしくお願い致します。
スカイプを間違えてアンインストールしてしまって(アンインストールの意味はっきり分からないorz) それでまたスカイプのHPからSkypeSetup.exeというのをダウンロードしてそれをダブルックリックしたらインストールしていますみたいなのが出てきてしばらく待つと完了しましたって出てくるんですけど デスクトップにはSkype（青い背景に白いS）がありません。 PC初心者なのでよくわからないので詳しい方どうか教えてください！ 長文すいません
パソコンからウインドウズで無料版を使用してみたいのですが、 電話してしまってから、相手がSkypeユーザ以外だったら、自動的に料金が発生、課金されるのでしょうか？ スカイプユーザー同士のみですよね無料は？ スカイプユーザーじゃないのに繋がってしまって料金が発生することがあるのでしょうか？ それともスカイプユーザー同士でなければ通話はできないのでしょうか？よろしくお願いします。
スカイプをダウンロードしてインストールをするとスカイプのTOP画面（ID入力のとこ）が出るのですがデスクトップにはインストールされたはずのスカイプがありません・・・　どうしたらいいでしょう・・・　わかりずらくてすいません・・・
・Skype名は変更できないんですか?? ・連絡先情報を共有した友達の連絡先などを見るにはどうしたらいいんですか?? ・Skypeで友達とビデオ通話をしたいんですけど，PC一つじゃできませんよね?? マイクとかいるんですか?百均で売っているようなものを単純に接続するだけでいいんですか? 質問多くてすみません(*_*) 始めたてでよくわかんないんで教えてくださいヽ(^o^)丿
先日、スカイプインを使いたくてオンライン番号12か月を7.500円を購入したのですが、一時間どころか一日たってもオンライン番号に固定電話から電話をかけてもかかりません。 スカイプのホームには納品済みなっています。 どうしたらよいのでしょうか？
つい1ヶ月ほど前まで彼女と同棲していまして、スカイプを使っていたのは私だけなのですがPCを共同で使用していました。 実家で暮らす事になったので新しくPCを購入する事になったのですが、彼女と同棲していた時に使っていたアカウントをコンタクトやチャット履歴等も含めて新しく購入したPCへ引き継ぐ事は可能でしょうか？ おそらく可能だとは思うのですが、その際、彼女と共同で使っていたPCでも同じアカウントでログイン出来てしまうのでしょうか？ 同棲していた頃に共同で使用していたPCから一度スカイプをアンインストールした事があるのですが、再度インストールしたら自動的に前回使用していたアカウント名が出てきてしまいました。 そうさせないようにはできないのでしょうか？
娘夫婦と正月にスカイプをするくらい、つまり年に１回か２回しか使わないのに、タスクバー（デスクトップの一番下のバー）に、パソコン起動すると、いつもアイコンが出てきてちょっと目障りです。消す方法がわかりません。教えてください。お願いします。
スカイプのコンタクトリストにいる人を、 リストから削除すると、 （こちらの設定は、誰でもチャットできる、です） 自分の画像は相手に表示され、 チャットも電話もできますが、 相手（私をリストに加えてる人）には、 しばらくすると、 ”認証まち” と表示されると思います。 これで、削除したことは、相手にわかりますが、 解らない方法はありますか？ （私は、最新版使っています。 ＰＣのＯＳは、Windows　７です。 携帯の場合は、ＳＯＮＹ　ＥＲＩＣＳＯＮです。 一応、書きました。 もし、 ＳＫＹＰＥのバージョンにより、 認証待ちを表示しない方法があったりするなら、 教えてほしいです。） ********** また、 以前に、自分が、削除されてるかもしれないと 思った人がいます。 その人は、 ”いつもオフライン表示” 白いスカイプマーク ですが、 その人のオリジナル画像もみえていて、 チャットも電話もできました。 （ビデオだけができない表示） でも、ずっとオフライン表示。 オリジナル画像もみえて、 電話も、チャットできて、 ”認証待ち”という表示がない。 （通常、リストから外すと、 最初に書いたように、 デフォルトの画像に戻って、 認証待ちって表示はでますでしょうが） この人は、 ”ネットのセキュリティソフトのせい” で、ＰＣで、ＳＫＹＰＥできなくなった。 とか、言い訳を言っていましたが、 携帯で、ＳＫＹＰＥ使ってるときも、 ずっとオフライン表示のままで、 そのときも、相手のオリジナル画像はみえてました。 チャットも電話もできました。 このケース、 は、 私が、コンタクトリストから削除されていて、 という可能性は、ありますか？？ 本当に、セキュリティソフトのせいなのでしょうか？ 相手がずっとＩ　ｐｈｏｎｅを使って スカイプをしていても、このかんじ＝オフライン表示、です。 相手は、ＰＣにウィルスが入って、 セキュリティソフトをいれたら、こうなったと、 言い訳？してたのですが、 携帯を使ってるときも、オフラインなので、 なにかへんという感じだけはありました。 実は、ソフトでなく、削除されたのかなと感じました。 ですが、 一番上記に書いているような ”認証待ち” って、表示、でないので、 なぜかな、と感じました。 認証待ちって、表示されないで、コンタクトリストを、 削除する方法ってあるのでしょうか？ （ずっとオフライン表示で。 オリジナル画像も表示して。） ＳＫＹＰＥのバージョンによってとか、 ＡＮＤＲＯＩＤ，か、ＩＰＨＯＮＥか、によってとか、 それによって、 そういうことは可能になったりはするのでしょうか？ ちょっと、わかりにくい質問で申し訳ありませんが、 スカイプのこと、よくわからないので、 教えてください。
パソコンのスカイプとi pod tochのスカイプでの通話をしたいです。 コンタクトの追加で電話番号の登録ありますが、パソコンも、i podにも 電話番号ありません。どうすればよいですか？
スカイプを使用してSMSを受信したいのですがやり方がわかりません（汗 skypeInは契約して番号も持っています。 SMSの送信はできますが、契約した番号へのSMS返信ができないです。 設定方法などご存知の方がおられましたら教えてください！
趣味が合う人を探してskypeで話したいんですが、どんな方法が考えられるでしょうか。教えて下さい。
家の中で、同じプロバイダのルータからの無線で、パソコン・ipodtouch間での通話は可能でしょうか？ スカイプは使ったことはなく、通話ができるのであれば、パソコン用のマイク購入します。 どうぞよろしくお願いします。
質問失礼致します。 今日RolandのUA-33とそれに付属していたSONAR LEをインストールしました。 その後、Skypeがヘッドホンからも音が聞こえず、相手にも自分の声が聞こえなくなってしまったのです。 Skypeのバージョンを下げてみましたが、症状は相変わらずで困っています。 UA-33とSONAR LEはアンインストールしたくないので、改善策を乞いたいと思い、質問させて頂いた次第です。 OSはXPを使用しています。 どうぞよろしくお願い致します。
スカイプを使っていて昨日、最新版にアップグレードしてくださいと出てきてアップグレードしたところ、サインインするときにスカ名、パスワード入れてるのに「あなたはすでにサインインしています。サインアウトしてからもう一度お試しください」と出てしまいます。サインアウトしているからサインインしようとしているのにどうすればこの問題解決するのでしょうか？
この度、長年住んでいたアメリカから帰国しました。これから度々アメリカの友人に電話をしようと思っています。３ヶ月に１度ぐらい数人に３０分程度の電話ををかけるのに最安なプランはどれですか。今、スカイプのサイトを見てみたのですが、プリペイド、クレジット、月額のプランがあるようなのですが、説明がちょっとわかりずらいです。 例えば、月額プランのページを見ると「60分　2円17銭/分　￥130/月」とありますがその上には「Skypeクレジットの購入」と青字で書いてあったりします。今上げたプランですと月１３０円で６０分通話（長期契約や基本料金や接続料などなしに）ができるのでしょうか。 詳しい方または経験者の方がいましたら、各プランについて詳しく教えてください。
最近、マイリカバリによりハードディスクを消去しました。 その後Skypeをインストール（新しいバージョン５・５）し、サインイン後、検索しようと「連絡先を追加」 をクリックすると画像のようになりました。 解決策を教えてください。 windowsVista FIREFOXです。 大変困っています。よろしくお願いいたします。
skypeのプロフィールにのる画像、写真（拡張子png）の格納場所を教えてください。
PCでスカイプをやろうと思っているのですが、私は今までPSPでスカイプをやっていました。 なので、PSPで作成したアカウントでPCでもスカイプを利用したいと考えているのですが、それは可能なことなのでしょうか？ それとも、PCでまた新しくアカウントを作成してやるしかないのでしょうか？ どなたかご存じの方がいらっしゃいましたら、ご回答して頂けると助かります。 宜しくお願い致します！
スカイプのクリックアンドコールの使い方を教えて下さい。 宜しくお願いします。
スカイプが無反応です・・・。 スカイプが起動しなくなり、あらゆる手は尽くしたのですがいまだに無反応のままです。 パソコンを再起動したり、新しくインストールしたりしました。「shared.xml」というxmlファイルも削除しました。 アイコンをクリックするとクリックされた状態のまま、起動してくれません。 １０回に１回のペースでたまにすごくゆっくり起動します。私としてはすんなり１回で起動してほしいのですが、、、。 今は気長にクリックし、反応がないと思ったら再起動し、、、これを何回か繰り返してやっと起動させています。 どなたかこれを解決する方法を知っていたら教えてください。ほんとうに困っています。 よろしくお願いします！
Xsplitを使っているのですが スカイプで友達と話してるときに画面は共有できるのですが、音楽（音声・音）の共有ができません 音を共有する方法はないのでしょうか？ わかる方よろしくお願いします
Skypeクライアントの画面右側、「Skypeホーム」をクリックすると、 以前は登録した連絡先メンバーのプロフィールメッセージ？の履歴が見れたのですが、 今は「Skypeで連絡しよう」という画面になっており、表示されません。 何か設定をいじった記憶はないのですが・・・ どうすれば戻せるでしょうか。
Skypeを初めて使います。知らない人、特にアメリカ人のコンタクトしたいです。 Skypeの画面がSkype,Contacts,Conversion,Call,View,Tools,Helpです。 これからどういう手順をふんでいけばいいでしょうか。どなたかおしえてください。
スカイプで複数で通話をしたいと思っているのですが音声のみだったら可能ですか？ もし可能だったら、その中の一人だけがビデオ通話として参加することはできるのでしょうか？
Skypeを利用してビデオ通話をしているのですが、最低限必要な機能が使えません。 その内容は、 ・通話を発信した時の呼び出し音が、相手側に聞こえない。 ・今日、ついにこちら側の音声がまったく向こうで聞こえなくなった。 恐らく、相手側の方の問題だと思います。 Skypeのサービスに直接問い合わせをしたいのですが、連絡先が見つかりません。メールなどはどこに送ればいいのでしょうか？
中国とアメリカの人にコンタクトをしたいです。7にはすでにインストールされています。Skype　meをするのにVergion3以前の物をダウンロードしたいのですが、なにか問題ありますか。 7についてあるものでも不特定多数の人とコンタクトできればいいですが、だれかアドバイスください。
skypeの使い方（”まだ配信されていません”）というメッセージの消し方を教えて下さい。 その相手は、 （１）Echo/Sound　Test　Service　 （２）オフラインの相手 の2か所です。 送信内容を消して、「このメッセージは削除されました」となっているのですが、 砂時計マークのぐるぐるが出たままで、 「まだ配信されていません」 となったままなのです。 スカイプしていて、このメッセージが出ると、相手にそれ以降、 送信できないのですか。 宜しくお願いします。
友人とスカイプをしようと考えています 公式ＨＰで調べてウェブカメラとマイクが必要なことは わかりました ですが どんなマイクやカメラを選べばいいのかよくわかりません おすすめの商品を教えてください ちなみにギターの音もできるだけクリアに入力できるものだとうれしいです 回答お待ちしております
skypeを利用して、固定や携帯に電話したいのですが、 どこに、振り込めばよいのでしょうか？ 口座等に振り込めばいいのでしょうか？ 使ってるかた、宜しくお願いします。 また、skypeで、自分の番号を取得できるとききましたが、本当にできるのでしょうか？ 併せてお願いします。
異なる業者（ドコモのスマホとiPhone）のスマホでSkype 出来るんでしょうか？
スカイプに登録しようと思います。 フェイスブックアカウント取得して　スカイプ登録しようと表示されました。 フェイスブックとは　何ですか？ また　以前スカイプ登録をしていたのですが　パソコンを買い替えたので　 あらたに登録しても良いのでしょうか？ よくわかりません。 よろしくお願いします。
全くの素人です。 スカイプはネットを使った電話という事は理解出来たのですが 利用の仕方がわかりません。 ケーブルテレビのネットでも利用可能でしょうか？ ちなみに私のPCはスペックが良くないので 現在でも大変ネットは重い環境です。 それでも利用は出来ますでしょうか？ あと、必要な物も教えて下さい。 宜しくお願い致します。
お世話になります。 海外（フィリピン）に滞在しているものです。 家族とスカイプするにあたり問題があり、投稿いたしました。 日本にいる間にきちんと通話できるかどうか一度試してみて、 問題なく話せていたのですが、こちらへ来てから上手くいきません。 何かがおかしいのですが、例えば、 1.　スカイプを開くとすぐ、「Skypeホームは利用できません」という表示が出てくる 2.　「ログイン状態」を「オンライン」に変えようとしても、なぜかできない 3.　相手は「オンライン」にしているのに、こちらからは「オフライン」になっている 4.　「通話を発信」ボタンが出てこない。代わりに「携帯電話に発信」ボタンが出ているが、グレイアウ　　トしていてクリックできない（相手は自宅の電話番号をきちんと登録している） もしかして私の電話番号を変える必要があるのでしょうか？ （寮なので自分専用の固定電話は持っていませんが） それとも他に何か設定が必要なのでしょうか？ ご回答いただければ幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
スカイプに登録したいのですができなくて非常に困っています・・・。 メールアドレスがhotmailじゃ駄目という噂をききました！！ パソコンのメールアドレスは２つ以上持てるのかも気になります・・・。 パソコン初心者なのでわかりやすくお願いします。 スカイプ以外の質問もしてすいません・・・。
会社のPCと家のPCで、同時ログインって可能なんでしょうか？ というのは、私の働く会社では、社内の連絡にスカイプを使用する事が多いです。 で、最近耳にするのですが、夜な夜な残業している人が、スカイプを覗いてるという話です。 仕事の話もあれば、多少雑談混じったりする事もあります。 スカイプは毎回パスワードを入力するよう設定してありますが、 家のPCでログイン中だったら、会社のPCではパスワード入力しなくても起動されてしまうんでしょうか？ どなたかわかる方いらっしゃったら教えてください。
自分で描いたイラストをスカイプのサムネイルに設定したいのですがイラストがどうしても劣化してしまいます。 サムネイルの画像選択画面では綺麗にイラストが表示されているのに、何故か設定し終わった後のプロフィール画面で確認すると劣化しています。 イラストのサイズは96×96でjpgファイルです。フォトショップを使っています。 どうすれば劣化せずにサムネイルとして登録出来るでしょうか？
スカイプインストールしました。デスクトップ上に出来たスカイプへのショートカットをクリックすると、そのまま開くのですが、ログイン画面を表示して、パスワードを打ち込まないと開かないようにしたいのですが　どうすれば良いのでしょうか？
Skypeにログインしようとしたところ、「ディスクに空き容量がありません」と表示され、ログインが出来なくなりました。 過去の質問を参照し、ディスククリーンアップを実行してみましたが、現象は変わりませんでした。 Skypeの再インストールも試みましたが、結果は同じでした。 どのようにすれば、エラーが解消するでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。 構成 Windows Vista SP2 Skype 4.2.0.187 現在のCドライブ空き容量 ： 56.3GB
スカイプでビデオ通話をしています。 私の方だけ、常に砂嵐の音が聞こえます。 話している時は気にならない程度ですが無言になると凄く気になります。 イヤホンはウォークマンと併用してます。 マイクはパソコンの内蔵マイクを使用してます。 OSは7です。 スカイプは最新バージョンです。 よろしくお願いいたします。
skypeでの会話を録音したくて、TapurとPamelaのフリーソフトをインストールしたんですが、 どちらも使えなくて困っています。 そのソフト自体はちゃんと表示されるのですが、何度やっても”承認待ち””skypeが起動していません”となります。skypeはオンラインなのに、です。 どうやら連携が取れてないみたいです。どうすればちゃんと録音できますか？
最新バージョンのスカイプを使い始めました。 以下、箇条書きになってしまいますがSkypeに詳しい方お願いします。 １．自分のログイン状態をリストの人に対して個別に変える事は出来ませんよね？ 　　マイクロソフトメッセンジャーなどでは出来ましたけど。（外部ツールなどで可能？） ２．前回のログイン状態でログインしてしまうのでしょうか？ 　　前回ログアウトする際に「取り込み中」なら次回ログインした時には「取り込み中」でログイン、 　　「ログイン状態を隠す」に変更しても、一瞬相手にはログインしたことが分かってしまう？ ３．複数のアカウントを所有している場合は、それぞれのIDの最後の状態でログインしてしまう。 　　 ４．取り込み中の人にチャットを送った場合、相手に届くのは「取り込み中」か「オフライン」以外 　　である。「ログイン状態を隠す」では届く。 よろしくお願いします
ご存知、バージョンアップする度に重くなる＆使いにくくなるスカイプですが、5と互換性のある4.2のままスカイプを利用したいのですが勝手にアップデートされてしまうので困ってます。設定を探しても自動でアップデートするかどうかの項目が見当たらないのですが、アップデートされないようにすることはできるのでしょうか？ 4.2にダウングレードしたい理由が、ver5系では ・相手が保留になっているかどうか分からない ・チャットや通話を受信すると、確認したにも関わらず(1)と表示されたまま残ることがある
PCで無料のSkypeを始めたいのですが、 ダウンロードにWindows とWindows(business)の２つがあり、どちらをダウンロードすればよいのかが 分かりません。 2つが違いがいまいち分からないのですが、違いが分かる方がいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
skypeをダウンロードしようと思ったのですが エラーコード：1638　この製品の別のバージョンが既にインストールされている為、このバージョンのインストールを続行できません。既存のバージョンを設定・削除するには、コントロールパネルの「プログラムの追加と設定」から行ってください。 と表示されて、一向にダウンロード出来ません。 「プログラムの追加と設定」をやってみても、skypeは表示されませんし Cドライブのskype関連の物を削除しても、無理でした どうすればいいのでしょうか？
9月下旬、相手がオフラインの時に送ったメッセージが、今でも「まだ配信されていません」という状態で履歴に残っています。他の方々の質問・回答を拝見する限り、これは相手がオンラインになったら送信されるとのことですが、すでに2度ほど、私がログイン中、しかしオンライン状態が見えない設定の際に、相手がオンラインになっていたのですが、未だに配信されていません。これは私の側も、相手に見えるオンライン状態でないと送信されない、もしくは会話を始めないと配信されないということなのでしょうか？ 私のスカイプは、最新のバージョンにアップデートされており、PCはWindowsVistaです。 以前先方からは、私がオフラインの最中に送られたメッセージが、私がオンラインになった際に届きました。 このメーセージは、その送った日の日付で送られる事が意味があるので、どうにかこのメーセージが相手に届く方法はないのでしょうか？ ご存知の方いらっしゃいましたら、ご回答いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
スカイプを数日前に、最新に5.5.0.119にしたのですが、 落ちまくるので、１つ前のバージョンにしたいのですが、 どこでおとせますか？ 「なんとかfippo」みたいなところで落とせた記憶があるのですが。。。 ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ あと、友人のスカイプが、勝手に最新の5.5.0.119にされたというのですが、 そうしないためにはどうすればいいのでしょうか？ （とりあえず最初の質問だけでもお答えいただければ幸いです。）
知り合いとSkypeで話していて、一旦OFFにして再度立ち上げました。 するとauto updateと出たのでクリックしたところ、英語でいろいろ出てきて インストールが始まりました。 インストール中にsend fileとか、free videoとか出てきましたが、これは何のファイルを送信してるのでしょうか？ 又,この時知り合いのSkepeはON状態です。 相手に何か私のPCのファイルが送信されたのでしょうか？ また、インストール後、立ち上げた所、画像を張りますか？みたいな画面が出てきて 私のPCの　My　picture、並びにファイル選択画面がでてきました。 どこかに私のPCのファイルや写真が流出したのではと心配です。 Skypeはよくわかりません。 バージョンは5.5.0.0.119.XP sp3です。 詳しい方アドバイスお願い致します。
お世話になります。 Skypeで通話する際には、マイクは「必須」でしょうか？ 以前、友人とSkypeで通話しようとした際、 「私の声が友人に聞こえない」という現象が起こりました。 友人の声はこちらによく聞こえてくる上、友人は「マイクなど特別な道具は何も使っていない」とのことでした。 Skypeで通話する際マイクは絶対必要なのか、 それともPCに既にマイクが内臓されているので不要なのか、 よく分かりません。 もしPCに内臓されている場合、何か特別に設定などする必要があるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いいたします。
Skypeで複数ビデオ電話をしたいのですが、 Skypeプレミアムでないとできないのでしょうか？ また、AutoCadなどのアプリケーションを共有でみることは できるでしょうか？
ニコ生中継中に、その主の方とコンタクトを取り、 相手が承認したことを確認しました。 しかし、それ以降、即お互いオンライン状態にもかかわらず、 オンラインにならず、 かつ、メッセージも送れない状態です。 これは何か原因があるのでしょうか？ 参考までに、以下のことは試しました。 ・自家サーバーにある、実質ファイアーウォールがないに等しい 　いわゆるルータサーバーにHTTPプロクシとして接続。 ・さくらのVPSのレンタルスペースを持っているので、 　以下のURLを参考に、SkypeのマシンにPuttyのSOCKSプロクシを 　立てて、さくらVPSにトンネリング接続した。 　http://9jp.info/archives/11058 通話に関しては特にする必要はありません。 なお、私が今までコンタクトとってきたほとんどのユーザーは （SkypeIDを変えたかPCを引退した以外で）今でもきちんと インできており、その一部のユーザーとは、通話もきちんと できています。 少し特殊環境なので、いいますと・・・ 私のほうのルーター：FreeBSD mpd5 + ipnat (ipfもついていますが、全部通しています） 相手のほうのルーター：Aterm WR8300N よろしくお願いします。
現在Skype バージョン5.5.0.114を使用しています. Skypeのアプリケーション上からアップデートの確認を行うと, "Skypeに新バージョンがあります"と表示されました. アップデートを行いたいため"ダウンロード"ボタンを押しましたが, プログレスバーはゼロのままで, ダウンロードが始まる気配がありません. この挙動は毎度のことですので諦めております. そのため, 普段Skypeのアップデートを行う際は, 手動でSkype公式サイトからインストーラをダウンロードしています. 今回も手動でインストーラをダウンロードして, インストールしようと思います. しかし, Skypeの公式サイトからSkypeの最新版(5.5.x.xxx)をダウンロードしたく, ダウンロードボタンを押しましたが, ダウンロードされたバージョンは5.3.0.120でした. 質問： 皆様の環境では最新バージョンをダウンロードできますでしょうか? また, 最新バージョンをダウンロードするための解決策, アドバイス等がありましたらお願いいたします. 環境は OS：Windows 7 Professional (64bit) 本体：MacBook Pro(WindowsはBoot Campにより動作) ブラウザ：Google Chrome 14.0.835.186 m および Internet Explorer 9.0.8112.16421 (両方試しましたがバージョン5.3がダウンロードされます) インターネット回線：auひかり プロバイダ：So-net ウイルス対策ソフト：ESET Smart Security 操作手順と自分なりにやってみたことは以下のとおりです. ・以下のSkypeダウンロードページを開き, "Skype for Windowsをダウンロード"ボタンをクリック後, 新たに表示されたページの"Skypeのダウンロード"をクリックしました. その後, "アカウントの作成またはサインイン"画面で"サインイン"タブをクリックし, Skype名, パスワードを入力して"サインイン"ボタンをクリックしました. これによりダウンロードされるSkypeのバージョンが5.3となってしまいます. ・バージョンの確認方法については, ダウンロードしたファイル"SkypeSetup.exe"のプロパティ→詳細タブ→ファイル バージョンの値を確認しました. ・念のためダブルクリックして実行してみると, 既に新しいバージョンがインストールされている旨が表示されます. ・ブラウザのキャッシュを削除して再度ダウンロードしましたが, 5.3がダウンロードされます(Chrome, IE共に試しました). ・関係無いと思いますが, シークレットモードでダウンロードしても, やはり5.3がダウンロードされます. ・Skypeのサイトから言語を日本語からEnglish(International)に変更してからダウンロードをしてみましたが, 結果は同じで5.3がダウンロードされます. ・ウイルス対策ソフトのファイアウォールをオフにしてから再度ダウンロードしましたが, 結果は同じです. よろしくお願いします.
友人が送ってくれたメッセージが届きません。 一人だけではなく別の友人からのメッセージも二日後くらいに届いたりします。 私が送ったメッセージも何日か後に届くようです。 私の認識では、送る相手がオフラインでも、その人がオンラインになれば 新しいメッセージがその時点で届くと思っていたのですが違うのでしょうか？？ 回線が不安定というわけでもなく、通話は普通にできます。 お互いオンラインの時はメッセージのやり取りもタイムラグなくちゃんとできます。 どちらかがオフラインの時に送信されたメッセージがオンラインになっても届かなかったり、 遅れて届いたり・・・という状況で困っています。 skypeを再インストールしても状況は変わりませんでした。 私はskypeを使うときだけオンラインにしているですが、PCを立ち上げてる時はログインしていたほうがいいのでしょうか？ どなたか解決方法をご存じでしたら教えてください。 ちなみに使用しているのはwindows7で skypeは最新バージョン（5.3.0.120）です。
Skypeで、自分の送ったメッセージ消す事ってできますか？ できるとしたら、方法を教えてください！！！お願いします！！！！
　お願いします。 　インストール最後に下のウィンドウが出てインストールの完了が できません。 　コツを教えてください。
お願いします。 ダウンロードしたところ、スカイプが英語表示になってしまいました。 日本語表示にするコツを教えてください。
スカイプの連絡先はオンラインのコンタクトから順に並べ替えられているようですが、これらは自由に並べ替えできないのでしょうか。 コンタクトをドラッグしてみたら位置を指定できるような素振りをするのですが、移動できません。 方法をご存知でしたらお教え下さい。
高校からかえって勉強をし手からゲームをしています 勉強が終わると夜になってしまいます それからネットゲーム（ＭＭＯ、ＦＰＳ）をしながら家でskypeをしながら遊んでいるのですが、どうしても親に叱られてしまいます。。。 でもやっぱり1人だけでやるのもいやだし、リア友達も打つのが遅いので会話になりません；； なのでskypeをするのですがテンションのが悪いのかは、わかりませんがどうしてもうるさいと・・・ 何かいい方法はありませんかね？ ぜひ教えていただきたいです。
Skypeを起動して [ヘルプ] > [アップデートの確認]をクリックして 「Skypeに新バージョンがあります。今すぐアップデートして、最新機能を手に入れよう」と 出ているので、[ダウンロード]ボタンをクリックすると、 「ダウンロード中...」と出ますが、2秒くらい立つとダウンロード画面が消えて 放っておいても、全く変化がありません。 アップデートを行いたいのですが、 上記の現象はどうすれば解消できるでしょうか？ もしくは他にもアップデートのやり方があれば教えていただきたいです。 現バージョンは5.3.0.120です。
gooなどではちゃんと変換できるんですが、skypeだと、「猫」が「寝子」と変換されてしまいます。 文字をコピーして貼り付けすれば出来るんですが、変換が出来ません。どうすればいいでしょうか？
お聞きしたい事はタイトルの通りです。 スカイプ専用のパソコンで外から連絡をしたいと考えています。 しかし置く場所はパソコン触るのも苦手な人達ばかりなので、 ・自動着信状態にして、私が連絡した時だけ画面ONでビデオ通話(私が呼びかけて画面の前にきてもらう) ・私が切ったら画面OFFにして待機 にしたいのです。 要は、マウスやキーボードにすら全く触れなくても良いようにしておきたいのです。 画面を切るのは省電力の設定でもまあ出来そうですが、画面のONを自動で簡単にやる方法ないでしょうか。 WOLやデスクトップ共有とかでPCそのものを私が遠隔操作すれば済むのでしょうが・・・たまのメンテナンスはともかく、常時そこまでやらないとやっぱり無理でしょうか。 近い機能のソフトで"顔スイッチ"というソフトを見つけましたが、これを使うとskypeとカメラ使用で競合してしまうのでうまく行きません。
ACCESS2000を使用しております。 フォームのボタンを押すとレポートが開くようになっています。 フォームのフィールド「終了日」がうるう年の2/28だったら、ボタンを押した時に警告のメッセージが出るようにしたいです。 現在は以下の通り、「終了日」を更新した時にメッセージが出るようにしています。 --- Private Sub 終了日_BeforeUpdate(Cancel As Integer) Const cMsg = "うるう年ですけど、2/29じゃなくて大丈夫ですか？" If Format(Me.終了日.Text, "mdd") = "228" And _ IsLeapYear(Year(Me.終了日.Text)) Then If MsgBox(cMsg, vbYesNo) = vbNo Then Cancel = True End If End If End Sub --- これをボタンの方にも流用しようと思い、（終了日を更新しない状態でもボタンを押すことがある為、その時点でもチェックを掛けたい） 以下を「マウスボタン解放時」に入れてみましたが、エラーが出てしまいました。 --- Private Sub Ctl_新_証書新規_MouseUp(Button As Integer, Shift As Integer, X As Single, Y As Single) Const cMsg = "うるう年ですけど、2/29じゃなくて大丈夫ですか？" If Format(Me.終了日.Text, "mdd") = "228" And _ IsLeapYear(Year(Me.終了日.Text)) Then If MsgBox(cMsg, vbYesNo) = vbNo Then Cancel = True End If End If End Sub --- エラー内容は以下の通りです。 実行時エラー'2185' コントロールがフォーカスを取得していない時に、コントロールのプロパティまたはメソッドを参照することはできません。 そのままコピペしたので、値の更新をするとかしないとか、 ボタンを押した場合では関係ないので、その辺がエラーになっているのだと思うのですが、 どこを直したら良いのか分からず、お知恵をお貸し下さい。 要は、ボタンを押した時に警告メッセージを出し、「はい」であればレポートを開き（クリック時に開くマクロが入ってます）、「いいえ」であれば、開かずに元の画面のままが良いです。 宜しくお願いいたします。
１対１で通話してたりオンライン時にいきなり英語のような会話でキャッシュやらクッキーところどころわかる単語が出てくる会話が始まることがありますが、どういったことなのでしょうか？ かなり早口で英語力もないためなんのことなのか理解できません。 お願いします。
いつもお世話になっております。 パソコンでスカイプをやっており息子夫婦・孫と月に1，2回楽しんでおります。 ところが、パソコンを起動する度にスカイプが出て、わずらわしいので出ないようにしたいのですが どうしたらいいか、教えてください。
セットアップしようとしたら『有効なWin32アプリケーションではありません』と出てインストールできません。管理者権限で開いても駄目で、他のサイトから一通りダウンロードしてみたりもしましたが、旧バージョンも含めて全滅です。何か解決方法はないでしょうか？　私のパソコンは知人の自作で、ＯＳはWindows7、64ビットとのことです。
Skypeで複数人とWEBカメラを使って、会議を行う予定です。 WEBカメラについて質問したいことがあるのですが、 WEBカメラはどのくらいの距離まではっきりと映せるのでしょうか？ 会議室全体を映せるようなカメラがほしいのですが、 おすすめのWEBカメラがありましたら、教えていただけないでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
私は今海外留学をしています まだ留学してから数日しかたっていないため親がとても心配してくれています なので、いつでも連絡できるようにと外出している時もスカイプをオンラインにしてパソコンをスリープ状態にして出かけるように私に連絡してきました。 この数日間、親に言われた通りパソコンをスリープ状態にして出かけていました ですが、帰宅してパソコンをスリープ解除すると、スカイプのログイン状況のマークがオンラインの緑色のマークでなく、灰色の矢印のマークになったままオンラインになってくれません 一度シャットダウンしてから起動するとオンラインになります パソコンをスリープ状態にしたらスカイプはもうオンラインにならないのですか？ 知っている方がいらしたらぜひ教えてください
Windows7上でSkype 5.5.0.114を使っています。 1. コンピュータ起動と同時にSkypeがスプラッシュなしに起動し、 2. 自動ログインし、 3. タスクトレイにのみ表示される という状態にしたいので、 a. Skype.exeのショートカットを作成し、 b. そのショートカットの「プロパティ」→「リンク先」の欄に以下を記述し、 "C:\Program Files (x86)\Skype\Phone\Skype.exe" /nosplash /username:AAAAAAAA /password:BBBBBBBB /minimized (AAAAAAAAはSkype ID、BBBBBBBBはパスワードです） c. このショートカットを「スタートアップ」フォルダの中に入れました。 これでマシンを再起動すると、Skypeのアイコンはタスクトレイに入るのですが、ログインしていない状態です。ここから手動でログインすると、ログイン画面でSkype IDは入力されていますがパスワードが空欄のままです。 上記b.の中のBBBBBBBBに間違いはないのですが。 どこに間違いがあるのかわかりません。精通しておられる方、お知恵をお貸しください。お願いします。
Skypeで自分の動画を撮影することは可能ですか？ 最近、導入したのですがまだ慣れてなくて分かりません。 ＰＣはVAIOでMOTION EYEという内蔵カメラが付いています。 撮影可能な場合、どうすればいいですか？
vistaでie9を使ってます。 スカイプの最新版が出たので、それをインストールして、ツールバーもインストールしようとするとエラーが表示されます。 そこでスカイプツールバーをアンインストールしようとすると、またもやエラーに・・・ これではアンインストールできないと思い、強制アンインストールのツールをダウンロードしてツールバーを強制アンインストールして、もう一回ツールバーをインストールしようとするとまたもやエラー さらにie9のアドオンにも強制アンインストールされたはずのスカイプツールバーが表示されたままの状態で、プログラムの追加と削除からアンインストールを試みようとするも、強制アンインストールをした後なんで、何回クリックしても反応なしです。 スカイプツールバーをきれいさっぱり取り除きたいのですが、どうしたらいいでしょうか？
スカイプを用いて多人数での会話を考えています。 グループビデオ通話というオプションがあり、最大９人まで通話が可能とのことですが、それ以上は無理なのでしょうか。会社の会議などで使用していると聞いたことがありますが、多人数の会話は経験がない為イメージができません。どなたかご存じの方、教えてください。
案内された表示に従って、名前やクレジットカードの番号などを入力したのですが、クレジットの金額がプラスになりません。何か問題があるのでしょうか？教えてください。（操作は全てパソコンにて行っています。）
最近のチャットなら右クリックでメッセージの削除で消せますが 古いのを消すことは出来ないんでしょうか？ 自分に見える分を消したいのではなく相手からも見えないようにしたいのですが。
多分１度ｓｋｙｐｅをログアウトして別アカウントで入ってからなのですが、ｓｋｙｐｅが少し前より不便になってしまいました。 前まではＰＣを起動すると同時に画面右下の通知領域にskypeが自動で出てきて、誰かがログインするとすぐに教えてくれたのですが、ログインしなおしてからその機能が消えてしまいました。 １度ログアウトしてＰＣ起動と同時にskypeを起動の欄にチェックを入れたらその問題は解決したのですが・・・ それ以降ＰＣ起動と同時に自動でskypeにログインする機能が消えてしまいました。ちゃんと起動時にログインの欄にもチェックを入れたのに あともう一つ、ＰＣをシャットダウンするとき「skypeが終了してない、保存してない記録が消える可能性がある」と一々出てきて、右下に「すぐに終了」か「キャンセル」と共にＰＣがちゃんと終了できなかった時に出るあの表示が出てきてしまいます 色々いじったせいだと思いますが、もう何かよく分かりません。 機械に強いかた、同じような問題に遭遇した方、お手をお貸しください
OS(Windows vista)を再インストールした際に、以前から使用していた「Skype」が起動しなくなった為、一度アンインストールをして再度インストールしようとしたのですが、アンインストールしようとすると、「The folder path"Program Files"contains an invalid character.」と出てきて処理がキャンセルになってしまいアンインストール出来ません。 また、そのままま再インストールしようとすると、「指定したドライブまたはUNCパスがみつかりません。別のパスを指定して下さい」と出てインストールも出来ません。 困っています。どうしたらよいのでしょうか？どなたか解決方法を教えて下さい！お願いいたします。
スカイプをインストールしました。話し相手はいません。 ヤフーのメッセンジャーの場合、チャットルームと言うのがあり、 友達がいなくてもチャットルームで話しに加わる事が出来ますが、 スカイプの場合は、こういったものは無いのでしょうか？ 可能なら、英語を使ってるような場所に行ってみたいなぁと思っています。
win7Ultimate　64bit版のOSを使用しています。 PCを立ち上げようと電源を入れて起動すると、なぜかスカイプがいきなり表示されます。 起動時にスカイプを起動する設定に元からなっているのですが、ここ数日で急に起動時にスカイプのウィンドウが出るようになってしまいました。 実害は特に無いのですが、今まで出なかったものが出るようになって少し気になるので… 解決方法がありましたらよろしくお願いします。
skypeをインストールしようとすると、エラーメッセージがでます。 インストール出来たときもあったのですが、以下のようなメッセージが出てしまいます。 Failed to get proc address for D3DPERF_Set Options(d3d9.dll) skypeのホームページに記載されているパソコンのスペックは、満たしています、また、 何度か再インストールしているのですが、いつもこのメッセーシ゜が出てしまいます。 　 思い当たることはいろいろ試してみましたが、やはりメッセージが出てきてしまいます。 どうしても、skypeが必要な事情があり、困っております。 どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちは。 スカイプで通話をしようと思い、マイクを接続したのですが自分の音声が入りません。 (マイクは以前、ＸＰを使っているときに買ったもので、ＸＰのときは音声が入りました。) WindowsＶｉｓｔａを使っているのですが、おそらくマイクミュート解除機能がついていないものだと思われます。 というのは、サウンドの「スピーカーのプロパティ」の「レベル」タブを表示したときに、 項目に「Ｒｅａｌｔｅｋ　ＨＤ　Ａｕｓｉｏ　ｏｕｔｐｕｔ」しかなく、「マイク」などがありません。 なのでマイクミュート解除機能がついていないのだと考えました。 ＰＣについては 型番：FMVLXD90D プロセッサ：Intel(R) Core(TM)2 Duo CPU E750 @ 2.39GHz .93GHz システムの種類：32　ビット　オペレーティング　システム そこで、マイクミュート解除機能を付けるにはどうしたらよいのでしょうか。 なにか外付けのものを購入しなければならないのでしょうか。 そうだとしたらおススメを教えていただきたいです。 また、ソフトなどで補えるものなのでしょうか。 もしあれば教えてください。 ちなみに、ステレオミキサーは内臓されているようです。 スカイプでマイクが入らなかったときに、試しに「ＲａｄｉｏＬｉｎｅＦｒｅｅ」を起動して録音してみたところ、 やはり音は入りませんでした。 そしてこれはとても紛らわしいことなどで、あまり気にしないで良いのですが、ひっかかりがあるので参考程度に… 以前、現在と同じＰＣ、このＶｉｓｔａで「ＲａｄｉｏＬｉｎｅＦｒｅｅ」を使って録音をしました。 そのときは録音できたのです… そうなると「マイクミュート解除機能がない」というのは矛盾してるように思えますが とりあえず、現時点で先ほど記したような状態ですので、「マイクミュート解除機能がない」と認識しております。 長くなりましたが、どうぞよろしくおねがいします。
(1)Dell Inspiron 1501 XP sp3を使用。リカバリしてドライバをDellの手順どおりインストールしたがSkypeで音声が出ないので利用できずに困っています。DellSupportページからInspiron 1501のドライバを入れたがアプリケーションのドライバだけはエラーで入りません。ほかはすべて入りました。これが原因でしょうか？　(2)OutlookExpressのメールルールで[spam]メールをサーバーから削除にしても受信します。リカバリ前は受信せず快適でしたが何故でしょうか？・・・以上2件の質問にどなたかご教授いただければ大変ありがたいです。よろしくお願いします。
au IS03のSkype auはWi-Fi(自宅の無線LAN）で使えるのか？ au(KDDI)に聞いたら使えると言っていましたが、こちらの質問内容がauのオペレターの方に把握されていない様な歯切れの悪い言い方。 またau shopの店員に聞いたら、こらまた意味が伝わっていない様な感じで圏外の所では使えませんのこと。 ちなみに私の家はの状況は、au携帯のエリア外で完全圏外です、ブロードバンド（光インターネット）は来ていて無線LANを使っていますが、KDDI系のインターネットサービスの提供はISPを含めて全く受けられない地域です。 どっちが正しいのでしょうか？
本日、友達とスカイプをする為にBUFFALO社のBSW20K04シリーズのWEBカメラを購入しました。 同梱のソフトを使い、インストールをしましたがAMCapを機動させても画面が真っ暗で何も映りません。 カメラのライトは点灯しています。 DeviceメニューにはUSB2.0Cameraにチェックが入っています。 Optionsメニューのpreviewにもチェックが入っています。 デバイスマネージャーにもUSBビデオデバイスが表示されています。 ただスカイプのWEBカメラのテストはきちんと画像が映ります。 この状態でスカイプの無料ビデオ通話は可能なのでしょうか？ パソコン初心者なので大変申し訳ありませんが、解りやすい回答をお願い致します。
スカイプをダウンロードすると、最初のログイン画面だけは日本語で表示されているのですが ログインするとスカイプのメニューなどがすべて英語で表示されるようになります。 どうすれば日本語表示が可能になるのでしょうか
オセロのオンラインゲームを趣味で作っているのですが レンタルサーバでしています これをスカイプ回線で切り替えることはできますか？ また、回線の通信量やセキュリティ、回線使用料など教えてほしいです
携帯電話を解約して、SKYPEをメインの連絡手段にしたいと思っています。 一般電話からの着信、およびそれへの発信をする方法には「Skypein-out」がありますが、私は「フュージョンでSkype」というFusionのサービスを使用しようと思っています。 そのサービスを使用すれば、フリーダイヤルや110などに発信できないことを除けば固定電話と同等に使えると思います。 しかし緊急時に発信・着信できるものが無いのが、唯一の、そして大きな問題です。 そこで質問です。 「フュージョンでSkype」を使用し、携帯電話並に屋外で発信・着信する方法は何でしょうか？ 最低限したいことは以下の二つのみです。 ・Skypeで固定/携帯電話へ(から)の発信(着信) ・外出先で非常時に固定/携帯電話への発信 また ・「PSPでSkype」の場合、別途無線LAN契約をしないとならないので選択肢には入っていません。 ・公衆電話を使うという選択肢はありません。 今のところ私が思いつく方法は「フュージョンでSkype」に加入し、携帯電話会社のプリペイドサービスに加入し、必要に応じてフュージョンの設定でプリペイド携帯電話へ転送するようにする。という物です。 この場合、番号を二つ所有することになり、auのプリペイドサービスの場合、年額10000円の維持費がかかってしまいます。 ・「フュージョンでSkype」を使用し、携帯電話並に屋外で発信・着信する方法 ・他に方法が無い場合、前述した方法は上手くいくかどうか 以上二点、ご教示ください。
スカイプ電話を使用 したいためインストールしました。 質問が3つあります。 ●スカイプ名を入力したいのですがわかりません。 画面上にスカイプ名がのっているそうですが どこの場所になるでしょうか？ ●大阪の取引先と毎月２度１時間程度話します。 毎月の固定した月額料金はいくらでしょうか？ ●明日、スカイプを使用したいのです。 テスト通話もしました。 試しで自宅に電話をしてみたのですが 下に赤文字で料金未納で使用できない？と記載されました。 もしかして料金は前金でクレジットか振り込みで払わない と使用できないのですか？ 素人質問で恐縮です。 よろしくお願い致します。
現在PCにSkypeを入れて電話させていただいております。 そこで 来月からアメリカへ留学することになりました。 それで親と電話の事でぶつかっています。 国際電話の料金は高いですよね。 なので出来るだけおさえたいと思っています。 親はソフトバンクの携帯にしなさいと言っているのですが 以前、どこかで、海外で携帯から 日本の固定電話・携帯電話に スカイプで電話できると聞いたことがあったような気がします。 そして、安いと。 そして調べたのですがよく理解できませんでした。 私の理想としては アメリカ滞在中、携帯から（or ＰＣでもいいですが、理想は携帯からです；） 日本の家族・知り合い（よって固定電話・携帯電話になります） にスカイプで安く電話できたらいいなーと思っているのですが、 そんな夢のようなプランはスカイプに存在するのでしょうか？； 教えてください、お願いします！
こんにちわ。 Mac OS XのMacBookを使っています。 これに、Photo Boothというカメラがついていて、 写真を撮ったりビデオ通話ができるようです。 このカメラを利用してskypeのビデオ通話をしたいのですが カメラは、動作していて、右側の緑色のランプは点灯しているのですが、 相手から見たら、真っ黒で、こちらの画像は見えないと言われました。 windowsの方では、スカイプのツールからビデオ設定というので webカメラの設定をするそうですが、macのツールバーを探してみましたが、ビデオ設定という項目が見つかりませんでした。 googleで検索してみると、こんなページが見つかり できると書かれていますが、わかりません。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1313833078 ウェブカメラのドライバを別にインストールする必要があるのでしょうか？ そうだとすると、どこからインストールすればいいのか分かりません。 どなたか、分かる方がいらっしゃいましたら、 教えてください。よろしくお願いします。
今まで、Yahooメッセンジャーで海外の友達と ビデオ通話してました。 Skypeでビデオ通話しようとしたら、 通話はできるのですが、こちらのビデオが写らないので、 相手に送れません。 相手のビデオは届きます。 お互いWindowsXP Skype3.2 Webカメラ使用してます。 ビデオ設定も有効にしてます。 Yahooでは問題なくできたのに、なぜできないのでしょう？
２月からSkypeをはじめ，通話を録音するソフト，PowerGramoを使っていました。しかし，今日の朝，Skypeをアップデートしたところ，PowerGmamoが使えなくなってしまいました。 The connecting request to Skype was rejected. Please go to 'Options' window of Skype and remove Powergramo from the Blacklist. ・・・というメッセージが出ます。どうすればまた使えるようにできるでしょうか？設定の仕方を教えてくださるよう，おねがいします。
スカイプについて質問があります。宜しくお願いします。 スカイプを始めて３ヶ月ですが、最近、突然、知らない 外国人から電話がかかってきました。どこで僕のスカイプ を知ったのと聞いたらコンピューターで知ったと言われま した。？？？。スカイプって誰でも簡単に情報を知ること ができるのですか？　
娘とskype利用して電話しています。 時々娘のパソコンがフリーズするらしいのですが、何が原因なのでしょう。こちらはフリーズしたことはありません。 それからもう一つ。どちらかが声がきこえなくなる時があるのですが何が原因なのでしょう？ よろしくお願いいたします。
スカイプで、FAXを送信することは可能でしょうか？ もしくは、そういう開発はなされているのでしょうか？ PC－FAXでかまいません。
マイクはつなげてあるのにSkype上で会話ができません。（マイクがつかえません） アクセサリにあるボイスレコーダーを試しに使ってみたら、マイクを使用できることができました！ スカイプのミュートボタンがオンになっているわけではないと思います。（発信からミュートを解除するなどを試しました。） skypeは最新のものを入れています。 OSはwindows Vistaです。 解決方法などございましたら、教えてください。よろしくおねがいします。
Skypeを使っていますが、いつの頃からかPCをシャットダウンするときにSkype.exeで「このプログラムは応答していません」と出るようになりました。「すぐに終了」を選択しないと、このウインドウが出たままでPCはシャットダウンしません。 Skype.exeを削除すれば直るかと思い、「アプリケーションの追加と削除」を使ってSkype.exeを削除しました。 今度は、「プログラムの終了中です」というメッセージが続けて三回ぐらい出てくるようになり、そのあとさらに「このプログラムは応答していません」が出るときもあります。 そもそもダウンロードの時にSkype.exeを「実行」しなくてはいけないのに「保存」してしまったのかもしれませんが昔のことでどうやったか覚えていません。 現在は削除したのでSkype.exeはファイルとしては見えません。 メッセージが出なくなるようにすることはできるのでしょうか。 どなたか助けていただけるとありがたいです。 Skypeは1年ぐらいまえにダウンロードして最近Ver3.0.0.209にUpgradeしました。
出張時、ハンガリーから日本の自宅へネットで電話したいと思っています。自宅はＡＤＳＬですが、ハンガリーは今だ遅れていて、ダイヤルアップでしかできません。 ダイヤルアップの場合、skypeとwindows live メッセンジャーでどちらが、会話がうまく伝わりますか？
本日スカイプ用にLogicoolのカメラを購入してきたのですが、うまくWEBカメラが写りません。 マイコンピュータからただカメラを立ち上げたり、ムービメーカなどのソフトからは立ち上がるのですが、スカイプでは、WEBカメラテストでもうまく写りません。 ちなみに、カメラは別のパソコンでは、スカイプOKでした。 仕様 カメラ　Qcam Starter CPU Celeron 2.4MHz メモリ 512M+256M OS WIN XP HOME SP2 メーカ FRONTER神代 父の日のプレゼントして、孫の顔を見せようとしたのですが・・・ 6/16までしか、実家にいられない為、なにか手がかりになることでも、わかる人がいたら教えください。
ふと思ったんですが、Googleはどんどんフリーソフトを発表していますが、そうやって儲けてるのですか？ 確か開発した二人はものすごい金持ちですよね？ 同じようなものですが、スカイプもこの前すごい金額で買収されたと記憶しているのですが、実質フリーソフトなのになんででしょうか？買収した会社はその金額をどのように回収するのですか？
先日スカイプをインストールしたのですが、マックを起動するたびにDockのところでスカイプのアイコンがピョンピョン跳ねています。マックを終了するときはスカイプもちゃんと終了させています。スカイプはDockには入れてません。 特に不具合などはないのですがなんか気持ち悪いです。原因と対策がわかる方いたらご教授願います。 環境：iMac G5 OS10.3.9 SKYPE1.0.0.24 よろしくお願いします。
今話題のスカイプを試してみたいと考えています。 ダウンロードしてマイクを自分で用意すれば、あとは無料で通話が出来るのですよね。 ここで質問ですが (1)本家のスカイプとライブドアのスカイプがあるようですが、どちらがいい、とかあるのでしょうか。 (2)マイクはPCに繋がった状態で無いと、通話は出来ませんよね。ということは、普通の電話のように歩きながらとかの通話は出来ないということですよね？ (3)使用するマイクによって、通話状態が悪くなる（よくなる）ということはありますか？ 高いマイクのほうが音質がいい、など。 どうぞ宜しくお願いします。
アメリカに住む姉がスカイプにしようと。 スカイプって何？というところから教えてください。 必要なものは何ですか？ テレビ電話とは別物ですか？ 音質はどうですか？ アメリカ（スカイプ）→日本（固定電話）で かかってくると、ちょっと聞こえづらいことが。 スカイプ同士だとどんなですか？
最近、スカイプを使いだしました。 初めての時はすごく音質もよくて感激でしたが、 2回目からは凄い雑音が聞こえてきました。 何が原因なのか分かりません。 ありえそうな原因があったら教えてください。 （ちなみに、ヘッドセットはこのために購入した新品なのです。）
