一ヶ月前に中古物件を購入し、ローンも含め全額決済が成立しましたが、未だ二本あるうちの一本の鍵をもらっていません。 これでは安全に暮らせないのでローンを支払っているにも関わらず、引越しすることができません。 また、銀行から多くローンを借りるために作成した偽装の請求書に記載してあるお金も返してもらえていません。 こちらが解約したいと申し出ると、短期間で解約されたら自社の名前に傷がつく、物件代金の一割を没収し、こちらを損害賠償で訴えると、社長から脅迫されました。 その不動産会社が加盟している組合にも相談しましたが、当事者同士で話し合えと相手にしてもらえませんでした。 こちらから訴訟を起こすとしても高額な裁判費用がかかるので困っています。 この場合はどうすればよいのでしょうか？
5年ほど前に家を購入しました。 その際、契約書取り交わし、そこには瑕疵担保責任の期間に関しては購入後6カ月となっていました。 しかし、実際には購入後数年で水漏れがわかりました。 当然購入したわたし自身は商人ではないので、民法の「瑕疵発見後1年以内」が瑕疵担保責任の期間として適用されるのではないかと思います。 この場合、契約書の期間と民法の期間、どちらが適用されるのでしょうか。 ちなみに、購入元は宅建業者です。
今年、競売で1棟マンションを取得しました。 諸問題をなんとかクリアし賃貸事業が始まると思いました。 後に、屋上の漏水や、浄化槽などの故障がわかりました。 見積もりを見ると、屋上修理が200万円、浄化槽修理が100万円でした。 これらを入れると、利回りが普通に買うのと変わらなくなります。 いろいろな手間や経費を考えるとがっかりします。 この修理箇所は3点セットにも載っていませんでした。 保険会社に聞くと、保険に入る前の故障だから保険はおりないと言われました。 この修理費にあたる金額を、もとの裁判所へ請求とか出来ないのでしょうか?
70年前に大きな火事がありました。自分の家、隣の家、周りの家がもが全焼したのち、新しくそれぞれの家が建ちました。その時に隣の家が５cmほどはみ出して立ててしまいましたが、祖父が気が弱く隣の人に言えずに他界していきました。その後祖母と隣の人と何度もその事で口論になっていましたが、すでに家が建ってしまっていたのでしかたないのかなと私達は無知な子供だった為、見ているだけに終わっていました。今は父が高齢になって自分が死ぬ前にけじめを付けておきたいと言いだしており、何とかして心残りなくしてあげたいと思っています。こんな昔の事を掘り起こして調べる方法と隣とのけじめをどうしたらいいかアドバイスして下さい。
既に任意売却中の者です。 なかなか買い手がつかず、競売手続きの通知が来ました。 まだあと4ヶ月くらいは入札開始まで時間があるのですが、非常に買い手がつきにくい物件で、このままでは競売になる可能性も大きいと自分では感じています。 任意売却業者に相談すると、家の中に物が多いのも決まりにくい要因の一つでしょうとは言われましたが、じゃあ無理してでも空き家にした方がいいのか、と提案すると「そこまでしても買い手がつくとは保証出来ませんし、売却前に引越しを済ませてしまうと転居費用は出ません」とも言われましたし、実際お金もないです。 競売になったときの引っ越しのために払いを止めてる住宅ローンの分を貯金しておくのがいいらしいですが、現在私が病気で収入がないため、生活だけでカツカツです。 強制執行だけは、やはり体の不自由な年寄りと思春期の娘が居るので避けたいです。 なのでなんとか今の自分たちに出来る手は打っておきたいです。 まとまったお金を用意できるとしたら、児童扶養手当と両親の年金が入ってくる今月中旬に、足りない分はクレジット会社のキャッシングでお金を作り、引越しはどうにか出来るかもしれませんが、家族の中で身体がまともに動くのは中学生の娘だけで、作業一切お願いする高価格のパックになってしまうと思います。廃棄したい物もかなりあり、それらを自分で処分することも難しい状態です。 一つ考えたのは、まず上記の方法でまとまったお金を用意して、要らないものの廃棄をすると同時に貸しコンテナに相当量の「捨てないけど今毎日使ってないもの」を移してしまい、住んでいるけど荷物はない、という状態にすれば少しは内見に来た人にも印象がいいのではとも思いますが、二度手間になるしこれも売却成立に限りなく近い策であるかというと自信がありません。 また、運送と産廃に引越しと同じくらいの金額がかかり二度手間ではありますので、そこまでして後々お金に困らないかも心配です。 今、競売を避けるために、どうするのがベストでしょうか。 任意売却業者の担当者さんはコンテナはいい案ですねと仰ってますが、果たしてどれほどの効果があるのか・・・。 他に何か、いいアイデアがあればご教示いただけませんでしょうか。
中古住宅を売ることになりました。しかし数年前に隣の住居で殺人事件が発生しています。告知書にはその旨を記載しなければなりません。当然売値に悪い影響が出ることは避けられません。業者の話では相場から２００万くらいは下げないと・・とのことです。 このような場合、隣地の所有者（現在は刑務所にいます）に損害賠償を求めることはできるのでしょうか？できるとしたらその額は幾らでしょうか？ 隣地所有者は（何時になるかは別にして）隣地を売れば金銭は出せると思います。 よろしくお願いします。
市街化調整区域に建っている未登記の建築物について教えてください。 寮のような建物でそれなり大きいものです。 築は4.50年くらいだそうですが、これまで未登記だったものです。 この土地建物を購入して建築物の内装をリフォームして、倉庫として使いたいと考えています。 1.土地購入時についていた未登記の建物に、今後解体命令が出る可能性はあるのでしょうか。 市街化調整区域には建物を建てられないそうですから、この土地を買うのであれば既存の建物をリフォームして使えないと意味がないのです。 2.リフォームには、建築確認のようなものがあるのでしょうか？ どうぞよろしくお願いします。
よく駅の凄い近くに古い一戸建てってあるじゃないですか。 もう店舗用の建物や駐車場にしたら 入るの間違いなしみたいな場所。 逆にここになんで普通の家建ってるの？と思えるほどの。 あーいう家に住んでる人は、家の古さからそれなりの歳でしょうに、なんでその場所を人に貸して賃料得ながら、少し離れた場所にマンションなり買って住まないのでしょうか？
離婚することに夫婦間で合意しました。 しかし財産分与で夫の私がこの家にこのまま住み続ける代わりに 家の査定額の半額を妻に支払うことになりましたが 査定方法（額）でもめています。 家を不動産会社に査定を依頼する場合、 不動産会社が買い取る場合と仲介する場合では大きな開きがあります。 不動産の査定額のだしかたを教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
大東建託株は不動産やさんですか建築やさんですか？
マンションが傾いた件で、あちこちのデータ捏造が問題になりましたが、 大本の実際に傾いているマンションはそのままなのでしょうか？ 買った値段で買い戻すのしてもマンションの住民の総意が得られなければ ならないとしたら不幸にもそのままということになりますね。 傾いたままでは健康被害も出そうですが。。。
今年４月に知り合いの売主より、業者を挟まず直接交渉し、土地を購入しました。 当然だと思うのですが、売買契約書には「公租公課の清算」の項があります。 （当然、登記も済ませてあります） ですが、最近になって売主は「既に固定資産税を1年分既に支払っているので 5月以降の固定資産税分を売主宛てに支払ってほしい」との連絡がきました。 本来、固定資産税は市町村に対して、税金として納めるものですよね？ 市町村の方で、多く支払った売主に還付金が戻り、 購入した私が、不動産取得税等と共に、固定資産税を請求されるのが筋では ないでしょうか？ 私は売主に対して、固定資産税を支払わなければならないのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら、お教えいただけないでしょうか？ 土地がほしいあまり、業者を挟まなかった事を後悔しております。 どうぞ、よろしくお願い致します。
不動産会社が欲しがるマンション物件ありますか？ 分譲マンションで、どうしてもこのマンションの部屋を売り出し物件として持っておきたいとかそういうのあるんでしょうか？ それは、どのような物件ですか？
中古マンションの引渡し日及びローン融資実行日は、契約時に決めた日から後ろにずらすことはできないのですか？ 仕事の都合厳しくなってしまい、数日(月が変わります)後ろ倒ししてほしいと営業の方に掛け合っているのですが、どうやらだめそうです。なぜだめなんでしょうか？
マンションを買う場合（中古です）、おおまかに、購入の申込→契約→決済(受渡) となると思われますが、決済日はどのように決めればいいですか？ 「少なくとも契約日の何日後までには決済すべし」「・・・という理由で・・・まではあまり決まった日にちを設定しない方が良い」等、色々教えて下さい。
経験者の方、是非教えてください！ 土地購入を検討しています。 購入相手は知り合いで、「800万で買わない？」と口頭で打診がありました。 しかし、800万円だけで、簡単に土地が買えるはずもなく、 書類作成に行政書士を雇ったり、 登記　等で　更に経費がかかるようなのですが、 具体的なことは何もわかりません。 どなたか、わかる方がいらっしゃいましたら、 どんな事にどれだけ経費がかかるのか、教えていただけないでしょうか？ 大きな金額なので、私の持っている全財産をはたいてしまう総額だと、 諦めざるを得ない事も考慮しなければならないと、悩んでおります。 何卒、よろしくお願い致します。
手付金支払い前の不動産購入のキャンセルについて、質問があります。 中古物件購入を検討し、売り主と売買契約を交わしました。 当方「買主」の諸事情により本日、手付金を納める前にキャンセルしたいとの旨を不動産会社に伝えましたところ、違約金「手付金額と同様」と仲介手数料にかかった費用をお支払い下さいと言われました。 手付金をまだ支払っていないのですが、これは正当な請求なのでしょうか？ これまでに行った手続きは以下の通りです。 「売買契約書」署名・捺印。 「重要事項説明書」署名・捺印。 売主、買主共に署名・捺印済です。 また、『売買締結』とはどのラインを境にして言うのでしょうか？ 私は手付金支払いをしてはじめて、売買契約が成立すると思っていたのですが。 契約書を交わしている間、物件のリフォームなど手を付けたりはしていません。
【日本の空き家問題】いま空き家問題が言われていますが、これは建屋を潰すと税金が一気に跳ね上がる今の固定資産税の仕組みに問題があって、住めるような家でないのをあえて税金対策として残しているので実際に住めるのに住んでいないちゃんとした真の統計にするとニュースでやっているほど今の空き家問題は固定資産税問題であって、人口が減っているから空き家が増えているというニュースはミスリードだと思います。 今の空き家問題より20年後の問題の方がインパクトがあると思います。 2018年なので2038年に住宅は供給過剰に堕ちいり不動産業界は戸建だけでなくマンションまで不況が起きます。 この話の誤りを指摘してください。
生まれて初めての一人暮らしにあたり、昨日、初めて不動産を訪れました。 営業の男は、私が気弱な世間知らずだと見抜いたのか、「今から物件見に行きますか」と言ってきて、私も嫌と言えず見に行き、流れで“仮おさえ”ということになってしまいました。 店舗に戻ってから、「契約申込書」を書いたのですが、事前になんの説明もなく…… (氏名・住所・会社名などの記入、保証会社への用紙記入をしました) その際、「今、手持ちはいくらあります？この場で内金して下さい」と言われました。 私はその時、恥ずかしながら小銭しか持っていなかったのですが、「30000円用意してください。口座を教えてもらえれば引き落としますし、なんなら、店内にATMもあるので」と、内金の強制をされました…… いったん帰宅し、お金をおろしてまた店を訪れました。 その際、「領収書」をもらったのですが、赤字で“貴殿の都合によるキャンセルの場合、いかなる理由があろうと返金いたしかねます”と書かれていました。 一晩じっくり考え、また、職場の人達からその不動産のよくない話(社長がヤ○ザとのこと)を聞き、これはもうキャンセルしようと決めたんですが…… 電話したところ、「事前にご説明したと思いますが、都合によるキャンセルの返金は不可能です」と言われました。 また、担当者はちょうど休みでした。 ネットで調べてみたところ、「手付金」ではなく「申込証拠金」は返金されるとのことですし、なにがなんでも返金して欲しいです。 どうしたら良いのでしょうか…… 泣きそうです。
樹齢150年以上200年近い欅の大木が別荘の敷地内に生えています。江戸時代からの木で古い村境にあたりますが、昭和の発展期にゴルフ場になり、その後、45年前にゴルフ場をつぶして分譲地にして現在まで来ています。 この別荘地は、第２種特殊地域の規制があり、保養所と別荘しか建築できない場所ですが、隣家から、この大木は越境しているので民法違反なので出ている部分を伐れと言ってきました。確かに数メートルは出ているのですが、４軒の田の字の交差点なので、他の２軒にも同じことが言えます。これを認めたら木は大きく変容し、天寿（あと２００年程）を全うすることなく枯死すると考えられます。 ４年に一度は特殊伐採で隣家の屋根にはかからないように手入れを怠ったことは有りません。理不尽な要求と思いますが、違法なので切らないといけないのでしょうか？
当方、管理別荘地を所有し、持ち主達により管理組合があります。 昨年から、理事をしていますが、質問があります。 今年初めに、高齢の為、建物付き別荘を管理組合に寄贈したいという組合員が居ました。 （相続人も居ないので） ある理事がその話を聞いて、（理事会でその話が出たので）勝手にその組合員と話をして 10万円で購入しました。金額は売主から聞きました。 寄贈の話があれば、今までは地元の不動産屋さんに紹介するだけという形を取ってました。 または、隣地の人のみにお伺いを立てます。 組合では寄贈は受けません。 （組合に寄贈されても何のメリットも無く、不要な固定資産税を払わないといけないので） 後で聞いたのですが、 その不動産屋さん曰く、建物に不備も無く、300万円くらいだとすぐに売れるのにってことでした。 質問ですが、この理事は不動産業を営んでいます。 理事という立場で情報を知り、理事会や総会の許可無く、こういうことをしても良いのでしょうか？
A代理人がいます。代理人の任期は2009年1月1日から2009年12月31日までの1年です。 売買契約時にAに代理権がある以上、売買契約は有効に成立しますので、代理人Aは 買い手Cと10月に初対面だったにもかかわらず諸事情で5/5にCと契約を交わしたことにしても 契約成立しますよね。 それでは代理人任期が過ぎた2010年１月15日に元代理人AはCと初対面だとします。 どうしてもCに売りたい元代理人Aは2009年12月25日に買い手Cと契約を結んだことにしました。 これは無権代理行為になると思いますがどうでしょうか。
このたび墓地を一区画ほど購入することになりました。 土地購入と登記の違いはありますか？ 墓地売買契約書、登記原因証明書、印鑑証明のほかに準備するものはありますか？ 永代使用権ではなく、売買のほうで手続きをどなたか教えてください。
ワイドショーで、ここは私道だと言って、公道の2/3ぐらいを樹木や自転車、カラーコーンなどで塞いでいて、怒鳴りまくってるじいさんが出ていましたが、これは正当な行為ですか？世田谷だったかな？確かに私道はそのじいさんの土地らしいのですが、結構昔なんだろうけど、なぜ行政は私道徴取しなかったのか。 私道を徴取する際、持主にお金くれるんですか？今ならセットバックとかいって、新しく家を建てる時、接している道路が狭いと土地を提供するようですが、道幅は広げたけど行政に徴取されるのは嫌だと拒否できますか？そしてここは儂の土地だと言って、ブロック置いたりとか。
飲食店を今よりも立地のいい場所に移転したいと思い、いろんな土地を物色しています。 そんな時先日、とある公園の脇にとても条件の良い土地を見つけましたが今現在商店兼、住宅があり、売りに出ているわけでもありません。商店といってもサービス業ではなく、加工業者のようで、工場もあまり大きくはないし、どうにか譲ってもらえないかと思っています。 このような場合に土地を譲ってもらうには、m2あたりいくらぐらいの金額を提示すのが相場なのでしょうか。（例えば現在の地価の２～３倍など） ちなみに現在の地価は１m2あたり26,000円ほどです。 向こうからしたら不自由なく生活しているところを無理を言ってどいてもらうわけですから、ある程度の金額は提示しようと思っていますが。 できれば不動産屋をはさまず、少しでも土地の持ち主の方にまわしたいと思っています。 専門的な弁護士に相談したほうがいいのでしょうか。 回答のほど、よろしくお願いします。
嫁の父親の家を売りたいのですが、登記簿謄本、購入時の売買契約書、土地の測量図、家の図面や仕様書、登記済権利証、境界確定測量図等必要と思われる書類が一切ありません。 母が認知症だった時に紛失してしまっているようです。 上記書類が無い場合の売却方法をご教授ください。
長文、乱文失礼いたします。 何卒、御助力お願いいたします。 今年いっぱいで引っ越しをしなくてはならなくなり、１月末に中古物件を紹介してもらおうと地元の大手不動産会社を訪ねました。 １月から３月までは２度ほど物件の紹介を書面でしてもらいました。 しかし、決して悪くはないのですが、少々条件に合わず内覧せずにお断りしました。 その後４月に入り、急にその不動産会社の担当さんからの紹介が積極的になり、3件ほど書面と電話で紹介していただきました。 やはり細かいことですが部屋数は合えど収納が全く無いなど、不便な面があったりしたためお断りしました。 紹介していただいたものはすべてネットに出ている情報で、周辺の環境もマップで大体の雰囲気は見ておりましたので内覧の必要はないだろうと判断いたしました。 一番直近の紹介いただいた物件は、私共には生活しにくい場所にあったため断ったのですが、どうしても見てほしいと言われ、断り切れず内覧に赴きました。 大変しっかりしたとても良い建物でしたが、場所柄的にやはり無理だろうと断りました。その際、物件を探しているうちに探したい地域の範囲が狭くなった事と、交通の便があれば駐車できる台数を減らしたりすることも考えてると伝えました。 担当さんからは、それなら前に紹介した物件があるでしょうと、以前断った物件を再度薦められました。 そこは駐車スペースの事だけで断ったわけではないので再度断ると、「内覧した家以上の物は出ない」「物件をいつまでに決めるか期限を切ってくれ」と言われました。 その家ほどの物が出ないことは重々分かっており、決して多いとは言えない予算だったりなかなか首を縦に振らないなど、あまりいい客だと言えない事も自覚しております。 しかし、この先何十年もそこで暮らして行く事を考えるととても難しい決断なのです。一応妥協も考えた上でのことだったのですが、まだ時間があるという思いが片隅にあってのことかもしれません。 そこで「期限を決めてくれ」と言われ、紹介に期限なんてあるのかという疑問がわきましたが、なんだか急いでいらっしゃるような気がして、来月以内で…と答えてしまいました。断ってばかりで気分を害されているようにも思います。 引っ越すのは11月頃までなので、7月前後が期限としていいのではと思っていたのですが…。 不動産会社に相談したなら、今出ているものの中から早急に決めてしまうのが一般的なのでしょうか。もし、5月中に見つからなければ（あるいは今からでも）他の会社をあたったほうがいいのでしょうか。くだらない質問だと思われるかも知れませんが、なにぶん分からないことばかりで大変混乱しております。 他にも依頼している会社があるのですが、手当たり次第に紹介されるので新しい情報だけでいいと断ったこともあり、断り疲れというか…決して断る心苦しさを感じてないわけではないのですが…。 恥ずかしながら無知なもので、どうか、お知恵を拝借させてください。宜しくお願い致します。
マンションを10年住んで手放そうとしています。大手不動産会社（以降A社）と専属専任媒介契約してから、そろそろ半年経とうとしています。 その不動産会社ではない、業者さん（大手、以降B社）から買取希望がありました。当方急いでいる訳ではありませんが、希望額ギリギリだったので、売却希望である事をA社に伝えました。 不動産業者の買取は、広告に出している価格より2～3割低いですが、買取希望価格は、A社にも最初から伝えていて、当初A社は更に数百万低い額しか言いませんでした（社内での買取価格の確認は頼んでありました）。 ところが、買取を進めて欲しいと、A社に連絡したその日に、B社の買値から手数料を差し引いた金額（＝Aに売ってもBに売っても同額になる金額）しか出さないけど、買取は自分の所でやれば、ウチは大手だから安心出来る。と言ってきました。 何度言っても、相手は上乗せする気もないのに、私がA社と契約した方が私の為になると言うのです。 ○京○ブ○不動産です。 「安心出来る」とは思えないのですが。 これまで、広告出して2か月程で売却価格を下げろとか（実際200万も下げました。最初の査定額は何だったのか？）、掃除に努力したのに「清掃済と謳うには業者のクリーニングをしろ」とか、 威張り散らしておいてです。 インターネットのマンションタイプが入っているのに、4か月もの間ネット広告に漏れていた事、私の方から指摘して、やっと追加されました。 長文ここまで読んでくださり、ありがとうございます。 一般市民を小馬鹿にしていると思うのですが、対処方法が有りましたら、教え下さい。
3日前に父の妹である叔母に、今月中に家を出て行けと言われました。 父は倒れ入院して話も聞けない私には当初理解できませんでしたが、調べてみると 土地と建物は父のものだったと思っていたのですが、先月の3月30日に叔母へ贈与され移転登録がなされていました。 全くの寝耳に水であったので引っ越しするにもお金がありません。 今月中に家を出ていかなかれば、不法占拠で警察を呼ぶと言われてしまい、急に言われても無理なので今月中と言わずもう少し猶予が欲しいとお願いしても、話を聞いてもらえません。 父に話を聞きに行こうとしても、面会を断られ会うこともできません。 父と娘の2人暮らしで頼れる人もいません・・・ですので、最低限の立ち退き料ですとか、法的に猶予期間があるとかは無いのでしょうか。 このままでは私はホームレスしか道がありません・・・。 知恵をお貸しください。どうかよろしくお願いします。
現在賃貸住宅に住んでいて、家賃保証会社利用必須なので利用をしています。延滞などはありません。 このたび住宅ローンを新規に組んで不動産を購入することを考えていますが、家賃保証会社を利用していることで、与信に影響が出たり個人の信用に影響が出たりするものでしょうか？
少し長くなりますが、よろしくお願いします。 ある不動産物件を１年ほど前に転売目的で競売にて購入したのですが、なかなか買い手がつかず、値下げを繰り返して、ようやく先月末に契約することができました。買い手は、本物件をアパートの敷地とする予定のようで、現在は、買い手のローンの結果待ちで、ローンが通れば引き渡しの予定です。 先日、仲介してくれた不動産屋が、隣地の人と話す機会があり、その中で、本物件が東日本大震災の時に液状化した、という話をきいたとのこと。 液状化の事実は、売り主である当方も、不動産屋も、話を聞くまで知らなかったので、契約時点では、知らない話でしたが、知った以上買い手に伝えようと思う、とのことでした。 本契約が、契約は完了しているが引き渡しが未了の状態で、その事実がわかってしまったわけで、契約時には液状化の話は全くされていない状態です。 県が作成しているハザードマップを確認してみると、本物件のある地域は、液状化の危険性がある地域に指定されているようですが、その内容について、とくに重要事項説明書に記載されてはいませんでした。ちなみにそのあたり一帯は、河川に近いこともあり、危険地域が多いです。 当方の気持ちとしては、まったく予想できなかった事実でもなく、建築段階で対応可能な事項でもあるので、できればこのまま波風立てたくない、というのが本音です。正直あまり人気がなくて、ようやく売れた、ということもあって、仮に、ローンが通らないこと以外でこの契約が白紙になってしまうとしたら、非常につらいです。 この状況で、１．買い手が、契約後に知った過去の液状化の事実を理由に、契約を白紙撤回することができるのか、２．後日瑕疵担保責任をとわれることがあるか、３．そもそも契約後に知り得た事実について、知らせる必要があるのかどうか、について、コンプライアンス的な見地で、参考意見をお聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願い申し上げます。
この築３５年の一戸建てを賃貸にするため大幅リフォームしましたが、なかなか借り手が見つかりませんでした。 本日、土地は借りて、建物だけを買ってすみたいという方が現れました。 そもそも、このように建物だけを売ることができるのでしょうか。 その場合の留意点は何でしょうか。
同じ路線価の道に隣同士に更地(すぐに家を建てられる状態)と田畑があるとします。更地の方の坪単価が15万円としたら、だいたいの相場では田畑はいくらぐらいになりますか？
図をご覧ください。 敷地内（境界線の内側）に新しく塀を作りたいのですが境界杭が塀の外側にあり、塀の内側部分がどこまで敷地なのかが正確にわかりません。 両側の石塀は高さ2.5m、厚み20cm程度です。塀の上から隣地B・隣地Cを覗きこみ、境界杭を視認することは可能です。それぞれの隣地への立ち入りも可能です。 このような状況で新しい塀を作るために正確に塀の内側の境界部分を特定する方法を知りたいです。よろしくお願いします。
値段の事を言うのでしょうか？
最近、荒廃した空き家や土地の処分が問題と なっていると聞きました。また、バブル時の リゾートマンションがほとんど無価値で売りに出さ れている（管理費などの将来のネガティブな支出を 織り込んでのことと察しています）とも聞きました。 そこで、相続して田舎の土地などを受け取っても 売れないでしょうから、これを登記費用は売主もち、 若干ならお金を払っても処分したいといった取引 事例は存在するのでしょうか。
マンションの購入を検討しています。 自宅ではなく、購入後は賃貸として考えています。 物件内容は空き室ではなく賃貸者が住んでいる状態での売却です。 賃貸契約は 1）契約期限の無い契約です。 2）物件に抵当権が設定されています。 上記内容で質問です。 1）私が購入し現在の賃貸者との関係はどのようになりますか？前オーナーと同じ契約で賃貸契約を継続となりますか？ 2）駐車場や管理費をいただきたいと思いますが、この場合新オーナーとして現在の賃貸者と新たな条項を加えた解約は可能ですか？ 3）火災保険の加入を希望しますが新オーナーとして現在の賃借者に強制できますか？ 3）上記契約での購入に対しリスク又は考えられる問題点はありますか？ 専門家の方お願いいたします。
先日、賃貸収入を目的に中古戸建てを購入しました。 そこで、いつ火災や地震などの自然災害が起こるか 分かりませんので火災保険に入る準備を早急にしています。 まずはリフォームをして貸し出す手順になる予定です。 ところが、一番安いと不動産投資の書籍で読んで第一候 補だった全労済の火災保険に確認したところ、賃借人が 決まるまでは保険に入ることができないといわれてしま いました。 空き家の状態では入れないというのです。 実際にはこれからは週に何日かは リフォームのために業者だけでなく私自身も物件に 滞在する予定なのですが。このような期間は火災保険に 入れないものなのでしょうか？ また、わたしは火災保険に加え、地震や水災などの自然災害 保険に入りたいと思っています。もし安価でおすすめの会社 がありましたらあわせてお教えいただければ幸いです。保険業界の方や 先輩大家様にご回答いただければ幸いです。
不動産に詳しい方に、よろしくお願いします。 今、中古物件の値段交渉してるとこですが、 ざっくりはなすと。 2260万で売りに出ていた物件を気に入って、値段交渉したら、値引きは、しないと売り主は、いっている言われました。 すぐ隣も売りに出ており、家のグレードはちがいますが、3500万 で売りに出されてます。（相場は、2300万くらいとおもいますが。） そのせいか、値引きをしないといってるのか分かりませんが、わたしとしては、2100万前半で決めたいと思ってます。 実際建物が20年償却と考えた場合、価値は,土地を含めて、1900万位なのですが、大手が立てた建物であり、状態もいいので、自分は2100万台と考えています。 ただ、値引きしないといってるとこなので、いいとこ、2180万でどうか言ってくると思ってるのですが、 そこで、この物件は、両手仲介なので、基本は、両手しては、いけないことになっているので、不動産に、2180万で仲介手数料込みなら、即決します。と言おう 思ってます。 つまり、不動産が、利益をあげたければ、売り主に、もっと値下げ交渉するか、 値下げ出来なければ、片手で取り引きするかというとこです。（下がれば、不動産の利益になる） それだと、不動産は、儲けが半分になるので、これが、契約できたら、今住んでいる、マンションの仲介もお願いするので（500万位の物件だけど） と伝えようとおもいますが、 かなりずる賢いやり口ですが、 このやり方は、だめでしょうか？ メリット、デメリットあれば、教えて下さい。話しは、明後日なんで、早めに回 ほしいです。 批判の回答は、遠慮致します。
中古マンション売買の際、売主がその中古マンションの抵当権の抹消の為に、買主が先に全代金を振り込んで、売主がこの金を使って銀行に返済し抵当権を抹消してから、中古マンションの所有権を買主に渡す。 このやり方は、普通ですか？注意すべきことは？不動産会社が仲介です。
訳があり二束三文にしかならない家の土地を隣人に売る予定なのですが、 書類に署名捺印までしているのに今になってまた値段を下げなきゃ買えないと言ってきて困っています。 今まで解体費用を半分持てと言われ当初の口約束の金額から20万引かれ、 その金額で署名捺印したのに今になって 「銀行から予定の金額を借りられない」と言い出してまた更に20万値引けと言われています。 隣人には不動産などの資産もあるようなので余計に信用出来ません。 隣人にしか売れないような土地なので足元を見られるのは仕方ないのですが悔しいです。 どうしたら書類に記載した金額を支払ってもらえますか？
会社で住居手当が支給されています。 家を購入してしまうと、住居手当が出なくなってしまいます。 親族で亡くなった人がいて、空き家になりました。その空き家の相続は実家になりました。仮にこの空き家の価値を１０００万円とします。 そこを買い取ろうか考えたのですが、買い取った場合は住居手当がなくなってしまうので、 複数年賃貸にして、１０００万円分支払ったら無償で譲渡する。とすれば、私にとっては住居手当分が得することになります。 契約書でそのような事項を含めれば、賃貸後無償譲渡は可能でしょうか？ また、会社側にこの契約内容がわかられた場合は、まずいでしょうか？
こんにちは。 私が住んでいるマンションは住宅部門と商業施設部門とがあり、複合型マンションとなっています。 マンション管理組合は住宅部門と商業施設部門とに分かれていて、その二つを統括する理事会があります。 毎年一回、住宅部門と商業施設部門とに分かれて決算と予算を承認したり、その他を話し合う総会と全体総会を行っています。 １）ところが、商業施設部門は何度も申し入れても、その決算を住宅部門管理組合と住民に公開しません。聞いた話では「関係ないから」との理由だそうですが。竣工11年経って、共有部門の管理費負担が全額住宅部門になっていることが決算資料で分かってその実態解明をしようとして依頼しても断られます。 ２）また、こういった費用負担の不公平問題が住宅部門総会で指摘されたことと、これらに伴い管理会社（県住宅供給公社）がまったく取りまとめができず商業施設部門に肩入れするので管理会社変更の希望も住宅部門管理組合総会で意見としてだされました。ところがそういった指摘と意見があったことが総会議事録には載りませんでした。 上記１）や２）のような問題があるマンションの場合、売却時にこれらの問題は重要説明事項として購入検討者や仲介業者に知らせるべきでしょうか。
１．姉が20年余前に勝手に、親の土地(農地)を宅地転用しこれを抵当に住宅公団(当時)から1億円　余を借入しアパートを建設(1億2,000万円の根抵当権が設定されていた)。親の死亡後その事実　が判明、相続調停の結果　抵当に入っていた土地は姉、兄、私の 3人が分割相続。 ２．相続確定(登記)後3年で姉が急死。公庫借入残高5,500万円と判明。姉の配偶者及び子は相続　放棄(家裁に申し立て)と姉(及び義兄)側の弁護士より連絡あり。兄及び私としては、田舎の由緒　ある旧家であったこともあり、出来れば相続し土地を取り戻したい気もあるが、2人とも後期　高齢者であり、我々の子供も首都圏に定着していることを考えると、アパートの管理もままな　らず5,000万円超の借金を負うこともためらわれ、姉の土地は相続放棄することも仕方ないか　と考えているところ。 　　兄と私が相続放棄すると誰も相続しないことになり、公庫(あるいは銀行)が根抵当権を行使　し最終的には競売に付することになると思う。 ３．姉の土地(20所帯のアパートあり)は、分割相続の結果兄及び私の土地に取り囲まれ　建築基　準法上の接道義務を満たしていない（調停の結果「姉のアパート住民に対して兄・私の　土地　の通行を認めるべし」とされた。 ４．また、根抵当権設定土地と公道の間に兄及び私所有の水路があり、附競売土地は公道接道で　きない。水路に加え、水路を挟んでの土地(根抵当権設定)は兄及び私の所有である。仮に誰か　が落札しても、兄及び私は我々の土地の利用を直ちに認める気はない。なお、姉所有の土地　　の公道接道のための現実的な方法は他にはない。 ６．以下質問。 (1)　抵当権行使、競売となったとき、その段取り、手続きはどのようになるのか？ 　また、兄及び　私の所有権はどのように扱われることになるのか？ (2)　姉の土地は、建築基準法上の接道義務を満たしていない。調停で「姉のアパート住民に対し　て通行を認めるべし」とされたことは引き続き有効なのか？。(現実的にはアパートに住人がい　る限りは認めざるを得ないと考えているが…) (3)　今後、公庫(銀行)となんらかの折衝があると思うが、どういうスタンスで臨むのが適切だろ　うか？
なくなった父の名義での不動産（山林）があり父は既に亡くなり、母も昨年末なくなりました。 山林が父の名義であるのは間違いないのですが、権利証がありません。 また、父の名義のまま母にも名義を変更しておりません。こういう場合、父の名義の山林を処分する場合、どういう手続きになるのでしょうか？ 亡くなった父と母には私と私の弟がいますが、弟とは母が死亡時に財産は放棄して私が一切を相続する旨の協議書は作成済ですが、肝心な父からの相続などの手続きは母がいたこともあり全くしておりません。
建坪率60%、容積率200%のところで、大きなマンションや、分譲マンションなどが建っていますが、どうして建てられるのですか?
タイムズが良い立地条件のところに駐車場を設置出来るのは逆に言うと駐車場が余り始めたってことですよね？ 車が売れなくなって、いままで個人で駐車場経営していた方々がタイムズに流れている。 駐車場が余り、土地も余り始めているのではないでしょうか。 今後、土地余りが発生して土地の価格は下がっていく一方だと読んでいますがどう思われますか？ 地方ではなく都会の土地が下がり始めたということです。 お店もテナントを構えずにネットショッピングに移行していくと都心部の土地が上がる見込み、要因としたらホテルぐらいですか？ 都心部の土地が上がる要因として何を思い付きますか？ 東京五輪は無視してください。 東京は例外とします。
不動産投資を勉強しているものです。 いずれは中古アパートを購入して経営したいと思っていますが… しっかり正しい知識を身につけたくて質問します。 いろいろな投資用の不動産サイトを覗いていたら、家の割と近くに築30年の中古アパートが売り出してありました。うちの町には、何と大学が3つもあり、そこのアパートは学生専用でかしだしていました。26戸あり、空室は2つです。問い合わせたところ、3棟まとめて売り出していましたが、そのうちの一つが後で建てられ、届出をしなかったので違法建築になったとのこと。 もしこのぶっけんを購入したとしたら、デメリットはなんでしょうか。 メリットとしては、築30年も経っているし、メンテナンスを理由に値引きができる また、違法建築を理由に融資が下りないので値引きができる などでしょうか？ デメリットとしては、ゆくゆくは取り壊したとして、再建築不可なのでしょうか？ 意見欲しいです。
私は、一軒屋に住んでおります。今後、会社から異動の指示があったり、予測していない事態があった場合に備えての質問です。 マンションではなく、戸建てについては、貸家というのは時代に合っていないのでしょうか？現在では、殆んど見ません。東京近郊なら、分かりませんが・・・。 (1)売却ではなく、貸家をされている方のメリットとデメリットをお聞かせ下さい。
日本は沈む船と言われ？資産価値が低くなる可能性がありますか？ 欧米に住み、もし家を建てるとしたらどこの国に家を買った方がいいですか？ また資産価値などが高くなりそうなアジアなどの国などはありますか？
家の建築用に土地を購入したく思い、不動産会社に仲介を依頼しました。 土地は売りに出ていたものではなく、地権者に譲って欲しい旨を伝え、了解を頂いた土地です。 現状は測量、杭打ちまで終わっている状態です。 こちらから依頼したものの、これまでのやり取りで、不動産屋が全く信用できなくなりました。 仲介を断り、他へ依頼する事は可能でしょうか？ 信用できなくなった理由として、 価格が当初にこれくらいと言っていた額より急に高くなった。 相場だと言っていた価格がそもそも実際と乖離していた。 依頼したのは仲介だけなのに、執拗に特定金融機関の融資話をしてくる。 同様に特定のハウスメーカーを推してくる。 親が知り合い（親しくはない）だが、無用といってもいちいち親の方に連絡を入れる。 私との話の後に、親に連絡が行った際に、私が話した内容と食い違っていた。等々
平成22年に国土調査があり、その成果物として、測量図が出来ています。平成28年度中に法務局に送致されるそうです。 国土調査の時は、隣地の方は立ち会いして境界に同意しています。その土地を私が昨年相続して、いざ売却で購入者が現れたのですが、今になって、境界に異議を主張しています。土地家屋調査士が交渉してくれていますが、納得が得られない状況が半年間続いています。 行政が所有者の立ち会いの上で決めた境界を変えることは出来ないと思いますが、確定した境界に杭を設置しなければ売却が出来ません。そのためには、相手の承諾が必要です。 このような場合、裁判しか手だてが無いように思うのですが、なにか良い方法はないでしょうか？ 裁判をした土地は売却しづらいと言う人もいますが、そうなのでしょうか？ 裁判はほぼ勝訴できると思いますが間違いでしょうか？ そのような裁判を提起されると、相手も費用と時間が浪費になると思うので、主張を撤回すると思うのですがいかがでしょうか？
不動産売買の仲介手数料の相場 、以下の場合、どのくらいになりますか？ ある中古マンション１R、売買代金：1100万円 売主の媒介会社と買主の媒介会社の二社 買主として、買主の媒介会社に対して、どのくらいの手数料を払えば適当ですか？ 仲介手数料の先約がなく、既に買主の媒介会社によって売主との値引き交渋が終わっている。 ただ、物件の発見は買主本人でウェブ検索で発見、そして今の買主の媒介会社に頼んだ。 手数料の値引きもできますか？無料、半額のところもあるのですが。
札幌市内の方で不動産に詳しい方にお聞きします。 実は亡き父の遺言で発覚したのですが、昭和47年位の話になります。 藤の沢　観光果樹園分譲地（札幌市南区藤野８００番壱八弐）に私名義の権利書があります。 当時、「北海道観光商事株式会社」というところ会社を仲介として「株式会社丸恵高橋」から土地購入しています。 私は県外ですので、中々　北海道へ行く機会がありませんので、調べる事が出来ませんでした。 今さらどうなのか？　わかりませんが取りあえず調べていきたいと思っております。 まずは少しでも情報を頂けますでしょうか？ 少しづつ、問い合わせしていきたいと思います。 よろしくお願いします。
お世話になります。 隣地所有者が、土地売却にあたり大手不動産会社系仲介不動産会社に依頼し、その協力会社、測量会社（社長は土地家屋調査士）が当方との境界測定を行いました。 その土地は四角形で２辺が道路に面しています。 境界測定については、当方が保有している地積測量図と、道路に面していない境界杭を元に行いました。隣地所有者は境界に関する情報は全くなく不動産会社にすべて任せていました。 １回の測定結果は、片方の道路に面している一つの境界ポイントが、素人の私が見ても間違いでした。（当方側にずれている） そこで、私が簡単な図面や測定方法を示し、２回目の測量をしてもらいました。 しかし、当方の指摘通りには測定せず、２回目も間違いでした。 このため、間違いの理由を文書にて回答を何度も求めましたが、その測量会社の社長、土地家屋調査士は、間違いでなく、認識が違っていたとの回答でした。 またその仲介不動産会社の副店長は、現地やメールで測量結果は正しいと主張していました。 当方が納得しないことから、しばらくして、不動産仲介業者が、参考までに他の土地家屋調査士に地積測量図と既知の境界ポイントを元に机上で図面を作成してもらいました。 その結果、 １）この会社の図面では地積測量図の通りの土地の面積であるのに対し、最初の測量会社による２回の測量結果は、いずれも地積測量図の土地面積より少ない。 ２）当方が大きな間違いと指摘した境界ポイントは、上記参考に作成してもらった図面の境界ポイントに比べ、当方側に１回目が１１．８ｃｍ、２回目が８．１ｃｍずれていることがわかりました。 ２つ目の測量会社の図面はあくまで机上のものですが、この差は大き過ぎます。 ２つ目の図面を作成した土地家屋調査士は、分かりやすい文書で説明していただきました。 それに対し、最初の測量会社は、１年以上に亘り、仲介不動会社を通じて、正しいとする理由等について文書での説明を求めていますが（当方が座標値や計算過程を確認するため）、その会社の社長（土地家屋調査士）は口頭の説明はするが、文書での説明を拒否しています。 口頭で説明する内容を文書に書いてもらうことは、それほど難しいことではないと思いますが、 土地家屋調査士は、文書での説明ができない、行わないのが一般的なのでしょうか？
自分の住まいから見てどの位置が「裏」にあたるのでしょうか？ 北側？玄関の反対側？道路が関係？ 明確な定義があるかどうかも不明です。よろしくおねがいします。
中古戸建て、または、新築戸建ての購入時、 間違っているかも知れませんが、最初に手付けを払うと思うのですが、 その後、もし、何らかの理由によって、取りやめたいとき、 (1)手付金って戻ってくるのでしょうか？ (2)手付金支払い後、何日間以内なら契約解除可能という取り決めはあるのでしょうか？ 不動産会社に聞こうかと思ったのですが、”解約するの？”と思われたくなく質問しました。 分かる方、御教授をよろしくお願いいたします。
※同じ質問を税金の方でしましたが回答がつかなかったのでコチラで質問します。 バブル期に１０００万で購入した山林を更地状態にして５００万で売り渡す話がまとまりました。私が工事業者に支払う費用は２００万円です。 しかし買主から以下のような提案が来ています。 土地：私と買主の１００万の売買契約 工事：私と買主の４００万の請負契約 ※買主の意図は不明です。 仮にこの通りにすると工事費用だけでみると２００万円の利益、土地だけをみると▲９００万の赤字です。 買主の提案通りにしても私に税金がかからないのならば、その通りにしたいと思います。大丈夫でしょうか？ よろしくお願いいたします。
至急お願いします！ 数年前に祖母が3000万で買った土地があります。 購入資金は祖母が出していますが、土地の名義は (1)祖母 (2)私の父 (3)伯父(父の兄) (4)叔母(父の妹） との4人での共有名義で、権利は各1/4で登記されています。 8年前に祖母がなくなり祖母の権利1/4は(3)の叔父に相続されています。 ですので、現在の権利は (1)父1/4 (2)伯父1/2 (3)叔母1/2となっています。 が、遺産分割協議書が存在しており法律上は (1)父は15%(2)伯父50%(3)叔母35% となっています。 このような土地を私が1000万円で買わないかという相談を持ちかけられています。 (土地の適正価格は1200万程度) 単純に他に費用がかからなければ(取得税や登記費用はわかっています)住宅ローンを組んで購入しようかと思っていますが、もっとその他の経費やあとあとのもめ事……が出てくるのではないかと心配しています。 たとえば。 ○親族間、親子間での土地の個人売買は可能なのか ➡必要な書類を揃えれば可能だが、それに関わる費用は？ ○個人売買が困難な場合は、全部をまとめて第三者に購入してもらいそれを買う。 ➡発生する問題点や費用は？ ○仮に個人売買ができた場合、適正価格より低い価格での購入のため贈与とみなされないか ○売り側の父兄妹には譲渡所得税はかからないのか？ ➡取得した3000万の土地を1000万で売ると赤字になるので所得税はかからないのか？ ➡実際に資金を出したのは祖母なので所得税はかかるのか？ ➡名義が1/4なので本当は750万ずつ出しあってなければいけなかったのに、事実上は祖母が3000万出していることがバレて、遡って贈与とみなされ贈与税が発生してしまうのか。 ○売買することになったら父は登記上の権利でやりとりして、あとで差額分を現金で受け渡すと言っていますが問題は起きませんか？ ○他に起こりそうな面倒や費用があれば教えてください。
買主の専属専任媒介契約書 　当方は、不動産業者です。 　買主希望者が、 　価格は、いくらまで、 　土地の大きさは、何平方メートル以上 　これこれの条件での土地または、建物を欲しいと言って来ます。 　業者用のデータベース　レインズ　などから検索して紹介することが、できますが、自社の物件だけでなく他の業者からの紹介物件です。 　現場の地図を示したりすると現場には、他社の種々の看板が掲示されています。 　また、新聞やチラシなど色々な広告媒体があるので、当社からの情報だけでなく、他社からの情報も入手できます。 　インターネットなどから、物件を検索することもできます。 　今は、なんでも、どこからでも、情報が手に入る情報社会です。 　ですから、顧客にこのような物件が、ありますと紹介しても、他社の看板を見て他社に連絡を取って他社と契約してしまうことも、あります。 　物件の案内をしても、価格交渉や詳しい交渉をして欲しいと顧客から言われる時、顧客としては、一つの物件を購入するのに、色々な業者の窓口があるので、同じ問い合わせを種々な業者に質問して、もっとも、条件を聞き入れてくれそうな業者と契約することになります。 　購入する前の買主は、買うかどうか、この物件にするかどうか、きわめて気分的にも、不安定な状態にあり、かなり、迷っています。 　当社が、紹介する物件には、当社で仲介して契約してもらうと言う専属専任媒介契約書を取れればよいのですが、案内もしないうちに案内した後も、専属専任媒介契約書に署名して欲しいと言うと嫌がられて拒否され専属専任媒介契約書は、もらえません。 ●(Q01)　当社が紹介したり、資料を渡したりするときに、当社の仲介を取るようにするのに、各不動産業者は、どのような工夫をしているのでしょうか？ 　元受の売主の業者の場合も、案内は、他の業者でも、直接、元受の業者と契約したいなどと言う買主にであったり、します。 　顧客自身が案内を受けて購入しようとしているのに、別の業者を挟んで、買主の手数料を飛ばして契約しようとする顧客もいます。別の業者は、手間がかからず、契約できるので、手数料の減額に応じるのです。 　 　敬具
古いアパートが土地共で売りに出されているのですが これを買い取り自分専用の住宅として住むことは可能なのでしょうか。 固定資産税は住宅としてみてもらえるのですか。 自分が住みながら空き部屋を人に貸すことはできますか。
田舎の田園風景があるようなエリアで、店舗（軽飲食）を建てる場合についてお伺いします。 不動産の「地目＝田」になっているものをよく見かけます。 その場合、下記のことについて教えてください。 　・地目を「宅地」に変更、すなわち地質調査し、土地を改良工事する必要がある？ 　・電気、水道管を引く費用はどのくらいかかりますでしょうか（向かいには住宅があります）？ 　・下水が通ってない場合、浄化槽を設置する必要がある。 その他、必要な工事などやアドバイスなどいただければ助かります。 よろしくお願いします。 　（例：築年数の経った建物を壊して建てた方が安いなど） 　（例：田舎のエリアでも「地目が宅地」の方がかかる費用が断然安いなど）
不動産仲介業はもはや斜陽産業でしょうか？
住宅買い替え時（1500万程度）に、売却して手にしたお金は 確定申告はしなくていいのでしょうか？ あとで税金などが請求されると困るので。 ちなみに買い替え購入した家の住宅ローンなどはありません。
私の祖母の家の話です。 遠い昔、祖母の土地だったそうですが、昔の話、土地を売っているそうです。 なので、いまは所有者は別にいらっしゃいます。 その土地に父の名義で家が建っているのですが、名義の父親、そして祖母も亡くなっております。 家には兄弟夫婦が住みはじめて10年弱になります。 家の固定費産税もずっと支払いしています。 土地が別の所有者である事は父が他界して8年前に分かりました。 30年近く、所有者の方は毎年1度請求書をポストに投函しているようです。 請求金額を全て支払いしないといけないんでしょうか？ まだお会いしたこともありません。 １.所有者が請求する通り支払い話し合いをするべきなのか 2.父親、祖母が他界しているが子が住んでいるので義務があるのか？ なにもかも、わからず困っております。 話を知っているものが亡くなり困っています。 しかし、ずっともやもやのままでスッキリしません。 撤退して欲しいなど突然言われたら、など、色々考えるると不安です。 土地を購入するお金もなく、これから先住むには賃貸契約を結んでいく事になりますよね？ そうなった場合は専門家に話を聞いて貰った方がいいのか？ それとも、土地所有者が請求するように全て動かないといけないのか？ 教えて下さい。 よろしくお願いします。
ミニキッチンの交換工事を行い、その新しいミニキッチンには下に小型の洗濯機を置きたいのですが、（需要が少ないという理由からでしょうが）ほとんど製品が見当たりません。 唯一見つけたのが、ビラハウジングさんの「せんた君」という商品です。 他、御存知の方いらっしゃいましたら、是非教えて下さい。 また、その商品の評価および価格も可能でしたら、併せてお願いします。(ミニキッチンも交換された方は、その工事費も教えていただければありがたいです) また、「せんた君」の評価および価格(施工例と工事費)も、御経験の方いらっしゃればお願いします。
個人事業者所有の1棟マンションを、その個人事業者が経営している法人に移すときの不動産売買は、不動産仲介業者が必要ですか? またそのとき、課税事業者である法人には消費税の還付もあるんでしょうか?
土地、家で古い物件ですが100万円ほどで購入予定です。 不動産屋が間に入っていますが、この不動産屋が言うには「司法書士代金が約１０万ほど必要」と言われました。　なぜ、必要なのか理解できないでおりました。 どなた様か、ご指導よろしくお願い申し上げます。 *司法書士と確か言ったとおもいますが、聞き違いで行政書士かもしれません。
個人事業と法人で不動産賃貸業をしています。 個人事業で賃貸している不動産を、法人の方に移したいです。 どういう費用がどれぐらいかかりますか。
ネットで土地を探してたらいいなと思える土地があったのですが、その不動産の写真掲載数が少なく物足りなかったのでGoogleのマップのストリートビューで確認したところ、その土地の一段上にお墓がありました。 下手くそですが、画像を貼っておきます。 ストリートビューで確認すると画像、右上の部分にお墓がありました。 その土地の電気や水や下水など、どうなっているのかをメールで問い合わせるのとついでに、お墓が少々気になるという一言を添えたら、 水や下水の回答とは別に、「周囲にお墓はなかったと記憶してます。」という返事がきました。 おそらく、担当者が現地に足を運んだ際は、段差があり、目に入らなかったのかも知れません。 そこで質問です。 現在、土地の価格が１００万円で設定されているのですが、担当者は周囲にお墓がないものとして、価格設定をし１００万円という金額をはじいたのだと思います。 お墓というか、墓地があるというのは、土地の売買上、マイナスポイントにはならないのでしょうか？ 不動産が用意した区画図や住所とGoogleマップを照らし合わすと、間違いなく売地の右上にお墓があります。 値切れる可能性はあるのでしょうか？ また、値切れるとしてどれぐらいなんでしょうか？ あまりに極端なこと言っても、今度は相手にされなくなってしまうので、ここで回答をもらった平均で交渉したいなと思います。 不動産関係の方や、詳しい方、よろしくお願いします。
中古住宅売却時に購入者への登記移転費用は 売却者は支払わなくてもいいのでしょうか？ （購入者負担？）
土地の販売をします。 不動産屋(大手)に依頼をしたのすが、近所の人が買いたい言い紹介しました。 結局その人が購入をきめ、HP や広告はしませんでした。 その場合、仲介手数料はどのくらいの割引が、妥当でしょうか？ 土地が崖っぷちのため測量で手間がかかった、とは言われています。 また、仲介契約をするとき、自分で買い手をさがしてローンを組まない場合には解約して直接取引も可能と説明を受けてます。(ローンは使いません) よろしくお願いします。
中古ワンルームマンション（登記簿上は事務所）の購入についてお教え下さい。 現在、中古のワンルームマンションを金融機関よりローンを組んで購入を考えておりますが、当方は、本年春に、独立した手前、取引先の金融機関より少なくとも２期（２年）分の確定申告が必要と言われてしまいました。 そこでご相談ですが、例えば、１００万円を手付金とし、また、残金については２年以内に決済を行うといった内容の「区分建物売買契約」締結は有効でしょうか？ ※当然、当該購入における確定申告は決済後と考えております。
5年ほど空き家だった家（以前住んでいました）を活用するため、全面リフォームして、一軒まるごと賃貸することを検討中です。明治通り沿いの角地で立地は良いため、売却を考えましたが、かなり状態が悪く、現状では買い手がつかない or 希望価格での売却は相当厳しい、と思われます。リフォーム賃貸を実行するか否か、ヒントをいただければと思い投稿いたしました。 物件は母名義なので、母（会社員）が借入します。 以下の条件で、税金控除や対策、運用のヒント等がありましたら、ぜひお教え願います。 素人ですが、確定申告や各種手続きを、できれば自力で行いたいと考えています。 現在の収入：￥280万（会社員） 見込み収入：￥300万（家賃￥25万） リフォーム費：￥2000万　※頭金をいくらにするか検討中 ローン期間：7～10年 ローン金利：1.85%（見込み） 年間諸経費：￥90～100万（見込み）　※地代更新料の積立含む 物件の条件：旧借地権、木造、築47年、当時（昭和53年）￥2000万で購入 予想の地代：年間￥36万 地代更新料：￥300万（見込み） 賃貸の形態：1階、2階ともに事務所 その他－1 ：会社員で母が働くのは、あと4,5年。その後は家賃収入のみ。（年金ほぼ無し） その他－2 ：賃貸業における従業員は無しとする。 質問1：確定申告は、青色申告できますか？ 　　　　　青色申告できる場合、上記条件で享受できるメリットは何でしょうか？ 質問2：建物の減価償却は、以下でよいでしょうか？ 　　　　　旧定額法で ￥828,000 ＝ 購入￥2000万 ｘ 0.9 x 償却率0.046% 質問3：税金対策を考えたとき、住宅ローンは長めに組んだ方がメリットありますか？ 　　　　 単純計算（収支＝家賃収入－ローン支払い－経費）した場合ですが、 　　　　頭金によりますが、ローン7年の場合、返済中はマイナス収支になります。
先日、消防署から電話が私にあり、「消防点検の不備について」の確認がありまして 経営アパートの3室が留守で前回と合わせ2回の点検義務を怠っているとのことでした。点検は義務なので業者に委託し報告させてあるのですが、留守宅を再度点検するように言われました。業者に電話してみたところ、確かに点検当日留守だったそうで、その部屋は未点検と報告したそうです。業者も留守だから再度行くことは一度の依頼ではしないと言うのですが、また費用がかかるのでしょうか？
先日、家の鍵を無くしました。 会社の忘年会があり、その時に落としたのであろうと思います。 私がだらしないのが悪いのですが、家族からも鬼のように怒られ、猛烈に反省している次第です。 そもそも鍵があるのが悪いのだと、鍵に責任転嫁して、鍵のいらない暗証番号式の物に鍵を変えられないかと、ネットで調べましたところ、条件に合ういいものを見つけました。が、、 我が家は賃貸住宅です。 契約書を見ると、「解約する際に部屋は現状に戻すこと」 と書かれています。 これは解約時には部屋の鍵も元に戻さなくてはならないという意味ですよね。 成り行き上、自分の小遣いで鍵交換するつもりですので、予算があまりありません。 当然自身の負担で交換すべきなのですが、図々しくも、オーナーさんに交換していお金を浮かそうかと企んでいます。 このような相談聞いてもらえるものなのでしょうか？ 妙な相談をしてオーナーさんとの良好な関係を崩したくもありませんし、相談する前に情報を集めたいです。 どなたか賃貸物件で、入居中に鍵を交換してほしいという相談をした方いらっしゃいませんか？ その結果次第で、この相談をしてみるかどうか判断したいと思います。 ちなみに私は静岡市在住です。できれば同じ中部や東海地方の方から回答いただけるとありがたいです くだらない質問で申し訳ありません、どうか皆さまお力をお貸しください
築６５年、一戸建て、木造平屋５７m2の家屋を知り合いに貸しています。 家賃（２万円）は、コンスタントの支払わないので、困っていますが、空き家にするよりマシと思い 貸しています。 火災保険に加入しようと思います。 家屋や家財道具はどうなってもいいのですが、類焼だけが心配です。 類焼だけのへ火災保険はありますか？
不動産売却時に登記移転の手続きを司法書士に依頼して行うのですが、 大体金額的にどれくらいが相場なのでしょうか？ 土地建物が１５００万くらいとします。
婚姻後２０年が経てば、不動産２０００万円分を夫婦間で譲渡可能ですが 土地建物の価値は時代によって変化します。 たとえば３０００万円で買った家が、土地高騰により１億円になった時代もありました。 ただこれは１億円で売買したのではなく、 近隣や近辺の相場からみて１億円相当という判断です。 となると、１億円のタイミングで譲渡（２０００万円）すると ２０００万円まで価値が下がったときに、 譲渡額は４００万円ということになるのでしょうか？ それとも登記上の割合で判断するのでしょうか？
売買契約を結ぶ際に 国土交通省告示 標準媒介契約約款　を使わず、 不動産会社作成のものを使用した場合に、 何かリスクはありますでしょうか？
将来的に引越しを考えておりまして、自宅(一戸建)を売却する予定です。 売買契約を締結する際、必要な書類ってどんなものが必要なのでしょうか？
不動産売却のとき、 契約日に、引渡し日や支払日を決めますが、 その契約日に仲介不動産会社に手数料は支払わないといけないのでしょうか？ 支払ってしまうと、その後の対応などに問題があったら、困るので。 倒産しても、困りますし。
私は建物としての神社、それも小さくて地味な神社に興味があるのですが、神社そのものが売りに出されていることなんてあるのでしょうか？
不動産の売買契約は、多額のお金が動くので、 銀行でのやり取りが望ましいのでしょうか？ つまり、不動産会社で契約をすると、契約と支払い（振込み）が同時に行われなかった場合、 どちらかが損をするリスクが発生するのかなと思うので。 （売却手続きをしたのにもかかわらず、お金が振り込まれていないなど）
購入したばかりの中古戸建てに不動産無料鑑定がきたのですが、 鑑定会社は何かメリットはあるのでしょうか？ 購入したばかりなので、売却予定はありませんし、 通常あまりありません。 ちなみに、鑑定会社は購入したばかりというのは知っています。
一般的に、中古戸建を売りに出すときに、 近くに新築の戸建が販売されていたら、ないときと比べて 中古戸建の販売価格は下がる方向でしょうか？上がる方向でしょうか？
80年ほど借りた土地に住んでいます。家は持ち家です。 その土地やその周辺の土地（人は住んでいません）を買いたいと思っていますが、 手順としてはまず貸し主に言うのでしょうか？ その時に言われるであろう値段が適正な価格なのか、ぼられているのかもどう判断すればよいかも分かりません。 買うための交渉の手順についてアドバイスをください。
親の資産(アパート)を相続することになりました。屋外給排水工事、外溝工事、水道局納金などの原価償却後の残金があります。相続税計算の際の評価方法はどのようになりますでしょうか？
こんにちは。祖父が亡くなり、相続の対象になっている家屋に他の相続人の承諾も得ずに、勝手に叔母夫婦が引っ越しをして住み、1５年経過しました。最近になり、勝手に祖父の家の名義変更しているか確認をしたいと思い、調べてみようという事になりました。現在の住所は分かっていますが、不動産登記上の地番等をブルーマップで調べる事ができるという事を聞いたのですが、管轄の法務局に行かないと行けないのでしょうか？不動産登記の地番等が確認できても、現在不動産登記に記録されている名義人が祖父か叔母か分からない場合は登記簿謄本を取り寄せる場合どうしたらいいのでしょうか？ 教えてください。お願い致します。
未だに悔しいですが、不動産の開発費用は数百億、数千億円規模です。私は、マンションを数棟しか保有してません。なんて小さな人間だろうと思うと悔しいです。昔、遊んだシムシティの様に、自分で城下町を造ってみたいです。
持ち家の処分や建て直しについての決定権はその持ち家の家族の誰か、または親戚内の誰か、最も法的に決定権があるのは誰になりますか 登記名義人が最も決定権がありますか？
中古住宅を契約して、今は手付金を払った後で、相手側が登記が終わった後に銀行でローンの本審査のようなものがありますが、事情があり契約解除しなければいけなくなりました。 契約したときの書類にはローンが通らなければ自動的に契約が解除となるようなことが書いてあった気がします。私は近いうちに会社を辞める可能性がかなり高くなったので、銀行の人に聞いても会社を辞めた人はまずローンが通らないと言っていました。 それで手付金は返ってくるみたいなのですが、私の場合は登記をするのに費用がかかっているので、それを請求されるかもしれないと聞いています。 その場合は登記の費用や家具移動などのに使われた費用はこちら持ちなのでしょうか？
不動産屋と土地の売却についての仲介契約をします。 一般と専任があり、専任は買い手との契約もその不動産屋に限定され、他の不動産屋は仲介に入れない。と説明ありました。 専任はその不動産屋にはメリット大ですが売り主の私にはメリットない気がしますが、どんな場合に専任契約をするのでしょうか？ 一般の方が、多数の不動産会社が売り出してくれて好条件で売却できる可能性が広がる？と思えます。。 また、専任のほか専属媒介契約もあるようですが、専任と何が違い、それはどのような場合にメリットありますか？
都内築8年３LDKのマンションに住んでいます。 子供も成長し手狭になったので、住み替えようと思い、4社に査定をお願いしました。 すると、4社とも購入価格4800万円だったものが5300万円以上の査定額でした。 8年住んでさらに500万円儲かるので、郊外に広い戸建てを買うことができます。 そうした反面、妻は「そんなに価値があるなら売るのはもったいない」とか、「愛着があるので 売らずに賃貸にしたら」と言います。 賃貸もいろいろ調べましたが、売却で得られる額を回収するのに20年近くかかることや 毎年の管理、確定申告が面倒くさそうです。 皆さんならどうされますか？ ちなみに住宅ローンははまだ残っています。
今、住んでいる実家ですが、親が50年前に建売で購入した時は、狭い農道しかなく、当時、違法建築であった可能性があります。この場合、現在、売却する際に影響がありますか？
姉夫婦が住むの家の住宅ローンの連帯保証人が亡くなりました。連帯保証人は母です。 不動産屋に住宅の査定をしてもらったその日のうちに銀行から連帯保証人が亡くなったそうですねと電話が入ったそうです。そして銀行は新たな連帯保証人がいないと家を売却できないので姉に相続をして連帯保証人になるように言っています。主債務者は義兄です。 本当に連帯保証人を立てないと家は売れないのですか？銀行は相続放棄をされると連帯保証人がいなくなるのでそう言っているだけでしょうか？また不動産屋は個人情報を銀行に流すようになっているのでしょうか？違法ではないのですか？どこにも個人情報は流しませんと言っていたのにこんな不動産屋は信用できません。 ちなみに母の相続人は姉を含め兄、私の3人です。 よろしくお願いします。
82歳になる認知症の母の所有する土地を売却しようということになりました。母の介護費用などにあてるためです。査定してもらった不動産仲介業者に、この場合後見人をたてないと売買できないと言われ、家族で相談の上、長女である私を後見人として申し立てようということになりました。その土地の近くに住んでいて取引に立ち会いやすいからです。この春に土地を買いたいという人が現れ、不動産仲介業者に勧められて、こちららは後見人申し立ての手続きが必要で、その期間は待つことを買主も了承の上で、今年９月末の引渡しという条件で契約することになりました。まだ後見人になっていないのに、後見人として契約するのは順番が違うように思いましたが、仲介業者から、もし手続きが遅れたら、そのときは期限を改めるし、選任されなかった場合には契約は無効になるからと言われ、買主とともに仲介業者のオフィスで契約書類を取り交わし、手付金100万円を受け取りました。同時に仲介業者から司法書士を紹介され、後見人申し立ての手続きを依頼しましたが、なぜかその司法書士は引き受けたのにまったく動いてくれず、母は県外在住なので遠いから自分でやるよう言ったかと思うと、現地の司法書士を紹介するからそちらでやってもらってくれといったりで手続きを進めてくれないのです。不動産仲介業者にも立ち会ってもらい、話を決めたのに、何度問い合わせても早急にやって連絡するといいながら、待てど暮らせど連絡が来たためしがありません。そうこうするうちに9月になってしまい、このままでは、買主に引き渡すのが遅くなるから別の形で契約し直して取引することを仲介業者から進められ、一応受けることにしましたが、新たに送られてきた契約書類は引渡し期限、金額他で納得いかない部分があり、この契約書類にはサインできないと返事しました。紹介された司法書士は言うたびに話がころころ変わり、それに振り回されて疲れたし、その間仲介業者もそちらからせかしてくださいねと言うだけでまったく間に立ってサポートしてくれなかったし、買主には早く引き渡すよう言われてこじれるしで、この話は白紙にしたい、手付金もお返しすると言いました。すると、たとえ後見人になっていなくても、後見人になることを前提として売買契約をしているから、やめるなら、契約書にあるように手付金を倍返しにしなければダメだと仲介業者に何度も言われました。この場合、後見人になっていなくても、それを前提とした契約書類の文言は有効ですか？この契約は成立しているのでしょうか？専門家の方に教えていただきたいです。よろしくお願いします。
82歳になる認知症の母の所有する土地を売却しようということになりました。母の介護費用などにあてるためです。査定してもらった不動産仲介業者に、この場合後見人をたてないと売買できないと言われ、家族で相談して、長女である私を後見人として申し立てることにしました。その土地の近くに住んでいて取引に立ち会いやすいからです。この春に土地を買いたいという人が現われ、不動産仲介業者に勧められ、こちらが後見人申し立ての手続きが必要で、その期間待つことを相手も了承の上で9月末の引き渡しという条件で契約することになりました。まだ後見人になっていないのに、後見人として契約するのは順番が違うように思いましたが、仲介業者が、もし手続きが遅れたら、その時は期限を改めるし、選任されなかった場合には契約は無効になるからと言われ、買主とともに不動産会社で契約書類を取り交わし、手付金100万円を受け取りました。同時に仲介業者から司法書士を紹介され、後見人申し立ての手続きを依頼しましたが、なぜかその司法書士は引き受けたのにまったく動いてくれず、母は県外にいるので遠いから私が自分でやるよう言ったかと思うと、現地の司法書士を紹介するからそちらでやってもらってくれと言ったりで手続きを進めてくれないのです。不動産仲介業者にも立ち会ってもらい、話しを決めたのに、問い合わせると早急にやって連絡すると言いますが、まてど暮らせど連絡がきた試しがありません。そうこうするうちに9月になってしまい、このままでは、買主に引き渡すのが遅くなるから別の形で契約し直して取引することにすることを仲介業者から勧められ、一応受けることにしましたが、新たに送られてきた契約書類は引き渡し期限などで納得いかない部分があり、この契約書類にはサインできないと返事しました。紹介された司法書士が言うたびに話しがころころ変わり、それに振り回されて疲れたし、その間仲介業者もまったく間に立ってサポートしてくれなかったし、買主には早く引き渡すように言われてこじれるしで、この話しは白紙にしたい、手付金もお返しすると言いました。すると、たとえ後見人になっていなくても、後見人になることを前提として売買契約をしているから、やめるなら、契約書にあるように手付金を倍返しにしなければダメだと不動産会社に言われました。この場合、後見人になっていなくても、それを前提とした契約書類の文言は有効ですか？この契約は成立しているのですか？法律の専門家の方に教えていただきたいです。よろしくお願いします。
不動産動向にお詳しい方、ご助言願います。 ２５年前４８００万で購入。　ローン残債１５００万円。最近の査定は２０００～２５００万円とのこと。 所有権は、前夫９０％、私１０％。　保証協会ではなく、夫の実兄がリーンの連帯保証人となっている物件です。 ローン支払い停止となった場合、残債全額の原資はあり、残債なしにしたいのですが、所有権と抵当権を移動しなくては、大金を費やしても、馬鹿をみる、と助言を受けました。 家庭を棄てて別居した前夫は、任意売却できないゆえ、和解時に残債全額を私が払う案にも拒否し、競売にしろ、との意向でした。 現在、および、今後も居住したく、残債即金のめどはありますので、競売時に取得された業者から、立ち退き料が不要になることで交渉して競売取得価格で購入するか、または、どこかの業者に頼んで競売取得したいのですが、競売最高価格はわからない、と聞きました。 今の、不動産取引の実際の現状にお詳しい方、教えてください。
市街化調整区域内の堤外民地物件を購入予定です。この場合、建築基準法、都市計画法に準じた増改築等は可能なのでしょうか？物件は元水車小屋で築１００年以上の古民家です。
現在、2階建の店舗収益物件を所有しています。家賃収入として2軒分で10万円があります。(年間120万円)他に非常勤嘱託員として働いておりますので、そちらで年間180万円の収入があり、合算で計300万円になります。 夫婦二人暮らしですので贅沢をしなければ、この収入で普通の生活は出来るのですが、私は身体があまり丈夫ではなく、将来的に妻が独りになった時が心配です。そこで、まだ身体が動くうちに収益物件を増やして行き、将来の妻の生活を守ってやりたいと考えております。上記の物件を担保に新たな収益物件取得のための銀行融資は可能でしょうか？ 物件の市場価格は土地のみ約700万円と聞いております。 皆さんよろしくお願い致します。
１Ｒｏｏｍや１Ｋのマンションを区分所有した場合、 Ａ．ライオンズマンションの管理費 Ｂ．ライオンズマンションでないマンションの管理費 ＡとＢを比較した場合、全体的にＡの方が高いような気がするのですが、それは気のせいでしょか？ また、それが正しい場合、その理由はなんでしょうか。 よろしく、お願いします。
マンションの、ある人とペアでマンションを所有・共同経営者です。管理は管理・施工会社に任せ印鑑を預けているのですが、こちらの意向とは関係なしに、ビル設備に必要であるからと言って勝手に工事を施工され、費用を請求されます。もう一人の経営者は、経済的にゆとりがあるので、受けてしまうが、こちらは、きちきちでやっているので、費用を払う事が出来ません。シダにもう一人の共同経営者とだけ話を進めて、こちらにはあまり相談されなくなりました。 見積書を発行して渡されると、工事をされて、預けたハンコを押されてしまうので、困っています。経営者であるにもかかわらず、その経営にも関与できず、もう一人の経営者の意のままの状況はおかしいと思うのです。何とか介在できる方法はないものでしょうか？こちらが認知しない工事をされた時の請求書を却下できないものでしょうか？
「第三者に対抗するためには、原則として所有権移転登記が必要となります」 これはどういう意味でしょうか？対抗？？？
現在、住んでいるマンションを賃貸にしたいと思っています。 今現在、賃貸契約でマンションやアパートを貸している大家さんがいらしたら回答をお願いします。 不動産会社を探していますが不動産会社への支払う費用はどのようなものがあるのですか？ 借主を探してもらう際の仲介手数料のほかどのようなものがありますか？ それは法的に決まっているのですか？ また、いい不動産会社を見つけるコツや注意点等がありましたらご教授をお願いいたします
中古マンション購入予定です。物件の契約日と受渡日が数ヶ月あいた場合、管理費等の支払い義務はどちらにあるのでしょうか？
物件についてお詳しい方ご相談お願いします。 私は地方出身の東京在住者です。 いずれ地方に戻るつもりです。 今回の相談は東京に家を買う件についてです。 今は我が家として、将来は賃貸か転売を考えています。 で、買い方として、まず新築はないです。 新築派の方は意見は結構です。 築古をリノベーションしようと思っています。 ちなみに区分マンションです。 その際ですが渋谷や新宿などの人一生いなくならない所で４０m2 ３５００～４０００以内で購入し リノベーションかなりお洒落にして９００くらいかけた場合と 笹塚や三茶、若しくは下北や用賀など 人が一生恐らくいなくはならないが 渋谷や新宿のようにそんなお洒落なとこに高い家賃を払ってまで来るかというとこです。 ただ笹塚だと２０００万も出せば４０m2ありますよね。 ならローンも３０００で収まりそうなので 返済も早いし身動きもとりやすいのかなぁと思います。 実際、笹塚と渋谷、勿論ローンの年数がかなり変わりますが、 ペイした後の家賃収入としてどちらが早くペイできて どちらの方が長く見た時の需要があるでしょうか。 宜しくお願い致します。
賃借権が占有者にある建物です。 賃貸契約書で、期間の定めがありません。 この場合、占有者はいつまで住むことが出来るんでしょうか。 所有者が出ていって欲しい場合、どうしたらいいのでしょうか?
所有していたマンションを転売することになりまして、不動産業者の担当者から、抵当権の抹消手続きは、そちらでお願いしますと言われました。 自分なりに調べてみましたところ、法務局の管轄所に所定の様式のものを一括揃えて提出することまで分かりました。 現在、自分なりに調べて分かったことを以下列挙します。 1,自分で用意するもの 　「抵当権抹消申請書」及び「登記免許税」(法務局でもらうか、ダウンロード) 2,金融機関に揃えてもらうもの (1)登記原因証明情報 　　「解除証書又は、弁済証書」 　(2)登録識別情報又は登記済証 　　登記済証は「抵当権設定契証書」というタイトルか、「登記済」という赤い名刺大の印が押されているもの (3)資格証明情報 　「登記済謄本」又は「登記事項証明書」又は「代表者事項証明書」又は「閉鎖謄本」のいずれか (4)代表権限証明情報 　「委任状」 以上のものが必要となり、一式揃えて法務局の管轄窓口に提出すればよろしいかと思いますが、何分初めてで、これで抜けがないのかお尋ねします。 なお、司法書士等に頼むとやってくれるそうですが、書類を揃えて窓口に提出なので、自分でやろうと思っています。 書類で必要なものに抜けが無いかということと、窓口に提出する際の留意事項などにつきまして、詳しい方からのアドバイスをよろしく願います。
町に差押の競売物件で、家賃を町に差押中ですが、競札後は どうなるのでしょうか?
借地権の売買についてお尋ねします。 ・　Aさんは現在借地です。借地権は３０００万です。 　　　Bさんは以前、借地でしたが地主から３０００万で買い取りました。 ・　　土地の再開発で、AさんBさん共に、市と民間で建てる大型マンションに等価交換方式での転居を迫られています。 　そこで質問です。 (1)　AさんBさん共に、等価交換方式に応じた場合、かつて、地主から３０００万で買い取ったBさんも、現在借地のAさんも同じ評価での交渉になるのでしょうか？ (2)　　もし、(1)の状況であったなら、Bさんが過去に地主に払った３０００万円は、損したことになるのでしょうか？ (3)　　AさんBさん共に、他の不動産やに売却する場合、二人が手にするお金は、同じでしょうか？ 　
隣が病院である鉄骨ビルの解体をしようと思っています。 病院に配慮をして解体しなければならないとは思っていますが、 あまり親しくしていない関係上、トラブルにならないよう注意しなければと思いますが、 どのような点に気をつければいいでしょうか。 病院に解体時間の制限や中止などを要求されれば解体ができなくなることもあるのでしょうか。 また、病院にその権利があるのでしょうか。 お教えください。
神奈川県にある地目が「保安林」である広大な山林について、 近々保安林指定が解除され、産業廃棄物を建設して数百億の利益が見込めるから、 ２億円ほどで購入しないか？ という話を持ちかけられています。 そもそも保安林に指定された山林を、 産廃建設目的で民間人が利用するために、 指定解除されるなどということが有り得るのでしょうか？ 一種の詐欺ではないかと危惧しております。 どなたか詳しい方がおりましたら、お答えください。
住宅を売却するときに、売り出して３ヶ月もすると、 こぞって一般媒介の不動産会社は値段を下げる提案をしてきます。 また秋あたりだと不動産業界も賑わうせいか、その理由の後押しをします。 不動産会社は安く売りに出したほうが、売れるので安くしようと持ちかけますが、 不動産業界が賑わうなら、安くしなくても売れる可能性は高いとは思うのですが、 なぜ秋に近づくと下げようとするのでしょうか？
建築基準の接道について教えてください。 接道が２ｍ以上あったとしても、土地の横幅が一部狭くなり、２ｍを切る場合には再建築不可でしょうか？
家の購入を考えており、１年ほどかけ何件か内覧しています。 先日、良いなと思う物件をネットで見つけたのですが、いつもお願いしている信頼できる仲介業者の担当さんが入院したのもあり、掲載されていた別の仲介業者に電話し、初めて会うその仲介業者の方に内覧を案内してもらいました。 これまでで一番良いと思える物件で、主人と話し合い申込したのですが、その後仲介業者の対応に不信が募るばかりなのです。 最初の電話からたまにタメ口が出たり⁽不動産会社ではよくあることですが⁾、ローン控除や金利や免責等について質問しても、根拠を示さず「それは多分大丈夫ですよ！」とか、曖昧な答え方ばかりされます。主語述語が曖昧で、何を言いたいのか話がよく分からなかったり⁽わざと分からないようゴマかしてゴチャゴチャっと早口で話すような感じです⁾、こちらが素人で主婦だからと甘く見られている雰囲気があります。 申し込みとローン仮審査を通した後に「すみません、他の人が先に申込していたようで、取られました」と言われ、その３日後に「キャンセルになったようです、購入できます」と言われました。本当のことかもしれませんが、他の言動などを考えると疑心暗鬼になってしまい、購買意欲を煽るためのウソかな？と感じます。 また、最初は手付金が１０万だと言っていたのに「やっぱり1割に当たる３００万じゃないと駄目だと売主側から言われた」と言われました。最初の説明と違うのですが、それは売主側のせいだと言っています。 また、常に「他に希望者が殺到している」と言ってきます。まあこれは当たり前のことかもしれませんが。 渡された諸費用表を見ても、事務取扱費10万以上、火災保険料100万など高い気がします。 この業者をどう思われますか？？主人も、あの人は信用できない、あの人から買いたくないと言います。 ですが物件自体は気に入っているので、もし買うのなら、いつもお世話になっている仲介業者に変えたいです。誠実にデメリットなども説明してくれ、安心できるからです。 申込と事前ローン審査⁽通っています⁾が終わっておりますが、手付金は払っておらず契約前、、という今の状態からそれは可能なのでしょうか？ 分かることだけでも、何でも構いませんので、詳しい方や経験者の方、教えて下さい。
このたび、不動産取引の予定なのですが、 ・新築アパート（土地＋建物） ・サブリース（一括３０年の借り上げ） の物件です。 仲介していただいている宅建業者の方が、取引の内容の詳細をなかなか明かそうとせず、 こちらが色々と突っ込んでやっといろいろなことが分かってきました。 契約の流れは、土地売買契約⇒（後日）建物請負契約（とサブリース契約）　となっているようです。 お聞きしたいのは、下記になります。 １．土地売契の売主が当該宅建業者となっていました。これはいわゆる中省登記でしょうか？ ２．中省登記の場合に仲介手数料は発生するのでしょうか？ ３．後日実行する、建物請負契約においても仲介手数料は発生するのでしょうか？ 調べたところ、請負契約は仲介ではなく、また、中省は売契の売主が宅建業者になってしまうので、やはり仲介ではなくなってしまう気がします。 自分は、当該宅建業者の方に、物件探しから銀行ローンの申請など、何から何までやっていただいており、決して仲介手数料をケチりたい、という気持ちはありません。ただ、「仲介手数料」と言われている金額の積算根拠が知りたくて質問させていただくことにしました。
　年金生活に入り、不要なものは整理を始めました。現在は田舎に帰り生活しています。１件前に住んでいた市街地に宅地用土地があります。子供たちが住めばと思い残しておいたのですが、どうもそうはいかないようです。土地は３０坪で整地済みです。バブルの時中古住宅を購入し、現在とかなりの差が生じています。現在の価格評価から最高額にしたとしても販売に１５０万円程度の手出しが出ます。ほしいという方はいるのですが、購入時に銀行から借り入れ抵当権が設定されています。これからもこの土地を持ち続けると言う事は生活を圧縮してしまいます。そこで残金を一括で支払えばいいのですが、支払いできない時は銀行がこの抵当権を今の田舎に付け替えて継続して支払いを認めてくれるものでしょうか。友達は残金の９０％以上が土地の販売価格から全額支払われるのだから銀行も対処してくれるはずと言いますが、疑問です。継続支払いを認めてくれなかったら、何か方法はあるでしょうか。教えて下さい。
愛知県で土地を購入し家を建てたいと考えています。 購入を検討している市は市街化調整区域の範囲が広く、私たちは昭和44年以降に引っ越してきたので土地を購入できる場所がかなり限られてしまっています。 そこで質問なのですが、 市街化調整区域でハウスメーカーなどが分筆して分譲の土地にしたり、建売で売っている家は、私たちには購入することができないのでしょうか? また、古家付きの土地を購入し、その後色々申請したりなどして建て替える事ができる場合はあるのでしょうか？ どうしても市街化調整区域内の土地が欲しいわけではないのですが、選択肢を広げるために、土地の購入＆家の建築ができる方法を教えていただきたいです。
みなさま、どうぞ宜しくお願いします。 数回、本件につき相談させていただきました、新米の大家です。 この度退去なさった方がおります。退去後、部屋の損傷が激しく、お預かりしている敷金等では足りません。 どうやら先方は、自分の非を認めていないらしく、訴訟（？）もちらつかせている、と仲介不動産屋は言います そこで質問です。 東京都に物件をお持ちの大家さんで、敷金精算で訴訟（？）になった方、或いは類似ケースにお詳しい方に伺います。訴訟って具体的にどうなるんですか？ 訴訟になった場合、損傷部については、こちらも客観的な資料や証拠を出して対抗する所なのですが、注意すべき点などありますか？ ご回答下さい。
自宅の任意売却を考えています。 ネットで検索すると、任意売却の業者さんのページが多数ヒットしますが、どの業者さんに相談するか決めかねています。 このサイト上では名指しでお勧めの業者さんやダメな業者さんを教えて頂くことは出来ませんが、業者さんを決める上でのアドバイスが頂ければと思います。 1・相談の時点では、数社にしてみて対応を確かめても良いものですか？ 2・ネットで上位にヒットする任売業者さんはたいてい全国ネットですが、地元の業者さんの方がいいとかありますか？例えば相談に行きやすいとか土地勘がある方がいいとか。 3・引っ越し費用などの面でオイシイ条件を出してくる業者さんは信用しない方がいいと聞きます。その他に任売の実績や交渉した金融機関の実績などを見て決めた方がいいようですが、他に決め手はありますか？特に謳っていない業者さんも多いですがやはり成功率？ 4・住み続けたいという未練は無いのですがその後の生活についても相談に乗ってくれる業者さんがいいと思っています。やはり弁護士さんなどの不動産以外のエキスパートを抱えた所の方がいいでしょうか。 よろしくお願いします。
先日、中古戸建を売却する契約手続きを行いまして、いざ残代金決済をむかえるにあたり、 不動産仲介会社から 「売主さんがずっと家を不在にしており連絡が取れません」 と連絡が入りました。 家のポストに手紙もいれてもらっていますが、帰ってきている様子もないそうです。 （高齢者の独り暮らし） そこで質問ですが、 １、このままいくと残金決済日が過ぎてしまいますが、違約金請求（売買金額の２割１５０万円）を買主さんに求めるには、どのタイミングで行えば宜しいでしょうか。 ２、買主さんへの請求は行方不明の場合どちらにだせば宜しいでしょうか。 ３、弁護士費用まで払う余裕はないので、個人で行うことを考えていますが、現実可能でしょうか。 ４、仲介業者には残金決済までいかなくとも仲介手数料を全額払わなければいけないのでしょうか。
新国立競技場の問題は阿部首相の一言で白紙に戻りましたが、これは日本全体の 問題でもあると思うのです。 どうして予算見積もりより二倍以上の値が吊りあがるのか？。 この問題は住宅地開発にも現れています。廃墟、廃屋が増えて、宅地開発の候補地 は「昔から危険だ」と言われる崖地や墓地だった土地が選ばれています。 よく廃墟探索に行って悪霊に執りつかれて廃人になる若者がいますが、そういう人 を生み出しているのも、元凶は放置された廃墟、廃屋が増えて逆に山間の新築が 増えるというおかしなことに寄る物だと思います。 確かに建築業界には霊現象のある廃墟、廃屋には手を出すなという暗黙の了解が あるようですが、それは山間の宅地造成でも同じです。 山間には昔からの言い伝え、伝承があって物の怪や妖怪の類がたくさんいます。 それに広島の土砂災害のような、蛇筋に家を建てるような無謀なことも許される 世相になっています。これは一考を改める機会だと思うのですが。 廃墟、廃屋には霊能力者を交えての地鎮祭をやるべきです。 どう思いますか。
JAはアパートローンの名称は使用せず、単に事業ローンと呼称してますが、金利が1.1％('ロ'('ロ'('ロ'('ロ' )!!!です。 でも、対象地域に居住、かつ対象が管轄区域内、評価は路線価の最大70％評価、住所が対象地域外になると一括返済と聞いています。 敷居は高いですけど、金利は本当に安いですね！
いなかの家が都会に存在するとしたら、どのぐらいの価格になるのかを教えていただけませんでしょうか？ 具体的な例として2つ 1. 平屋、12畳のキッチン、12畳のリビング、24畳の寝室 2. 敷地面積500m2、2階建。1F 6畳、6畳キッチン、2F 7.5畳、6畳。家庭菜園スペース100m2、山部300m2。 この2つが、首都圏または大阪圏にあった場合の物件価格と賃貸の場合の月額がどのぐらいになるか知りたいです。 もちろん、東京23区内であればこのような物件はなかなか無いと思いますし、品川区と練馬区では随分と違うでしょうから、例えば、「最低でも練馬区の○○あたりであれば、いくらぐらい。高ければ品川区の××あたりであれば、このぐらいになる。」という感じて説明していただけるととてもありがたいです。 # 品川区と練馬区の例示に深い意味はありません。 首都圏と大阪圏の不動産相場に詳しい方、もしお分かりになるようでしたらご教授いただけないでしょうか。
結婚して家を出て、両親とは離れて暮らしてます。 土地つきの建売新築物件を買うか迷っていた所、父が余命数ヶ月と言われました。 今は建築中です。 この状況で購入しても大丈夫ですか？ 私の母方の実家はそういうのを気にする地域です。
市の区画整理で建物を移転することになり補償額が３５００万ということになりました。ただ子どもも成人したため家を小さくし、２５００万程度で建てたいと思っています。残金の１０００万は一時所得ということになって税金がかかるのでしょうか。よろしくお願いします。
不動産業者は売りたい土地の近くに、養鶏所や養豚所、 牛舎などがあった場合、説明をしなくてはいけないでしょうか。 説明をしなくてはいけない場合、どのくらいの距離まででしょうか。
不動産契約に詳しい方ご教示ください。 不動産(マンション)売却予定です。 訪問査定を何社かして頂き、そのうち購入時にお世話になった仲介会社に、一年前にマンション共用部で死亡事故があったようで、その事実を管理会社経由で知ったらしく重要事項説明書に記載する義務があるので記載されるとのことでした。 例えばその事実を知らない別の仲介業者に依頼すれば、重要事項説明書に記載されることはないのでしょうか。 もしくは、重要事項説明書は各不動産会社で共有されるもので、どこに仲介を依頼しても記載されることになるものなのでしょうか。　 宜しくお願いします。
ご指導をお願い致します。 ホテルを株式譲渡契約で購入したのですが、白アリ、受水槽ポンプなど多くの修復箇所が発覚して修復すると膨大な費用がかかることが判りました。現在、売上よりも諸費用を含む支出の方が上回っています。仲介した不動産会社は、瑕疵担保は株式譲渡契約だから認められないと言っていますが、損傷箇所は知っていたが告知しなかった、同様の事例が他にもあると元社員の方から聞きました。瑕疵担保責任は負わない旨、契約書にも記されていますが悪意の場合も認められるのでしょうか？ また、アドバイザリー報酬として、50%を超える報酬を契約当日に請求されて不動産会社に支払っています。解約できればと思いますが何か方法があればご指導頂けたらと思います。
お詳しいかた、どうかお力お貸しください。 ★★ これまで数回ご相談しております。こちらの不勉強が原因で、少しずつ状況が加筆されております。 新米大家です。 １０年前フルリフォームした部屋を賃貸に出しました。 この度、３年住んだ借主さんが退去しました。 退去後、室内を確認すると、浸水が原因で床（無垢材）がダメージを受けました。 表面だけではなく、床下まで浸水している可能性があり、最悪は、かなりの面積の床を補修する必要がありそうです。 このダメージが、１００％借主さんが悪かった場合、なのですが： ★）　ダメージを受けたパーツだけの交換で住んだ場合、かかった費用は全額借主さんが負担 ★）　全体的にはがす必要があった場合、割合負担となる、その場合、【鉄筋の建物の経年年数？４７年　－　リフォームした年数１０年　＝　３７年】となり、約８割（３７年÷４７年）は借主負担 が、ガイドライン？の理解でいいでしょうか？ 借主さんに請求しても良い負担、の常識がよく分かりません。 ★実際に裁判になった場合ですが、この８割負担の試算が、例えば、ほぼまったく請求できない、などありえますか？ダメージは１００％借主さん側の場合、とします。 すみません。回答下さい。
昨日、建売住宅を契約しました。しなし、次の日になって、妻からやはり一度解約したいという申し出がありました。相談した結果、解約することにしました。 不動産屋にはすぐに報告しています。ただ、本日は休みなのでまた明日連絡あるそうです。その際に、違約金が発生するかもという話でした。 債務の履行までは手付けの放棄で解除できると、重要事項説明書にはあります。 過去の質問や、判例を調べると建売の場合は登記の移転、もしくは引渡しが債務の履行になるそうです。 解約の意思を示したのは、翌日で（ただし、不動産屋自体は休みで担当の方に連絡しました。担当からは、何かあれば休日でも連絡して大丈夫と言われています）、まだローンの審査どころかこれから銀行に申し込みをするところです。 また、建物も外構部分が未完成で雨のせいと、設計ミスでやり直しになり、引き渡しの時期すら決まってません。特にオプションもつけていません。 この状況で、すでに登記が移転されている可能性はありますか？また他の理由で手付放棄のみで解約できない場合もあるでしょうか？？ これは口約束なので、言ってもしょうがないですが、不動産屋には「ローンの審査が通る前までなら、手付放棄しなくても解除できますよ」と言われてました。 それでも、迷惑をかけているのは自覚しているので手付金は諦めているものの、翌日解約の意思を示したのに違約金が発生するかもと言われたのが納得できません……。 どなたか業界に詳しい方がいらっしゃれば、アドバイスよろしくお願いします。
こんにちは、マンションを売却し、戸建てを購入したいと考えているものです。 不動産に詳しい方、どうぞよろしくご教授お願いいたします。 基本データ 持ち家　分譲マンション　築7年　比較的人気のある立地　新築で購入した時の価格は4000万強 ローン残債1100万 夫　40代前半　サラリーマン　年収税込みで1200万 妻　30代後半　専業主婦 子供　未就園児～小学生までの3人 子供が3人いるので現在のマンションより広い（80平米以上）戸建てを購入したいと 思っていますが、子供が小学生のため、学区を現在のところに限定して探しています。 現在の学区は結構新築が立ち続けている地域なのですが、希望の条件を満たすものはほぼ6000万円を超えるものばかりです。 夫の年収はそこそこですが、子供が3人いてどれくらいお金がかかるのか分からないので、6000万の物件は我が家には分不相応では、と悩んでいます。 そこで考えたのですが、 ・ローンが組める今の年齢のうちに、また、マンションの資産価値が下がらないうちに売却、 目一杯ローンを組み、6000万超の戸建てを買ってしまう。（おそらく借り入れ3000万強） ・子供が全員中学ないしは高校以上になり、学区等関係なくなったらその戸建てを売って、 もっと安い物件がある地域に引越し、売却益でローンを完済する。（そのころ夫は大体55歳くらいになっているはず） こんな計画を立ててみて、夫婦で良いじゃん！などと言っていたのですが、本当にこのプランに穴（指摘すべき点）は無いのでしょうか。 また、このような計画を立てて実行する方は割りといらっしゃるのでしょうか。 何かお気づきのことがあれば、是非ご指摘いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
よく投資用で出されている物件がありますが、あれに自分で住むようには出来ないのでしょうか？
築１４年のダイワハウスの中古戸建の購入を検討しています。 できれば契約前にホームインスペクションを受けた方がよいかと考えています。 一方で、ダイワハウスによる１５年点検が控えているので、 それを早め（できれば契約後すぐ）に実施してもらえば 別途ホームインスペクションを受ける必要もないような気もします。 契約書の瑕疵担保責任が明記されていることが前提にはなりますが・・・。 リフォームもしようと思っており、保証を継続するにはダイワリフォームで リフォームする必要があるらしいです。（事実確認が必要ですが） １５年点検の際にリフォームの診断もしてもらえば、 瑕疵になる部分はほぼ確認できるのかも、と期待してます。 で、入居前に定期点検での補修とリフォームと瑕疵の補修もまとめて実施してもらって 瑕疵の部分だけ売主さんに請求できればホームインスペクション不要かと。 ただ、そんなにうまくいくのかよく分かっていません。 詳しい方にご意見伺いたいです。
予算的に横浜市内で3000万前半で戸建てを探しています。 都内通勤なので、なるべく都内にアクセスが良く、駐車場あり、2階建てで探しています。 しかし、やはり周りがとても狭い道で急坂だったり、日当たりは悪かったり、やはりなかなか見つかりません。
不動産の所有権が、もとの所有者から中間者に、次いで中間者から現在の所有者に、順次移転したにもかかわらず、登記名義がなお、もとの所有者の下に残っている場合において、現在の所有者がもとの所有者に対してもとの所有者から現在の所有者に対する真正な登記名義の回復を原因とする所有権移転手続きを請求することは許せない、と参考書にありました。中間者の許可を取った場合は中間移転登記手続きを省略して最初の所有者から現在の所有者に登記が移転できると思っていたのですが違うのでしょうか。よろしくお願いします。
不動産業者と一般媒介契約をするときに、 一般媒介契約書と約款のみが送られてきました。 住宅の状況のチェックリスト（瑕疵など）を記述する用紙を送ると言っていたと思うのですが、 そのような書類がなくてもいいのでしょうか？ ないと、買主に説明できないと思うのですが。
売却時に複数の不動産業者から算出された土地住宅の査定価格ですが、 どの会社からも近隣の事例より低めの価格で提示されました。 複数の会社から同じような価格なので、大きな誤差はないように思えますが、 査定金額は少なめに査定するのでしょうか？
空き家バンクの家を格安で購入しました。物件（年間の固定資産税は7800円）は、一戸建てと50ｍぐらい離れた所にみかん畑が付いています。 不動産屋仲介のもと売買契約を済ませ、その不動産屋さんを立てて（みかん畑の件もあり）、紹介の司法書士さんに頼みました（失敗でしたが見積をとりませんでした）。 登記済証書と請求書が不動産屋さんから送られてきました。 登記費用の総額は、101,000円でした。相場内でしょうか？ 明細は、1.所有権移転登記25,000円、2.原因情報、評価閲覧10,000円、3.農地法18,000円、4.日当8,000円、5.旅費・交通費4,000円、6.登録印紙税又は印紙税30,800円です。 私は、素人なのでよくわかりませんが、2.原因情報、評価閲覧がよくわかりません。また電子申請されているようですが、日当や交通費はいるのでしょうか？ 農地法の内訳にも、日当と代行料という項目があります。 もし相場よりかなり高い場合、今の時点でも交渉して、少しでも減額してもらうことは可能でしょうか？ 自給780円で働いているものにとっては、数千円でも大きいです。 よろしくお願いします。
安くなってますよね？
東建コーポレーションの人が遺産の見積もりをしてくれることになりました 何か気をつけた方が良いことはありますでしょうか？ こういうときは複数の業者見積もって貰って万全を期した方が良いでしょうか 別に何がというわけでは無いのですが、妙に胡散臭い人だったのでちょっと不安になり、質問させていただきました 曖昧な質問で申し訳ないのですが、よろしくお願いします。
専任媒介で囲い込みが発覚したときには、 それを理由に３ヶ月以内でも契約を打ち切ることは可能でしょうか？
不動産契約には、専属、専任、一般、その他がありますが、 割合でいうと、その他も１～２割くらいがあります。 専属、専任、一般以外で売買するには、どのような方法があるのでしょうか？ （直接など？）
不動産売却時に一般媒介だとあまり不動産会社も乗り気ではないと思います。 となると、レインズのみの掲載になるのでしょうか？ ネットの不動産サイトの掲載も料金がかかるので、 ポスティングなどもあまりしない傾向でしょうか？
不動産屋を使わずに家を売ろうと思ったら、 どのような方法があるのでしょうか？ ネットで不動産掲載サイトには個人では掲載できないものばかりですし、 どのようにしてオンライン上で情報を発信すればいいのでしょうか？ ○ahooのオークションっていう手は危険でしょうか？
住宅売却時に問題となっている、囲い込みですが、 これをさせない、対策はあるのでしょうか？ 一般媒介にするとか、 売主個人で住宅検索サイトに登録するとか、 でしょうか？
以前鬱で休職をしている件で質問した者です。 結局辞める事になりました。 そこで質問かいくつかあります。 ・アパートの大家、管理会社に申し出る必要があるのか。(家賃や公共料金の滞納さえしなければ申し出なくても構わないのか。) ・アパート契約時に契約した家賃保証の保険会社には申し出る必要があるのか。 ・別荘的に借りているがそこへ住民票等を移すことは申し出る必要があるのか。 ・再就職した際は申し出る必要があるのか。(正社員、契約、派遣、アルバイト、パートの場合で変わるならそれも教えていただけると助かります。) ・彼が仕事を続けているので名義を彼に変更するなどの措置は可能か、他にも問題が出てくるのか。 ある程度は調べましたが、申し出る必要があるという人とないという人とまちまちだったので、不動産に詳しい方や同じ状況を経験した方がいましたら教えていただけると助かります。 ※稀にいますが批判のみの回答はご遠慮願います。
現在は家賃の納付状況をエクセルで管理しています。場所を選ばずに入力できるようにwebサイトに移行したいです。 「ある入居者が〇円の家賃を〇月分まで支払済」ということだけわかれば十分です。 無料で利用できるサイトを教えてください。 よろしくお願いいたします。
お詳しい方、お知恵を拝借させて下さい： 新米の大家です。 借主さんが、退去してしまいました。（初めての借主さんだったので、退去の経験も初めてです） 備品の電化製品ですが、よく見るとヒビが入っています。 メーカーに問い合わせた所、欠番しているので、ヒビが入ったパーツだけを取寄せ・交換ができない、との事です。 このような場合、費用が発生していないので、請求は無理なのでしょうか？ すみません。回答下さい。
22年前に袋小路内に出入り口のある建売を買いました。この真ん中の私道は昔の地主さんの所有で共有私道として使ってよいという承諾書を袋小路に面した各家々が交わしました。私道の片方だけが５０ｃｍくらいでしょうかセットバックしました。この部分の私道には電信柱が立っており、この土地は今も地主さんのものであろうと思っていました。ところが、隣人がここで今、数年前からやっている駐車場業から発展し、大々的にカーリース業を始めたいので電信柱を自分の家より奥に動かすと言い出したので法務局で調べてみると13年前に隣人がこの電信柱のある狭い私道部分を自分の息子の名義で所有権を移転していました。 　そこでお尋ねします。 　１．電信柱のある私有地は、勝手に売買できるのか？電信柱に依存している住民の同意を取り付ける必要はないのか？ 　２．月極め駐車場の車は、私道を通って公道に出ます。私道内に停車していたり、出入りに車が接近して来たりと袋小路の他の住民は迷惑しています。こんな第一種住宅専用地域の私道内（もともと私道）で駐車場業を住民の同意なしに勝手に始めることは出来るのですか？大々的にカーリース業などを始められたら、もっと危ない目に会いそうで心配です。
中古の戸建を探しておりまして、インターネットより問い合わせをした不動産会社にて見学予約をしました。 その後、妻の親戚が不動産会社の社長をしているということで、仲介手数料の値引きするとのことなので、親戚の不動産会社にて見学したい旨、予約をした不動産会社に連絡をしました。 すると、「こちらが先にお約束をしていたのでそれはルール違反です。売主様にも話してしまったのでこちらの戸建の見学は当方にてお願いします。」 と言われてしまいました。 「まだお会いしていないこと、どちらで見学するかはお客様が選択できる」と親戚の不動産会社に言われ、間に挟まれてどうしたらよいか参考意見をいただければ助かります。 もしも親戚の不動産会社を通して購入した場合、最初に約束した会社から、ペナルティを請求される可能性はありますか。
持ち主が死んでる場合は、親戚等に固定資産税の請求が行くのですか？
親が亡くなり、土地の名義変更をし、所有者になりました。 いわゆる「住まない実家」状態ですが、もし売却する場合、 ３年以内が良い、と聞きますが、税金の優遇があるからですか？ 尚、相続税の対象ではありません。
京浜急行の駅の前の土地です。 品川からは近いです。 ただ、地権者の人数は多いいです。 商売を営んでいる人、アパートもあります。 再開発するとなるとむずかしいでしょうか。 1m2あたり１００万円との価格でした。 でも8階のビルが可能ならもっと高い価値があると思いますがいかがでしょうか。 商業地です。
本当に困っています 父の代から貸している土地(旧借地権)の借地人が、今回家をリフォームして老人福祉の施設を始めました。当人は既に離れた土地に豪邸を建てそちらにすんでいます。 施設の看板がたって、驚いて 何も聞いてませんと抗議をしたところ、家は自分の持ち物だから、地主の許可は必要ない! と平然としています～ 本当に私どもは黙って我慢するしかないのでしょうか 父の代から何度もトラブルがあり ほとほと嫌になっています 勝手に増築はするし、契約書に記載ないからと更新料も全く払わないし 地代は43坪年20万円だけです。この先の事をかんがえると不安です。何のためにこの土地を持っているのか、と。 昔のことで知人にいいわいいわと貸してあげた結果、知人が30年ほどまえに今の借地人に借地権を売ってしまい、それからずっと非常識なこの借地人と付き合うことに…。 立ち退きしてもらいたいですが、相当な立ち退き料は払えそうもありません 今の何の拘束も書いてない契約書では、何をされても諦めるしかないのでしょうか?
1m2あたり１００万円との価格でした。 でも8階のビルが可能ならもっと高い価値があると思いますがいかがでしょうか。 商業地です。
時価５００万円相当の不動産を子供に贈与を考えています。一度で名義変更の登記をすると贈与税の対象になるので、5～６年かけてすることを考えています。ところが知人に聞くと、それでは税務署が納得しないとアドバイスされました。しかし、別の友人に聞くと、俺は税務署から問い合わせはなく、贈与税は払っていない。３年過ぎたといいます。どっちを信じるべきでしょうか？
不動産の売買の予定があるのですが、 その際目安にする価格はどこのサイトが参考になりますか？ 路線価とか時価公示とかありますが 実際の取引価格相場が知りたいです。 県別平均等ではなく ○○町の○○地区のように狭い地域で知りたいです。 ちなみに九州です。 よろしくお願いします。
先日知り合いに相談されたのですが、北側のみがが2車線の広い道路の土地を一角買ったそうなのですが、契約前に不動産さんから「北側はすでに道路になっているのでもちろん車の出入りはできますが、東側も土地の持ち主のかたがいつになるかはわからないけれど、市に寄付して道路にする予定なので、その時は東側の土地もつかったらいい」と説明をうけていたので土地を買った後すぐに東側の地主が寄付する予定の土地に車を置いたり通ったりしていたそうなのですが、土地の持ち主に使われたら困るとやんわりと言われたそうです。知り合いは怒鳴りつけて不動産屋に許可をもらっていると言い返したそうですが、後で不動産屋さんにまだ個人の土地だから使わないように言われたそうです。どちらが悪いと思いますか？よろしくおねがいします。
媒介契約書の不履行 　売主から、売り土地の売却依頼を受けました。 　媒介契約書の締結を希望しましたが、なかなか、渋って、締結に応じません。 　締結に応じないのであれば、募集活動に入れないと説得して、最初の 専属専任媒介契約書の締結に 　応じました。この中に、満額の仲介手数料を支払うとの特約が付されています。 　その後三ヶ月以上経過しましたが、更新には、応じないので、広告活動も、積極的にしていません。 　売主には、手紙で、媒介契約書に応じないのは、仲介手数料を支払いたくないのでしょう。 　と説明しました。 　手紙には、一切返事無く、出会った時に、こちらから、手紙のこと媒介手数料のことを話題にすると成約できたら、手数料は、業者に支払う用意があると説明しました。 　それから、案内にも、つとめ、不動産流通機構にも、登録していました。 　今回、他の業者から、買主が見つかり、他の業者と共同仲介することになりました。 　契約するからと媒介契約書の締結を迫りましたが、応じません。 　私は、契約するのに必要な、固定資産税を入手するのに、媒介契約書が無いと入手できない。これができないと契約できないと説明して、売買契約書の一週間前に、媒介契約書の締結に至りました。 　売買契約日の前日に、売買契約書の雛形を見たいと言うので売主に会いに行きました。 　ここで、初めて、媒介手数料54万円を40万円にを減額して欲しい。 　嫌なら、契約に応じない。 と言ってきたのです。媒介手数料の減額請求。 　契約違反だと説明してもまったく、応じません。 　それなら、契約しないの一点張りです。 　契約できないのであれば、媒介手数料がゼロになるのでは無いかの危惧から、結局、妥協させられたのです。 　後で、不動産無料相談所に聞くと 　媒介契約書の不履行だから、満額の手数料は、もらえないかも知れないが、ゼロには、ならないと説明を受けました。 　当日は、そこまで、頭が、回らなかったのです。 　これなら、 媒介契約書の不履行だから、満額の手数料は、もらえないかも知れないが、ゼロには、ならない金額と 　手数料の減額に応じる金額と 　同じになって、結局、減額に応じることと同じになります。 　これなら、前日に媒介手数料の減額請求をするのが、売主にとってもっとも、賢明ということになります。 　最初から、売主が、減額の話していれば、当社は、あるいは、応じたかも、知れませんが、前日に、信義を裏切る行為に腹立たしいです。 　このような場合、どのようにして、説得すれば、すれば、よいのでしょうか? 　また、媒介契約の不履行になった場合、一部の仲介手数料のほかに損害賠償金などの名義で、追加請求ができるものでしょうか? 　このような悪質な売主、ずるい売主は、どこにもいて、仲介業者を困らしています。 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことがありましたら、教授方よろしくお願いします。 　敬具 　
まもなく、自宅を売る予定です。 それについて、家にくっついてる設備はどうなるのかお聞きします。 具体的には、以下のようなものです。 (1)　エアコン、ガス湯沸かし器（台所、フロ）・・・付いたまま売るのが普通ですかね。 ただ、エアコンはわざわざ外して持ってく人もいると聞いたので、どうなんでしょうか。 (2)　庭の物置・・・一畳程度の小さいものです。 (3)　テレビアンテナ エアコンは買って３年くらい。台所の湯沸かし器は１年なので新しいです。 商習慣で、こういうものはどう扱ってるか知りませんので、よろしくご教示お願いします。
土地売却時のトラブルです。 建売り会社であるH建設に2,500万円で、土地を売却する契約をし、手付金75万円を受領しました。 決済日になって、「隣家の土止めブロック塀の基礎が、越境していることがわかったので、決済は中止する」と通告がありました。 H建設の説明による当方の負担は、 (1)越境部分確認の為の試掘費用75,000円 (2)越境部分の分筆登記費用 (3)分筆により減少する土地費用 (4)建築確認取り下げと再取得費用 (5)農地転用再提出費用 (6)地盤調査再調査費用 (7)プラン変更等による商品価値の低下200万円 以上合計300万円近くなるそうです。 H建設の要求は妥当なものなのでしょうか？ また、既に基礎工事が始まっていたのですが、契約書には、「決済前に買い主が簡易造成、盛り土や残土スキ取り、内外周ブロック工事、改良工事が出来る」とありますが、基礎工事は、これにあたるのでしょうか？
ＡＢＣの各人が１つの土地を３人で同じ割合で共有するときにそれぞれの持分を１／３として登記すると思います。これに対して持分を定めないで共有することは可能なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
２０件ほどの新興住宅地に住んでいます。敷地内道路は住民の共有道路です。そのため公道にするため申請したいのですが、共有道路の無償提供が条件になります。 この共有道路は各戸のローン返済の抵当に入っているため現在公道申請が出来ません。質問は 共有道路の抵当を外したいのですが、どのような手続きが必要か御教示お願いします。
2年前に所有しているマンションを売却しようとしたのですが、事情が有り、 売却を中止しました。その際に、手付倍返し、業者にも半金を支払いました。 今回同じマンションを売却することになりました。売却が成立した際に、 2年前に支払っている手付け分と業者に払った半金を、今回の売却金額の 中から、損金として経費計上できますでしょうか。
教えてください。 新築分譲マンションをキャッシュで購入しようと思うのですが、その際に信用調査はれるのでしょうか。 過去に事故歴があるもので気になっています。よろしくお願いします。
失礼します。 被災時の土地の下落幅についてお訊きします。 固定資産評価額が現在約８千万円の所有地があります。(合計で約８千万円です)主に宅地と田んぼで、市街化区域が殆どです。 ですが所有地は津波危険区域で南海トラフ巨大地震が発生すれば津波被害を受けます。又、液状化現象を起こすと思われます。 被災後、津波被害を受け、更に液状化現象を起こした土地の評価額はどれほどまで下落しますか？ 一概には言えませんが、およその目安はあると思います。 又、被災後数年ほど経てば評価額は元通りに戻りますか？これも一般的な目安でお願いします。 以上、質問は二点です。 ご教示お願いします。
しかも、長屋で昭和35年築の持ち家って財産価値はあるんとでしょうか。ちなみに小さな駅の駅前商店街のはずれで、駅まで3分位、大阪難波まで普通電車で20分くらいの場所てす。最悪のは、親に聞くところ、30年以上前に家の権利書を紛失してしまっていることなんですが。
10年以内に定年を迎える予定です。退金支給が開始される65才までは何らかの仕事につくつもりですが、それまでの年収は維持できないので、サイドビジネスとして不動産投資を考えています。 ”不動産投資で数億円稼いだ”というような話が書籍やWEBサイトで紹介されていますが、私の場合は月収を補完する程度が目的なのでそこまでのギャンブルは考えていません。安い物件を購入＆リフォームして賃貸することを考えています。もちろん、現在の日本は空家率が非常に高く、アパート等の賃貸住宅の経営は難しい状況にありますが、逆に、よい物件を安く入手できるチャンスもあると考えています。 そこで質問です。不動産のサイトを見ると、建築年代がさほど古いとも思えない物件（30年以内）で再建築不可となっているものがありますが、30年前はすでに建築基準法は現在とほぼ変わらない状況だったはずなのに、そのときはどのようにして建築許可をとったのでしょうか。不動産として登記されているということは建築確認を取得しているんですよね。
２０代地方公務員男性、妻有、有職者の場合 大阪府、３０坪程度の新築を２５００万くらいで購入住宅ローンを組んだ場合 質問１、最近も連帯保証人が２名ほど必要なシステムですか？ その保証人が男性の父親、６８歳年金受給者１６万程度、月。 アルバイト、１０万程度の父親（合計２６万程度の収入）は、可能性として、連帯保証人になれるものですか？ 不動産は持っていない、過去、９年くらい前に自己破産をしていて、その時不動産をなくしています。 現在妻が格安のマンション１室持っています。その妻は、無職です。 両親がこのような場合、父親は、一般的な考えとしては、連帯保証人になれますか？ 母親つまり、この父親の妻は、過去に自己破産をしたため、身内に迷惑をかけたことがあるので、断りたい方向ですが、かといって、息子の意向としては、まずは、自分の親になってもらいたい気持ちがあるようです。 質問２、実際、この父親が、もし、連帯保証人になったとした場合、（ローン支払いが不能となった時）年金をいくらか差し押えされるということは、 有りますか？有りませんか？ 教えてください。
都市ガスの管について、教えて下さい。 我が家と前の家は、以前、同一人物の不動産でした。 二軒を購入した様です。 その後分筆して、私が後ろの不動産持ち主です。 二軒は、道を隔てて居なくて、見た目くっ付いている様に見えます。 我が家の都市ガスが、前の家から配管されています。 もし、売るとき売りにくいですか？相場的には、800-900万辺りが、相場売却価格と思われます。 管を抜いて欲しいと、買主又は、前の家の持ち主から言われますか？ 300万くらい掛かるらしいのでキツイです。 このままでの売却は無理ですか？ もし、良いよとなりました時 なんらかの請求など問題点有りますか？ オール電化にする場合、ガス管は、撤去せねばなりませんか？ 又は、前の家に地代を払わなくてはいけない契約しかないですか？ 今は、前の家が親戚なので、何も請求無いですが、他人が、持ち主になる時の注意点教えてください。まだ不動産会社に相談して居ません
皆様、どうぞ宜しくお願いします。 新米の大家です。 マンションの１室、自分でも５年程住んだ部屋を、現在賃貸に出しています。 部屋はIHヒーターです。 このIHヒーター、すぐ下の引出を引いたまま使わないと、熱がこもって線？が切れてしまい、故障してしまいます。 自分が住んだ５年で、２回故障させてしまいました。 賃貸にだしてからも、すでに１回故障しています。 この修理では部品代が高価で、家賃の約２．５倍ほどかかります・・・ 正直、度々修理しなくてはならなくなると、商売になりません。 IHヒーターは設備なので、修理代はこちら持ちにしたのですが、例えば： 初回のみ大家持ち、次回以降は借主さん負担なんて可能なのでしょうか？ もちろん、切り替えは契約の切り替え時期の提案になると思われますが・・・ 御意見頂けますか？
現在分譲マンションから戸建てへ住み替えを検討しています。 当初購入側の業者へ売却もお願いしようと考えていましたが、 売却に実績のあるほかの業者へ依頼し、購入側は従来の業者としました。 （つまり売却と購入は別業者） 売る方の業者からは一緒に買う方もやらないと住み替え手続きが難しくなると言われたのですが、 買う方の業者からは特に問題ないと言われどちらが正しいかよくわかりません。 手数料を比較すると買う方の業者が安いのと当初そちらと話を 進めていたので、買う方は別業者にお願いしたいのですが、 何か問題等ありますでしょうか？ 出来るだけスムーズに売却したいので同一業者が良いのでしょうが 成り行き上、こういう形になってしまいました。 ただ売却業者が購入もやれると思わせてしまったため、揉めています。 購入物件は建売で現在も販売中。 買い手がついてしまうと売却自体もやめないといけない状況で そうなったら仕方がないと思っています。 （ネット色々見ると特約で契約する方法もあるようでしたが） 手続き上に何か問題等あるかどうか確認したいのと なんとか売却側業者を説得する方法はないかと悩んでいます。 よろしくお願いいたします。
現在、地方で狭いマンションを２室ほど貸しています。 家賃は一部屋３～４万くらいで、入居者に火災保険に入ってもらっていません。 （次回の契約からは入ってもらう予定です） それで、オーナーが入る保険でおすすめのものはありますか？ また、今後入居者が変わる際は、火災保険に入ってもらうようにしたいのですが、おすすめの火災保険はありますか？入居者さんにあまり負担をかけるのも避けたいので、できれば安いほうがいいのかなと考えています。　ちなみにオーナーの方で保険に入れば入居者に火災保険に入ってもらう必要はないのでようか？　 また、上記物件とは別に、父が生前使っていた工場のようなところ（機械があるわけではなく、屋根と事務所のような一部屋があるだけ）を賃貸に出したいと考えています。田舎の山の中なので家賃が年１０万円になる程度かもしれません。このような居住物件でない場合も、借主に火災保険に入ってもらうものでしょうか？　それともオーナーの方で何か保険に入ればよいのでしょうか？ 保険のことがいまいちわかりません。 ご教示お願い致します。
持ち家の購入を考えている３０代です。 大阪府茨木市で、持ち家の購入を考えていたので、茨木市に住む不動産屋の友達に物件情報を頼みました。 ↓ しかし、大阪府松原市で、家を購入する事になりました。依って、松原市の物件情報を友達は調べてくれています。 ↓ 最近、不動産は、値引き交渉で何十万円と変わると聞きました。 ↓ そういう話を聞くと、松原市の不動産屋で頼むのがいいのかなと思いましたが、友達との関係も崩したくないなという思いもあります。 (1)不動産屋に依って、値引きの金額は違うのでしょうか？（建売や分譲マンションも含めて） (2)友達に、物件を調べて貰って、他の不動産屋に同じ物件を調べて貰い値段を比較するのは可能でしょうか？ (3)皆様は、購入時は色々と、相見積もりをしたのでしょうか？ 他、アドバイスがありましたら、お返事下さい。
投資物件を購入して半年足らずで殺人事件が起こり、それが収入の不確定な未成年の学生の場合、物件の投資額が３５００万円位とする時、その学生の保護者の方々に損害賠償として投資額３５００万円を請求すれば宜しいのでしょうか？物件は殺人事件があったことを十年告知する義務があるため今後の運営は、難しいでしょうか？また更地にしても殺人事件があったことを十年告知する義務があるのでしょうか？
家の所有者がなくなったら借地契約が消滅するなどといい加減な嘘を書いている人が いましたが、みなさん本当なんですか？ 借地権は建物がある限り存続し、法定相続人が承継すると私は宅建の試験の勉強で 覚えましたけど間違ってますか？
現在住宅利用の築２３年の木造建築の購入を検討していますが、土木事務所へ建築物の建築確認通知書は受理されているものの、完成後の、検査済証が実施されていないことが分かりました。 この物件は、検査済証がないことで、物件の価値は、検査済があるものと比べて、価値は変わりますか？将来、本物件を売ったり今後改修するときなどに発生しうる影響を教えてください。 よろしくお願いします。
都内在住20代♀です。 現在、地方への引っ越しを考えております。 相談させていただきたいことを簡単にまとめますと… ・他界した父方の祖父母の家がとても好条件。しかし、建物は祖父のものだが土地の所有者は別の方。 ・もし可能ならば賃貸という形で借りるか、格安な料金で買いたい。 ・ちなみに立地は関東近郊、ほぼ山の中、近くにお店などはなく、the田舎です。 ・祖父母が亡くなった時期に両親が離婚し、母方についたため父や父方の親族とは関わり合いがなく詳しい話を聞けない。 ・登記をとって所有者の方と話ができたらと思っているが、父方の親戚などに許可もとらずそんなことをしていいのか不安。 つまり、希望としてはまず所有者の方とコンタクトをとり、上記の希望が可能なのかどうか 知った上で、可能であればその時点で父方の親族に話をしたいと思っているのですが、当事者でも何でもない孫の私が、直接所有者の方と父方の親族の許可もなく関わってもいいのでしょうか？ 相談内容自体があまりにも非常識で無知なものだとは思うのですが、アドバイス頂けるとありがたいです。よろしくお願いします。
タイトルの物件を購入しようかどうか迷っています。地方都市の主要駅までタクシー1500円以内の場所です。安い理由は、車が入らないことです。実家の近所になります。あまりに低価格なので、変わった方に購入されてご近所トラブルになるくらいなら、とご近所の皆さんにも勧められますが、今は建て替える予算もなく、現状で住むことになります。家はかなり状態が悪いと思われます。 建て替えるとしても、車を入れようとすると、幅から軽自動車限定で、鉄骨を組んで、２階玄関にする設計でないと無理と思われ、売却するとしても困難なのは、明白です。 メリットは近所の治安が保たれること、実家に頼れること、などですが、それだけで「ボランティア」の様な事をしていいのか、悩みます。 ただ、常識の欠落した方が入られると、その時は非常に後悔すると思われ、悩んでおります。現在も色々とトラブルの多い地域で、皆さん苦慮されております。
首都圏にある中古住宅の買取をしてもらいたいと考えているのですが、どこの不動産会社がお薦めでしょうか？　大手不動産会社と地場の不動産屋さんとでは、どちらが有利なのでしょうか？
現在、父から相続したアパート1棟（6戸）を経営しています。 正直、大家業を全くといっていいほど知識が乏しく 大家さんの知り合いもほとんどいません。 そこで大家さんが集まる会があることを知ったのですが、 どういった会がいいのでしょうか？ おススメの会があれば教えてください。
相続対象全体が 固定資産：１億円（相続税評価額） 現預金　：１億円 あるとします。 甲の民法での相続分 固定資産：５千万円（相続税評価額） 現預金　：５千万円 相続人同士の話し合いによって財産全部を民法の規定通り相続することになり、そのうち甲は固定資産を全部相続し、現預金はその分減額することになりました。 この時、甲が相続する額はどのようになるのでしょうか？ 固定資産：１億円（相続税評価額） 現預金　：？？？ 時価は評価額の２倍で２億円程度です。相続税の回答は必要ありません。 よろしくお願いいたします。
現在の住居・土地は私の名義になっているのですが、これを 世帯主である夫の名義にするとしたら、どのような手続きになりますか。 司法書士にお願いすることになると思いますが、必要な書類、経費に ついて、教えて頂ければと思います。 譲渡税？・・・・・はかかりますか。 宜しくお願いします。
渋谷区松濤は高級住宅地として知名度が低いと感じますか？ 渋谷区松濤はいわゆる高級住宅地だと思います。 しかし、坪単価が松濤より遥かに低い田園調布や芦屋の方が、なぜか知名度が高い気がします。 実際、建築関係者に「松濤は、田園調布や芦屋に並ぶ高級住宅地なんですよ」という話を聞きました。 内心、「並ぶ」ではないでしょうと思いました。 遠戚が住んでいるので、気になります。 渋谷区松濤は高級住宅地として知名度が低いと感じますか？ だとしたら、なぜ知名度が田園調布や芦屋などに比べて低いのでしょう。
昨年の10月31日に住宅をローンで購入しました。 今年の1月30日に住民票を移す予定です。 その場合 (1)住宅ローン控除の申請は、来年の春になるのでしょうか。 　（今年の申請はできないのでしょうか） (2)銀行から控除の紙が届いたのですが、来年も同様に控除の用紙が届くのでしょうか。 (3)控除は今年の1月分からとなり、昨年の支払い分は受けられないのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
東京23区内で相続で得た区分所有ワンルームマンションを約４０戸保有しています。 （1物件に２～４戸で保有しています。） わたし自身は給与所得者、それで生活できるのでマンションからの収入は貯蓄に回しています。 ローンもないので維持費と、固定遺産税がまかなえれば良いという考え。 空室が出てもあまり気にしていません。 更新時の値引き交渉には、一切応じていません。 「出て行くならどうぞ」　というスタンスではあります。 それでも、ほとんどの物件では、更新を選択される方が多いようです。 新たな物件の契約費用と引っ越し費用がかさむからでしょう。 　 その中で、世田谷区の三軒茶屋の物件の退去率が高く困っています。 二つの物件（マンション）で６戸保有していますが、更新時期を待たず２年以内の解約が多いのです。 平均的にはこの地域だけが、１年６か月より短い。 更新に至ったお部屋では、値引き交渉を突っぱねても更新していただけました。 物件概要 築１０年以内　三軒茶屋駅から徒歩３分以内　１物件はアーケードがあるので雨でも濡れない。 約２５平米　オール電化　バス　トイレ　洗面別 オートロック　 １軒は２LDKや３LDKのファミリー物件併設の物件　管理組合でも活発な活動あり。 ８階以上の高さで、日当たりは良好　眺望も開ける物件です。 家賃は７万円台から８万円台　安めに設定しているつもりです。 空室になった後は、割合早く　次の入居希望者が来ます。 しかしながら短い期間で退去されると、原状回復に関する費用がかさむし、賃貸管理会社に任せているとはいえ、連絡等が面倒です。 特に仕事中にかかってくる電話が多いので困ることがあります。 入居者は３０歳前後の年齢のお勤めの方が多いです。（女性比率が高い） 以前は学生さんがいましたが（親が運営していた頃）今はここではいません。 渋谷にも近い　交通は至便だと思うのですが、どうして出て行ってしまうのでしょう。 ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 私なりの推測 ・街に憧れて住んでみたが、住んでみると期待ほどの街ではなく家賃支払いが苦しくなった。 （滞納とまでいかなくても家賃が数日遅れる人が多いらしい。　賃貸管理会社　２社　談） ・世間の低賃金化が進んでいる。 この推測は当たっているのでしょうか？ 他にどんな原因があるのでしょうか？ そのほかの物件はまあまあ４年は住んでいただけています。 （２年以内に出てしまうケースがほとんどありません。）
去年この欄で売却について質問しました。 売却価格が購入時の金額より低いと税を払うことは無いと言われました。　 今回は売却相手が 　１．兄弟の場合はどうなるのでしょうか。　不動産会社に売却するのと差はありますか。 　２．次に、行動を起こすには最初にどこから始めますか。　市役所、税務署などに届け 　　　てからですか。　あるいは税理士、司法書士が必要ですか。 　３．ローンはありません。　 　４．不案内ゆえ分かりやすく教えて下さい。　この道に明るい方の 　　　お答えを下さると有難いです。
昭和55年に購入した家なのですが本下水に接続されておらず、浄化槽による汚水処理でした。 購入当時、本下水に接続されていない説明を受けなかったのですが、その時代でも宅地建物取引業法の重要事項説明義務違反に該当したのでしょうか？
皆様、どうぞよろしくお願いします。 新米の大家です。貸している物件について、皆様のご意見を伺いたく相談させて下さい。 まず、周辺情報から・・・： 物件：　全体で２５世帯くらいのマンションの１室です。 組合長さん：　元地主さん？で、地元出身。マンションの多くの部屋の所有者でもあります。 借り主さん：　６０歳くらいの女性１人暮らしです。 ☆フルリフォームしたマンションで、相場よりも高めの賃料設定です。 時系列的に状況をいいますと・・・： （箇条で失礼します） １）　組合長さんに、近所の老舗店社長（＝組合長さんの地元の先輩でもあります）から、【マンションのベランダから火の手が上がっている】との電話通報がある ２）　連絡を受けた組合長さんが、電話通報の内容から、その部屋は●●号室（＝これが私が保有する物件です）と判断して、すぐ部屋に向かいインターホンを鳴らすが応対なし。外から見てみるが特に煙などはでていない。 ３）　組合長さんが私の携帯に連絡し、上記２）の内容を伝える ４）　連絡を受けて、借り主さんとの契約で間に入っている不動産屋さんに連絡するが、年末年始休みに入っていて連絡がつかず。出先でもあり、契約書などから借り主さんの連絡先などすぐには分からなかった。その旨、組合長さんに連絡すると、【今は、火事などの様子はないので、急いで連絡する必要はないと思う】と言われた。 ５）　その日の夕方と後日の昼、当該マンションに行って概観などを見たところ、特にベランダ部の屋根に焦げたあとなどは見えなかった ６）　上記５）の時、偶然組合長さんと出会った。今回ご迷惑をおかけした件をお詫びたが、その際に組合長さんから【今回の件は、ポストに手紙を入れておいた】と言われた。また、以前借り主さんが直接組合長さんに、自転車が自転車置き場から盗まれた、と連絡をしたことがあった。監視カメラの記録を見たが、その事実はない事を伝えると、自転車置き場だったか、他の場所だったか、ハッキリしない、としどろもどろだった。どうやら、借り主さんは”天然なところがありますね”とも言われた。 ☆☆☆ご相談 ☆今回の件は、近所からの通報が元になっています。概観からでは、天井部の焦げあとなどは見えなくとも、やはり借り主さんには通報があったことを伝えるべきでしょうか？また部屋内部に火事のあとなどがないかどうか立ち入って確認などするべきなのでしょうか？ ☆上記６から、組合長さんは借り主さんに対して少し馬鹿にしているような印象です。手紙を見せてもらったのではないので詳細は分かりませんが、借り主さんにとって悪印象な内容になっていないか心配です。今後は、組合長さんと借り主さんが直接連絡を取り合うのではなく、必ず私を通してほしい旨、組合長さんにお願いするつもりなのですが、問題ありますか？ ☆その他、何かしておくべき点などアドバイスありましたら、教えてもらえませんか？ ご回答お待ちしております。
現在3人の名義になっている土地を 1人の名義に変更したいと 思っています。　 30年程前に父が亡くなった時 色々あって50坪程の土地を子供 3人(A・B・C)の名義にし, そのままとなっています。 時が過ぎて我々の子供への相続を考えると 1人の名義にしたほうが良いと考えています。 3人の中では B・C が無償で 譲渡(贈与？) し A の名義とすることで話がついています。 地目は原野で地価は不明です。　固定資産税は取られていません。 以下について教えて下さい。 (1)名義変更の依頼は司法書士だけで良いでしようか。 (2)贈与税は掛りますか。 (3)B・Cが提出する書類はどのようなものですか。(印鑑証明は必要ですか) (4)登録免許税はいくら程ですか。 (5)(1)の料金はいくら程ですか。 (6)手続きに必要な地価を知る方法を教えて下さい。
中古の投資用一棟マンションを業者（売主兼仲介）から買った後に容積オーバーの違法物件であることが発覚したので、損害賠償請求をしようと考えています。ただ、損害額の算定をどのようにすればよいかわからず困っています。 ＜状況＞ ●契約当時、重要事項説明書にも違法物件（一階駐車場を違法建築して住居および店舗に増築。用途は駐車場のまま）である旨の記載がなく、説明も受けなかった。 ●購入から1年後に一階テナントが退去。その後、新規テナント候補が調査したところ用途変更がされておらず、かつ用途変更をすると容積オーバーとなることが発覚。さらには一階住居部分も駐車場の用途のまま違法に増築されたものであることが発覚。 ●契約から2年が経っていないので、瑕疵担保責任の条項、説明義務違反等ををもとに解除もできそうだが、解除はせず物件は引き続き保有したい。そして5年後、10年後等の然るべきタイミングで売却をしたい。 ●一階住居・店舗を駐車場に戻すのも莫大な費用がかかるので現状のまま使用。 ●しかし、このままでは将来の売却の際に「違法物件」という扱いで、買い叩かれるのは明らか。 ●さらに違法物件ということで、次の買主の銀行融資が制限されるため、売買の際の流動性が大きく阻害される。 ●違法物件としての将来の売買の際の資産価値の減額分や、将来流動性が大きく下がる不利益を損害として売主業者に請求したい。 最後の●の部分が今回の質問の肝なのですが、明らかに不利益があるのはわかるのですが、結局この違法物件であるための将来の売却の際の不利益をどのように合理的に数値化して損害額を算定すればよいのかわからず困っています。 売買当時の状況に照らして、違法物件だと知っていたらいくらで買ったかという視点で考えてその減額分を損害として請求というのもよいかもしれませんが結局違法物件の価格の算定方法や相場がよくわかりません。アドバイス何卒宜しくお願い致します。 なお、知り合いの弁護士さんに相談したのですが、損害額の算定の部分になると「我々では算定は難しいので知り合いの不動産業者に相談する等して、請求したい損害額をご自身で算定してください」と言われました（不動産が専門ではなさそうですので、仕方ないですが・・・）。知り合いの不動産業者の方にも相談したのですが「違法物件だと銀行融資がつかずに将来買い叩かれるのは確かだけど、いくらぐらいというのはケースバイケース」という曖昧な回答です。ケースバイケースなのは理解できるのですが損害額の算定をしなければいけない状況なのでそうもいってはいられないのが辛いところです・・・。
広い土地を購入します。 土地だけで数千万します。 50坪の家を建てて、あとは余ります。 ガーデニングや畑、駐車場に車３台 あとはあなたならどう使いますか？ 夢のある使い方を提案してください。
マイホームを購入するため土地探しをしており、良い土地が見つかり、ハウスメーカーさんに押さえていただいておりました。 しかし、ハウスメーカーさんの名前で押さえていただくのではなく、自分の名前で押さえていただきたく、ハウスメーカーさんに依頼→快諾 しかし、いざ土地を契約しようと不動産屋さんに御電話したところ 「そんな名前は知らない、もう他の人がよくしているからだめです」と言われました。 ハウスメーカーさんの伝え間違えか、不動産の聞き間違えか、言った言ってないになります。 この状況をハウスメーカーも私が伝えるまで知らなかったようです。 書類などはなく、口約束です。 口約束の段階でも、勝手に無効にはしないと聞いておりました。 どうしたら良いのでしょうか。
分譲マンションのサブリースについて、基本的な知識・ノウハウを勉強をしたいと思い、オススメの本やウェブサイトなどがあれば教えて下さい。 背景についてご説明すると、不動産評価額が6,000万程度の土地を持っており、老後の生活費を賄う目的で、その土地を売却したお金でマンションを購入・サブリースしたいと考えております。 現在持っている土地の上に新たにアパートを建てるには、それなりに借金をしなければいけないため、ローリスクでそこそこの収益を得る手段として土地の売却・マンションのサブリースを検討してます。 しかし不動産投資やマンション経営については全く素人であるため、まず基本的な知識やノウハウを得たいと考えており、オススメの書籍やウェブサイト、勉強方法などを御存知でしたら教えて頂きたく、どうぞよろしくお願い致します。 （また、上記背景に付随して、アパート建築に関しても合わせて検討したいと思い、そちらについても同様にオススメの書籍・情報などありましたら教えて頂ければ幸いです）
東京の豊島区に狭小地をもっています。古い平屋（雨漏り有り）がたっていますが、そのまま売却を考えています。また約9坪の小さい土地に平屋がたってるんですが、どのような方が買ってくれるでしょうか？売買する上で需要はありますでしょうか。 需要がなければ、買取業者も考えています。買取業者の査定は安かったので、返事は保留にしています。 とりあえずは仲介会社に売却を依頼して、売れなかったら上記の業者に買取を最悪想定しておりますが、大手不動産仲介会社数社と近くの不動産会社に査定見積もりをお願いしています。 一般媒介にするか、専任媒介にするか、迷っているところです。 なにぶん雨漏りがあるので、早期売却できると良いのですが。台風の時にだいぶやられました。 雨漏り補修で50万円位かかるので補修せずに、そのままで売りたいところです。
現在、借地権付の家が建っており、この底地の所有者が私です。 そしてそこに建っている建物の名義が妻になっています。 私は妻から地代をもらっておりませんが、税務署に「借地権者の地位を放棄しない旨の申出書」を提出しており、妻の借地権は有効となっております。 この状態で底地と建物を同時に第三者に5000万円で売却をしたとします。 売って得た5000万円ですが、これは借地権／底地権の６：４の比率で割った金額をもらうものなのでしょうか？（妻３０００万円、私２０００万円） それとも、私と妻で半分づつとか、私だけ全額とか、自由に決めていいのでしょうか？ 売却で得た所得に税金がかかってくると思うので、経費がいくらかかったかによって、所得の金額を変えた方がいいのかな？と思って質問をさせていただきました。
教えてgooを見てるとやたらと住宅斡旋業者（homesやsummo）の宣伝を見ます。もし我が家を中古住宅として手放したくなったら、こういうネット業者と地元の小さな不動産屋ではどちらが高く物件を買ってくれるんでしょう？また逆に中古住宅を買いたくなったらネット業者と不動産屋のどちらで安く物件を買うことが出来るんでしょうか？
叔母（母の姉）は子供がなく、夫は20年前に他界、独居老人です。 妹弟は5人、生存しているのは妹（母）と弟の2人です。 その他の兄弟（3人）は他界していてそれぞれ子供がいますが、付き合いが続いているのは1家のみ。他は音信不通と絶縁状態です。 最近、認知症の診断が下り要介護1となりました。世話は母（79歳）と私の二人だけでしています。 弟は病気治療中です。 財産はそれほどはなく、持ち家があるのと少しの預金がありますが、この持ち家はこのまま叔母が亡くなるとどのように処理することになるのでしょうか。。 家を売却して元気なうちに施設に入所するよう勧めていますが、家で亡くなりたいと嫌がります。 今はまだ名前も書けて理解もある程度できますが、物忘れも激しく一人での生活が限界とケアマネさんにも言われています。 生前に売却できない場合、相続人の協議となるのでしょうが、絶縁状態の親戚と改めて関係を結びたくありません…。 預金は入院費用やヘルパーさんの費用に母が預かっています。 できたら面倒をみた妹弟だけで相続したいのですが、今からでも方法はあるのでしょうか
不動産に関して、素人の私ですが、宜しくお願いします、 山林もしくは、農地と思われる（10000m2） ほどの、とある場所の土地を購入したく思い、 土地の権利者を探そうと、法務局へ行き、まずは、構図（こうず）を依頼したのですが 土地がかなり細かく区分けされいて、構図だけで 数枚にもなり何万えんもかかると言われ、諦めました、 （土地の権利者から土地を譲り受けたい） こうした場合、不動産屋さんに依頼して、お金を払ってお願いするべきでしょうか？ もしくは、何か良い方法があれば、教えて下さい、宜しくお願いします。
「建売住宅確認書」の「建築の場所」に住所が記載されているのですが、 普段使用している住所ではなく、旧地名？のようなものになっています。 例）※同記号の箇所は同じ文字が入ります。 （普段使用している住所） ●●県◎◎市○○4番５６７ （「建築の場所」に記載されている住所） ●●県◎◎市○○▲▲4番５６７ なぜこのような違いが生じているのでしょうか。 贈与契約等をする場合に、どちらの住所を書くべきでしょうか。
契約書に 「以上、本契約を証するため、本書1通を作成し、甲乙各自記名押印の上、乙がこれを保有する。」 と記載されていた場合、有効なのでしょうか。 2通作成し、甲乙それぞれが保有する旨が記載された契約書なら見たことあるのですが、 2通作成するメリット・デメリット 1通作成するメリット・デメリットは何でしょうか。
以下のように贈与契約書を作成したのですが、有効に扱われるでしょうか。 改善すべき点があれば、ご教示いただけないでしょうか。 また、贈与者は土地・不動産ともに持ち分10分の3です。 契約書内の「物件目録」に記載されている、地積、床面積の内、10分の3を持っていて、それをすべて受贈者に贈与するという意味になるのでしょうか。 贈与契約書 贈与者　○○○（以下、「甲」という。）と、 受贈者　○○○（以下、「乙」という。）とは、贈与に関し、次の通り契約する。 第１条　甲は乙に対し、後記物件目録記載の土地建物を贈与する。 第２条　本件贈与に伴う登録免許税は、甲が負担するものとする。 第３条　本件贈与に伴う贈与税、不動産取得税は、乙が負担するものとする。 第４条　甲及び乙は、本契約に定めのない事項、又は、本契約の条項について疑義が生じたときには、誠意をもって協議し、これを解決するものとする。 以上、本契約を証するため、本書1通を作成し、甲乙各自記名押印の上、乙がこれを保有する。 平成　　年　　月　　日 贈与者　住所　 氏名　 受贈者　住所　 氏名　 物件目録 土地所在○○県○○市○○ 地番○番○○ 地目宅地 地積１００．１５平方メートル 持分１０分の３ 建物所在○○県○○市○○ 家屋番号○番○○ 種類居宅 構造木造２階建 床面積１階　　　４２．１９平方メートル ２階　　　３８．１２平方メートル 持分　　　　　　１０分の３
表題の件について、これらを受贈者負担ではなく、、贈与者負担にする旨を契約書に記載すると有効に扱われるのでしょうか。
業者ではない売主です。 土地は６０坪。長方形の整形地で４つの境界杭が入っております。前面道路は幅3.8mの2項道路で10m接道しています。道路の中心点は不明です。 今回この土地を売ることになりましたが、買主がセットバック部分に標識を打ってくれと言ってきました。費用は私の負担だそうです。 業者が作った重要事項説明書には「セットバックが必要になる場合がある」旨の表記があります。 本当に私の負担でセットバック部分を表示する義務があるのでしょうか？
現在、父が所有している土地と建物があります。 父がいつか亡くなった場合、息子である私と、妹が相続人になります。 もし、土地・建物を私と妹が半々で相続し、その後一緒に第三者へ売却した場合、 売却代金も私と妹で半々して、譲渡所得に対する税金もそれぞれ同じ金額になると思います。 もしも父の土地・建物を私が一人で相続し、売却代金から経費や譲渡所得に対する税金を差し引き、利益分を私と妹で折半したとしたら、これは妹に贈与税がかかってくるのでしょうか？ 最終的に土地・建物は売却することを考えており、そのため私と妹で半々で相続した方がいいのか、 どちらか一人だけで相続した方がいいのか検討しています。 （売却することは父も了承済です）
中古住宅を購入し、引き渡しの日から1ヶ月程が経つのですが 前に住んでいた方（売主）宛に、ガス代の請求書が届きました。 引き渡し以降の期間での請求でした。 引越しや、リフォームは当分先の予定で、 購入した住宅ではガス・水道・電気等は一切使わないため 各ライフラインの会社にはまったく連絡を行っていませんでした。 てっきり、引き渡し期日までに売主が ガスの閉栓等をしているものだと思っていたのですが・・・ (1)売主は、ガス等を閉栓しないまま引き渡しを行う事はあり得るのでしょうか (2)私(買主)は、引っ越さない場合でも、何かしらの手続きが必要だったのでしょうか (3)私(買主)は、ガスの開栓等をしない場合でも、名義変更の手続きを行う必要があるのでしょうか よろしくお願いします。
不動産の仲介を経て、中古戸建を購入しました。 戸建の引き渡しの日から、引越しは当分先（数か月先）になるのですが 戸建の水道・ガス・電気の名義変更などの手続きは必要になるのでしょうか。 （閉栓などの手続きは売主側で行うものでしょうか） よろしくお願いいたします。
ちょっと複雑な状況なのですが、教えてください。 ある土地に建物（住居）が建っています。 土地（底地）の所有者は私でして、その土地には借地権が設定してあります。 借地権を所有しているのは私の妻です。 もともとその底地は地元の大地主が所有者で、妻の親が借地権を所有していました。 底地は私がその大地主から買い取り、借地権は妻が親から相続をしました。 妻から地代はもらっておらず、役所に借地権は放棄しない旨の申出書を提出しています。 今後、この底地と借地権をセットで、第三者に売却しようと考えています。 その際に、建物は取り壊さなければなりません。 そこで質問なのですが、 建物を取り壊す際にかかる費用は、通常誰が負担するのでしょうか？ 借地権者の妻でしょうか？ また、仮に、底地権者である私が支払っても構わないのでしょうか？ というのは、売却後にかかってくる譲渡所得を計算すると、私が取り壊し費用を負担した方が家庭に残るお金が多くなると試算しました。（間違ってるかもしれませんが。。）
中野区にある家を売りたいと思っています。両親が住んでいたのですが、埼玉の家に一緒に住むことにしたので空き家のままだと固定資産税ももったいないし、賃貸に出すのも管理が煩わしいと思い、売却を考えています。 ただし、目の前の私道持分がなく（通行承諾有り）建築基準法の道路に接していないので、再建築不可となっています。 また建物増築未登記部分もあり、住宅ローンも利用しづらいようで、現金での購入希望者を探すか、不動産買取会社に見積もり（あまり期待できない）をしてもらってます。 築年数は古いですが、10年ほど前にリフォームをしているのでわりと綺麗です。お風呂は追い焚き、ウォシュレット有りと設備も良いです。 10坪ほどと小さい物件なのですが、1500万円位で売れたら理想ですが、値段設定としては悪くないと思うのですが、いかがでしょうか？
はじめまして。 ご存知の方教えてください。 自営業で、公庫から１０００万借入しており ３年返済しています。 少し売り上げが低迷して 現在、２年間据え置きのリスケをしていただく手続き中なのですが 自宅の住宅ローンが残り１０００万あり そちらは地方銀行で借り入れていますが、 公庫の方から地方銀行の方へもリスケを申し出るように 言われました。公庫が地方銀行へ連絡をして そちらもリスケするように言われたそうです。 もし、そうなった場合、 たとえば、家を売ることになった場合（現在の自宅の査定２５００万） 地方銀行へ１０００万支払、抵当権抹消して 残り１５００万は利益となるのですが 公庫、銀行ともにリスケ中の場合、 公庫の方へ家を売ったことは、知られると借り入れ分を 差し押さえられたりするのでしょうか？ もちろん、売れた場合はその利益の中から 公庫へも通常の支払いを行っていくつもりでいます。 とても急いでいますので専門家の方からの ご回答お待ちしております。 わかりにくい部分がありましたら 補足いたしますのでよろしくお願いします。
マンションを任意売却中で買い手が見つかり任売業者から書類を集めて欲しいと言われました。 (1)土地・家屋評価証明書(2)土地・家屋公課証明書(3)印鑑証明書(4)実印(5)権利書(6)身分証明書 などですが、特にまだ本契約でもない状態で実印を必要とする意味が理解できず、ここ２日ばかりで急に話が進んだため業者に問い合わせもできないでいます。 しかもそれを明日届けに出向ことになっています。 買い手が見つかった段階だけで実印が必要な目的を知りたいのですが、不動産契約関係にお詳しい方よろしくご回答のほどお願いいたします。 ※昨今、新手の詐欺事件が横行しており、実印を必要とするシーンにはとても神経質になっております。
　土地の売買の仲介業者について質問致します宜しくお願いします。 　土地の売買（法人間での取引）で仲介業者をたてるのですが、土地売買契約に関し、債務不 履行、契約に関するトラブルがあった場合には、仲介業者はどのような立場になるのでしょうか。 　 　契約書には、その名前は入れるのでしょうか。 　仲介料はどのような取り決めになるのでしょか。 　また、買主、売主双方がたてる場合というケースもあるのでしょうか。 　その時の仲介料の負担は、どのようになるのでしょうか。 　以上、宜しくお願いします。
自宅マンションを２週間ほど前から売却に出しています。 大手を中心に複数の不動産会社に訪問査定してもらい、そのうちの１社と専任媒介契約を結びました。現在、複数のネット広告に掲載され、チラシもまかれているようです。 この間、内覧が１件だけありましたが、その方以外は、問合せも１件もないそうです。 しかし、今、私が不満を抱いているのは、この反響の少なさではなく、不動産会社の営業担当者の対応なのです。 具体的には以下の理由で、専任媒介契約は解除しようと思っていますが、まだ１カ月も経っていませんし、「早まらない方がいい」、あるいは、「別の会社に乗り換えた方がいい」など、アドバイスをいただければと思っています。 １）最低２週間に１度と義務付けられている業務連絡さえすれば、後は売主に何も連絡する必要はないと考えていること。 「スーモにはいつから載るのか？」「チラシはどのエリアにどのくらい配布するのか？」など、いちいちこちらから聞かなければ、回答がありません。要するにこちらから、連絡しなければ、一切連絡ありません。 本日、２週間目ということで、Ａ４１枚の「媒介業務報告書」と、レインズの登録証明書は郵送されてきましたが、今、４サイト掲載されているそれぞれのクリック数がどの程度だったのかや、 チラシをまいたエリアも記載されていません。送りつけて、説明もナシです。 某サイトへの掲載で、駅徒歩数やペット可などの絞り込み検索をするとヒットしないので、その理由を尋ねると、不動産会社ごとの各サイトとの契約内容は説明されましたが、ユーザーサイドに立った疑問は一向に解消されませんでした。 「内覧の申し込みが来たら、連絡します」とのことだったが、そんなのは当たり前で、 反響が何もないからこそ、売主としては不安なわけなので、そういう場合こそ、 「もっとマメに連絡してほしい」と言うと、「当社としては２週間に１回の報告以外は特にこれまでも行っていない」とのこと。 ２）嘘をついているフシがある 売却開始後、査定を依頼した１社から「その後どうなったか」と連絡があり、その際、反響が全くない旨を話すと、「囲い込み」をしているかもしれないから、一度、問い合わせてみるとの返答。その会社が問い合わせた結果、「囲い込み」をしていないことは判明したのですが、その後も、担当者は「他の不動産会社からも問い合わせは１件もない」と言い続けています。 あきらかな嘘をなぜつくのか、これも不信感のひとつです。 ３）しゃくし定規な返答しか返ってこない 私は今回、不動産を売却するのは初めての経験で、ローンのことや税金のことなど、わからないことがたくさんあります。しかし、それらについて質問しても、「銀行・税務署に聞いてください」しか言いいません。もちろん問い合わせればわかるでしょうが、問い合わせるにしても、今までいろんな物件を扱ってきたのですから、「一般的にはこうですが、＊＊に注意してください」等々アドバイスをしてほしいと思いました。 「不動産の売却に関する様々な疑問にプロとしてアドバイスを求めるのは、求めすぎですか？」と聞いても、「そうですねぇ・・・」とお茶を濁した返答のみです。 実は当初１２月の転居を考えており、結果的に、住宅ローン控除が年末まで住んでいないと受けられないと知って、１月に延ばすことにしたのですが、「１２月に転居しようと思っている」と伝えた際、せめて「ローン控除を受けるのは１２月３１日まで住んでいることが条件ですよ」とひと言言ってほしかったのです。 「物件さえ売れば、あとは関係ないので、立ち入らない主義ですか？」と聞くと、「はい」という返答でした。 他にも細かいことはありますが、今、書いていても、むかむかしてきて、本当になぜこの担当者を選んだのか後悔しています。しかし、私が書いているいわゆる誠意や気遣い、アドバイスの部分は、本来求めてはいけないことなのでしょうか？ メールには「頑張って販売活動をしてまいります」といったことが書いてあるので、 今日、実際に何をしているのか聞いてみると、「チラシを作ったり、配ったり」ということで、 「それ以外は？」と聞くと、「見込み客は全滅だったので、後は待つだけです」とのこと。 なんとも心許ないです。 専任媒介契約期間内の解除についても、聞いてみました。 「解除なさるなら、してもらっても構わないです」 「その際、かかった広告費を請求する場合があると、契約書に書いていますが？」 「書いていても、当社では請求しません」 途中で解除してもペナルティーがないとわかったのはいいですが、あっさり「解除してもらってもいい」というのも、何というか、結局は人ごとなのでどうでもいいのだな、という印象です。 少しでも早く契約を解除して、別の会社に専任で頼もうかとも考えますが、また、同じようなことが起きないとも限りません。一般にして複数社にお願いする手もありますが、反響の少なさが本当なら、どの会社も熱心に販売活動をやってくれないのではないかという不安もあります。 また、腹立たしさや残念な思いはあるものの、１２月はあまり不動産が動く時期ではないとも聞きますし、もう少し様子を見た方がいいのか、迷っています。 長文お読みいただき、ありがとうございました。ご意見、アドバイス、よろしくお願いいたします。
変な質問かも知れませんが一般的な知識としてご教示ください。 現在所有する鉄骨共同住宅があります。 平成元年築ですから既に２６年が経過し、建物の固定資産税価格も相応に安くなっていて助かるのですが、ここ４－５年前には外壁塗装や低層階はサイディングで美装するなど1500万程度のお金を掛けました。 仮にこの物件を売却する場合、今の低い固定資産評価額では融資の関係上、良い値がつかないように思えるため、改装等に費やした費用分など評価があがらないかと思っているのですが、普通、評価をあげるような事はしないものでしょうか？　また、あげるべきならそのような方法はあるのでしょうか？
先月、中古のRCの一棟マンションを仲介業者を通して、宅建業者から購入しました。 先日、ある入居者様から、トイレの床に付き、苦情が入ったので、速やかに修繕業者様にお願いし、修繕を致しました。 状況を確認したところ、原因は水漏れで、痛みから判断して、かなり以前からのようだとのことでした。 早速、仲介業者に、売主に瑕疵担保責任を請求したい旨、連絡したところ、 「売主が宅建業者の場合、瑕疵担保責任は構造耐力上主要な部分と雨水の侵入を防止する部分について対象」 となるので、トイレの床は対象ではないとの返答を受けました。 確かに、賃貸物件の場合、入居者様がいるお部屋の中を確認することは不可能ですが、 本当に、法的に責任の範囲は限定されているものなのでしょうか？
２年間空き家になってる家を売却しようと思っています。 相続した家なのですが、空き家のままにしているので、だいぶ建物が傷んでいます。雨漏りをしているせいか、２階の和室の部分がやられています。 建物自体も築40年の古家なのですが、更地にしてから売却したほうが良いでしょうか？ ２階建てなのですが、リフォームしてまだ使用することもできると思います。更地にするとなると、20坪ほどの家なのですが解体費用を見込まなければいけないので、けっこうな負担で困っています。 都心に割と近い場所にあるので、数社に相談していて、ある不動産仲介会社からは古家付き土地として売却しましょうと提案されていますが、まだ決めかねてる状態です。
街中であそこのマンションの土地は一周８０万円だよ。 と話している人がいました。 一周８０万円ってどういう計算なのでしょうか？ ご存知の方教えてください。
ある情報サイトに掲載されていた場所の土地を掲載価額にて契約をと、ハウスメーカーさんと担当不動産会社とで話を進めてもらってました。 商談をと申込書も記入し、売り主さんへ渡していただき、契約を週末に行いましょうとなっていました。 しかし売り主側が、元々あった古家を解体して自ら価額を下げての掲載だったのに、問い合わせが増えたからと、価額を100万円上げてはじめからこの価額だったように掲載内容を訂正し、私たちとの契約を交わそうとしません。 こちらは何度も現地に足を運び、子どもたちの環境にいいのか、生活環境はどうか、設計は、など色々話し合ったり問い合わせしているのに、勝手な行動をされ、怒りがこみあげてます。 何か裏で誰かが加わっているとも聞き、タチの悪い人とかだと厄介なので、止めようかと思いますが、決まれば建築となっていたのがふりだしに戻ると思うと納得いかず、賠償金を払ってもらおうかと主人と話していますが、こういった操作は違法ではないのでしょうか？ 担当不動産会社も何故価額を上げて再掲載するのか、説得していると言いながらも言いなりのようで、納得いきません。 新しい生活をと考えてる人の身にもなってほしいもんです。 何処か訴える場所などあるなら教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。 現在、他にといろいろ探していますが、同じような金額で同じような土地、見つかりません。 寝かしつけた後、寝不足で探し、見に行き、で本当に疲れています。。
教えてください。 土地の税金ですが、今度親の土地を相続するのですが価格が約1000万円位だそうです。 その際に必要な相続税や諸経費とそれを転売する際の諸経費や税金等々大体で結構なのでおしえてください。費用が高ければ相続するの中止にしようと思います。 よろしくお願いします。
隣地の大きな国有地が売れて、 掘削して地質調査やってるのですが、 所有不動産会社に自分の土地の購入を 打診しても良いものなのでしょうか？ 地質調査してる時点でこちらに 打診が無い時点で先方は 不必要と考えてるんですかね？ 後、打診する場合はは近くの不動産屋に、相談して仲介してもらうのが良いのか直に相談する方が良いのか、どちらてしょうか？ 登記情報提供サービスで所有会社はわかっています。 また、登記情報を見たところ財務局からデベロッパーに 所有権移転した後、 二ヶ月後に別のデベロッパーに 更に所有権移転しているのですが、 これは何か意味があるのでしょうか？
土地から住宅を建てる場合の自己資金の必要額について教えてください。 建売、中古を買う場合は、現金が一時的に50万円もあればOKで、結局全額、住宅ローンで借りれることは分かります。（契約の際の手付金として） ただ、土地からとなると、建物を建てている間の土地のローンの支払いや、中間金の支払いがあるので、イメージしにくいです。 よろしくお願い致します。
状態の良い建物です。　米国の永住権を持っており４０年ほど住みました。　年金も日米 双方から受け取っています。　どうしても日本には住む気になれません。 そこで今の３ＬＤＫのマンションを売って移住したいです。　今は百万の人口の都市に在住 ですが、生活は絶海の孤島に流された思いです。 これを妹か友人に売りたいです。　そこで不明なのはこれに生じて来る税金などの金銭的な 事です。　これに必要な税の種類とか額（％？）などを教えてください。 その道の職業のかたのお答えがあれば有難いです。
土地から家を探す場合の流れを知りたいです。 1建築条件なしで、建物メーカーも決まっていない場合と、 2建築条件付きの土地を、購入する場合の流れを教えてください。 また、住宅ローンを使います。 よろしくお願い致します。
市街化区域にある相続した土地と築１５年の１戸建の建物を売却しようとしたところ建築確認を取っていないことがわかりました。比較的築浅ですので商品価値があると思っていたのが、銀行に訊くと建築確認がないのでローンを組むことはできないとのことです。つまり買い手は現金を持っている人に限られることになります。 当時の建設業者や施主は全て他界しており建築確認を取らなかった理由はわかりません。 このような状況について役所に訊いたところ「手続き違反ではあるが即撤去などとはならない」とのこと。第三者機関に相談すると建ぺい率や高さ制限などの外形的な要件は満たしていることもわかりました。ただし壁などを撤去しない限り構造計算ができないので耐震性能などは実務上認定不可能とのことです。 以上から上記のことを漏らさず説明して買い手を見つける以外ないと言う結論に達しました。 今回の質問は「じゃあ建築確認って何のためなの？」です。ローン不可および耐震性能などを知る以外特段必要なくて、確認を取らなくても強制的に是正されないならあまり意味がないような気がしています。 よろしくお願いいたします。
不動産関連に詳しいかたにお尋ねしたいのですが、競売物件の任意売却にあたり不動産の方が債権者とこっそり連絡を取ることやわいろを受け取る事や住宅ローンを組ませようとすることはあるのでしょうか？ 私も相談していながらあまり詳しいことが分かっていないので意味不明なことを言ってないか投稿をためらいましたが恥を承知で質問しました。 私の身内が裁判で敗訴になり土地と家が競売にかけられることになりそうなので任意売却を検討していて不動産に相談と査定の為に見に来てもらったようなんですが、この不動産の担当者は「私も付き添って債権者を訪ねて（泣き寝入りという形で）示談に持っていけます。」と言ったり、身内の家族に対して「この家を手放さない為には住宅ローン（80歳で完済）を組んでみてはどうか。」などと査定らしい査定はせず、おもに示談と住宅ローンを説得しに来たような結果だったと話していました。 実際こういう話の持ち掛け方というのはよくあることなのでしょうか？ 話を聞いて何か言葉にはうまく言い表せない不信感というか疑問でもやもやしていて、考えていくうちに債権者とのわいろや水面下でのやりとりというのが存在するのかな?と気になったので質問しました。 もし言葉が間違っていて内容が全然つかめないようなことを言っているのかもしれませんのでそれに対しての攻撃や批判的なご回答はご遠慮ください。 ご回答お待ちしています。
相続人１人にだけ遺産全てを与える旨の公正証書で作成した数年前の遺言状があります。被相続人が死去した時に相続人全員の印鑑証明付き遺産分割協議書を作成しました。内容は各相続人が応分に遺産を相続するものとなっております。 このたび相続登記を司法書士に依頼したのですが、相続人の一人が勝手に公正証書の方を使って登記をしてしまい、結果全ての遺産はその一人のものなってしまっています。 このような場合、どうすればよいのでしょうか？
ちょっと複雑な話なのですが、 父の住んでいる自宅は借地権が付いています。 地主は義理の息子である私です。（私が地元の地主から底地を買い取りました） その底地に建っている建物は父の名義です。 私と父は地主と賃借人の関係なのですが、身内なので地代はもらっていません。 そのかわりに税務署に「借地権者の地位に変更がない旨の申出手続」を提出しています。 現在、この状態なのですが、父が認知症が進んできており、近いうちに老人ホームなどに入居するかもしれません。もしそうなった場合には、現実的には自宅を売却することになると思います。 その際に、建物名義が父ですと、手続きや立ち会いなどをしなければならず、おそらく父では無理だと思います。ましてや、認知症がひどくなってしまったら、そういう事が一切できなくなる可能性もあります。 そこで、事前に子などに建物を譲渡することはできないのか？と思った次第です。 もちろん、父とも相談し了承を得てから行うつもりですが、こういう場合、当然、子には譲渡に対して税金がかかるのですよね？ また、建物と一緒に借地権も譲渡できるのでしょうか？ 借地権にも税金がかかるのでしょうか？ それとも、そういうことはせず、父の名義にしておく方が良いのでしょうか？ 金銭的にどっちがいいのでしょうか？
添付の写真の駐車場ですが、 もし何か建物が建つとしたら どの様な物件が建つ可能性が高いですか？ （道路はこの後、左に折れて、すぐに行き止まりです。） 駐車場の北側に隣接する一番右の戸建てが我が家ですが 屋根に太陽光発電を付けようか迷ってます。 （太陽光発電の）業者さんは『もし３階建て以上のマンションが 立ったら影になるよ』と言われました。 しかし住宅地で幹線道路から150ｍ程離れてて、 道路が行き止まりなので商業ビルはないと思ってます。 土地が狭いので分譲マンションもないと思います。 素人の私の予想では３件くらい建売住宅が出来るか、 2階建ての大東建託なんかがよくやってる新婚さんの新居 によくなるマンションあたりではないかと思います。 仮に賃貸マンションだとしても 郊外で幹線道路から離れた行き止まり道路沿いなので、 ３階建ての駐車場付で、坂道の関係上 駐車場は我が家側になると思うので影にならないと 考えているのですが、専門家のご意見は如何でしょうか？ 宜しくお願いします。
長文失礼します。 夫（長男５４歳）、私（３９歳専業主婦）、娘（３歳）です。 夫の実家が関西の田舎にあり、借地に立つ築８５年程度の古い家なのですが、舅が亡くなった１０数年前に名義を長男である夫が引き継ぎました。しかし、通勤に不便な田舎であることもあり、夫自身がそこに住んだことはなく、夫自身は通勤に便利な土地に新築マンションを購入して住んでいました。現在、件の家は、姑と独身の義弟が二人で住んでいます。固定資産税は名義人である夫が支払っていました。税務署での資産価値は６００万弱と査定されています。 この４月より夫が転職して関西を離れることになり、今後件の家に居住する予定もなく、実質的な世帯主は義弟となっていることもあり、「長男だから」という理由だけでこのまま名義人になり続けるのもどうかと思い、義弟に家の名義を変えることになりました。 姑としては長男である夫の名前にしておいてほしかったようで、また、名義変更には贈与税もかかるしとのことでしぶっていたようですが、私としては高齢の姑や夫が亡くなった後にどのように家を扱ってよいかもわからないので、実質的な世帯主である義弟に譲るのが筋ではないかと思い、話を進めました。 このたび無事に譲与処理が終わったようなのですが、司法書士報酬の６万円の請求書がこちらに回ってきて困惑しています。姑は「長男だから」という理由で、経済的に夫に頼りっぱなしだったのですが、このたびの転職で収入が半分以下となり、娘がこれからお金がかかるのに、家計に余裕が全くないのでできれば支払いたくありません。私の考えでは、むしろ「家を譲与してもらってありがとう」と礼金を頂けるのが筋なのではないかと思うのですが、姑の考えは「面倒だから長男名義のままでよいと言ったのに、そちらが名義変更を申し出たのだからそちらが払うべき」との考えのようです。また夫は「譲与依頼者である自分が払うべき」と考えています。 義理の弟は４４歳独身で転職がちではあるものの現在は定職についていますが、義実家の中では「守ってあげねばならない弱い存在」であるらしく、この件についてはほとんど意見も言わずタッチしていないと思います。したがって、姑と夫と嫁である私の意向が交差している状況です。 この場合、不動産譲与の司法書士報酬は、誰が払うべきでしょうか？
先日、中古の戸建てを購入しました。 購入に際していただいた図面上では、問題がないように見えたのですが、どうやら一部私道部分に建物が越境しているようです。 現状、固定資産税などはかかっていないようですが、こうなると固定資産税はかかってくるのでしょうか。 参考） http://shido.iinaa.net/zeikin.html また、瑕疵担保責任の免責という契約で購入したのですが、これを理由に減築費用の請求、もしくは売買契約の破棄などは可能でしょうか。 すでに決済は完了し、所有権移転登記の申請をしている状態です。
長年の底地状態を脱する為、借地権を買い取ることでまとまりました。(借地権割合70％ですが、更地価格の半値で折り合い)買い取ったはいいとしてその後、どうするか迷っています。先祖伝来の土地なので売却はできません(親、兄弟に叱られます)。更地にして駐車場にすると固定資産税が高いと聞きました(確か今の6倍になるとか)。地代収入よりましですが駐車場のあがりの半分が税金なんて…なのでアパート建築しか選択肢がありません。当方、早期退職の50歳、定年したばかりで無職です。収入は都内に古い小規模アパート2棟あります。でも収入は母親と義母の介護資金と生活費で消えてます。借地権買取りで貯金は底で、アパート建築の場合、頭金程度しか出せません。頭金500万で残り2000万位の融資は組めるのでしょうか？因みに保証人はいません。
住み替えのため、マイホームを売却しました。 確定申告にあたって、「譲渡所得」について不明な点が有りますので、この場で質問させて頂きます。 譲渡所得は、 譲渡所得 ＝ 譲渡収入金額 － 取得費 － 譲渡費用 － 特別控除額 の様ですが、この式の中で、 (1)固定資産税の日割り清算分は譲渡収入金額に入るか？ (2)譲渡費用の中に消費税は含めて良いか（例えば家屋解体費や不動産仲介手数料等に含まれる消費税） (3)細かいことで恐縮ですが、不動産や業者などに行った時の交通費（電車代）などは譲渡費用として認められますか？ 上記３点について回答願えれば幸いです。 宜しくお願いいたします。
現在投資用のマンションの残債が1600万ほどあり 貯金が3000万ほどあります。 完済しようと思えば出来るのですが その分、住宅購入のための頭金は減ってしまうことになります。（新規のローンは増えてしまう） この場合、完済するべきかしないべきかどちらになりますでしょうか？ 住宅ローンの審査がより通りやすい方を教えていただければと思います。
不動産の仕事がしたくて応募しました。 売買の仲介です。 大手ではなくて、いわゆる地場の不動産会社です。 内定は貰ったものの、入社への決心が固まりません。 厳しいノルマに長い労働時間に休日出勤。 パワハラなど日常茶飯事とも聞いています。 それらも応募前に知っていた事で、それも理解した上で応募したのに… 怖いんです。自分が本当にやれるのか。 不動産は高額です。そんなに毎日毎日売れるものではないと思います。 現職は既に退職願を受理されており、現在は後任に引き継ぎをしている最中です。 後戻りは出来ない、しかし前にも進めない自分の不甲斐なさに悶々としております。 もう時間で稼ぐのではなく、成果で稼ぎたいと強く思っていたのに… こんな情けないわたしにアドバイスを頂けませんか？ 厳しいアドバイスで結構です。 宜しくお願い致します。
現在新築で家を建てようと検討中です。 気に入った売り土地があったのですが、現在12台ぐらい駐車場として賃貸中です。 不動産屋に確認したところ、2か月期間があれば解約できると言われました。 坪単価もその地区の坪単価より2-3万円安いです。 とても場所がよく大変気に入ったのですが、現在賃貸で駐車場として貸し出しているので、借主がごねたり、すんなり引き渡しがうまくいかなかったすするのでしょうか？ もし土地を取得した場合、２カ月分は迷惑料として保証金とともにお渡しする予定です。 どなたか体験談等ございましたら教えて下さい。
お世話になります。 添付画像の赤で囲まれた土地を所有しています。 所有地は公道Bには接していますが、購入した土地に既設の建物から公道Bまで向かう間に、通行が極めて困難な崖とよう壁があります。 なぜそんなところに建物があるかと申しますと、建築された方（前の所有者）が、隣地Aを借り、公道Aを使って建て、公道Aを生活道路としていたからです。 当該建物（自宅として使用予定）から公道Bに出るには、通行が極めて困難な崖とよう壁を通らなければならないため、「準袋地」として、囲繞地通行権が発生するのではないかと思うのですが、当該、「崖とよう壁」もまた、自身の所有地内にあるため、法律的にはどうなるのかなと思っております。 ご回答の程、どうぞよろしくお願い致します。 ＜添付画像が消えた場合のための位置関係概略＞ [公道A] [隣地A] ｛　建物　　///崖とよう壁///　　｝[公道B] ※{　}内が自宅敷地内
大きな住宅団地内の宅地・約100坪・査定額約1500万円を売却する場合、税金、不動産会社など、すべてにどの程度費用がかかるでしょうか。 およその心づもりとして、お教えいただけるとありがたいので、よろしくお願いします。
こんばんは 親の土地についてです。 父名義の土地をタダで親戚にかしています。そこに親戚が新築を建てました。 父も同意の元です。 新築を建てて、7年後、その親戚が土地もかいたいと言ってきました。 売却する方向ですが、その際の注意点を教えて下さい。 1. 7年間の家賃代はいただいてません。今更請求できますか？ 2. 現在の時価を司法書士に見積もってもらい、その金額を支払ってもらう。正しいですか？7年間住んできた実績？は不利になりますか？ 素人ですみませんが、よろしくお願いいたします。
夫と連名で住宅ローンに申し込みをしました。 最初夫を主たる債務者にして私を連帯債務者にしましたが、夫のうつ病を申告したことで審査が下りなく、最終的に私を主たる債務者に夫を連帯債務者にして本審査が下りました。 それでもう着工してしまったのですが、ここで急に夫のうつ病が酷くなってしまい、会社を辞めてしまいました。 3度目の支払いから融資してもらうことになっており、まだ契約はしていません。 うつ病の原因がパワハラだった為、今は状態が良くなり、転職活動を始めているし、貯金と私の収入だけでも払っていける金額なので支払いには問題ないのですが、この状態で契約は大丈夫なのでしょうか？ 契約時に在籍している会社の情報を書いたり、再確認をされたりしますか？ 又、現状を申し出たら本審査は取り消されるのでしょうか？ 本審査が通ったと安心していたのですが、まだ書類を書くようなことを銀行の人が言っていたので心配になりました。 何卒よろしくお願いします。
現在賃貸：月14万（駅から徒歩5分）に住んでいます。最近よさそうな物件が近隣に出ました。駅から徒歩10分ほどで土地価格は3600万。そこに希望の家を建てると、合計で約5000万円。ちなみに現在地（関西）には長くても9年以内、短くてあと3年しかすみません。買った場合、その後は売るか賃貸にと考えています。そして、永住の地、実家の東京で実家を立て直す予定です。 今のところは非常に通勤・通学・買い物において最適。しかし、大通りに面していて騒音が絶えない。地下鉄の上なので、５～24時まで揺れも定期的におきる。となりが大学生寮で温かい時期は２０～4時まで騒々しい。などのデメリットもあります。しかし、そのことは考えないで、単純に経済的に考えると、(1)賃貸のまま我慢する。　　(2)現金一括で購入する。　　(3)一部ローンを組んで購入する。　　 (4)大部分をローンで購入する。　どれが理想なのでしょうか？ これを悩んで2年がたとうとしています。その間に2か所ながれました。本当に情けない自分です。 初めての相談です。仕事上日になかなかサイトを見に行けませんので、返答が少し遅くなると思いますが、どうかご教授いただけると幸いです。
タイトルの件でのご質問です。詳しい方、専門家の方、どうぞよろしくお願いいたします。 昨年、不動産の売買（当方は買主）を行いました。 その際に慣例にならい昨年の固定資産税は日割り案分をして支払ました。 （1月1日起算で9月に引き渡しだったので、概ね総額の3分の1を当方が負担） その後、今年の固定資産税は当然、当方の手元に請求書が届きましたが 今年の金額を見ると、昨年の売買時に当方が負担した金額（約3分の1年分）と 同等の金額でした。 役所に確認しましたが、過去の（他人に課せられた）固定資産税の金額は 教えることができないとのことで、昨年の金額を知ることはできませんでした。 ただし、昨年と今年で税額の見直し（評価の見直し）はされておらず、 また、家屋の状況（昨年の売買時ですでに築30年超）からすると、 大幅な金額の変動はないだろうとも仰っていました。 売買時には清算書が提示されましたが、実際に役所が発行した請求書等は 見ていないので、不躾ながら本来の金額に上乗せされて請求されたのでは ないかと思ってしまいました。 前置きが長くなりましたが、以下が質問です。 昨年の固定資産税の金額を知る方法はあるでしょうか。 売主に聞いてもとぼけられたら泣き寝入りしかないでしょうか。 金額にすればホンの数万円ですが、戻って来るなら有難いので 知る方法があれば教えていただきたいです。 ※まずは相手に確認を、と仰る方はいると思いますが、 　とぼけられてしまった場合を想定して先に質問しています。 宜しくお願いいたします。
区分中古マンション（オーナーチェンジ物件）へ投資するかどうか迷っております。 関連本を読み、当該地域の相場感も磨いたつもりですが、投資物件購入は初めてであり、オーナーチェンジ物件ということで内見もできず、管理規約等詳細はわからず踏ん切りがつきません。 一般媒介で物件への問い合わせは数件あるそうで、できれば早い決断が必要です。 そこで最後は自分で決めるべきものですし、下記対象物件のうわべの情報のみの相談で失礼ですが客観的な視点から論理的アドバイスを頂ければ幸いです。 種目：中古マンションＲＣ造。築25年経過。間取り４ＬＤＫメゾネット。占有面積：約９０平方メートル。管理費及び積立金：約２万５千円。最上階。日当たり良好。２年前に大規模修繕実施済み。 最寄り駅まで徒歩1５分。駐車場：別料金で近隣。販売価格：1,200万円、自己資金500万円です。 現在法人契約賃貸中で、当該法人の社員が家族で住んでます。賃貸契約期間はあと1年半ありますが、当然退去のリスクはあります。周囲の環境は悪くないと思います。 いずれは売却も視野にいれてますがリスクや利益面でのアドバイスをよろしくお願い致します。
中古一戸建て(平成2年、鉄筋)を土地付きで購入するのですが、司法書士の見積もりで、土地の評価額が33,815,500円 登録免許税 0.015%(15/1000)＝507,232 建物の評価額 11,253,379円 登録免許税（住宅用家屋証明取得軽減あり）3/1000＝ 33,760, 抵当権設定 借入額の 1/1000 ＝ 40,000となりました。 別のサイトを見ますと 土地所有権移転の登録免許税＝ 土地評価（土地価格の半分程度）×１％=(今回の場合338155円)、建物保存登記の登録免許税＝ 建物評価（通常の建売では1000万）×0.15％(15/100) 抵当権設定登記の登録免許税＝ 住宅ローン借入額×0.4％（他に軽減あり）となっていて、金額に差があるようです。 1. 最初の司法書士の見積もりで良いのでしょうか？ 2.また土地評価額は価格の半分とありますが、今回は3/5以上になっていますが、誰がどのように決めうるでしょうか？ 素人ですのですみませんが教えて下さい。
母名義の農地（田んぼ）があります。元々は今春亡くなった父の物でしたが、父は会社勤めでしたので、ずっと農家の方に貸していました。 先日その農家の方から母に「田んぼを売ってくれないか」という話があったそうです。 母も私も売却したいと思っているのですが、農地の売買について全く知識がありません。 母は「農家の人が知っているだろうからまかせておけばいいよ」というのですが、基本的な流れくらいは知っておかないと騙されたりしたら…と心配です。父の生前は全くそんな話は出なかったのに、なぜ突然？と少し怖い気もしています。 検索してみましたが、難しい法律用語がたくさん出てきて理解しづらいです。 農業委員会という機関に申請をする等の説明を読みましたが、これは宅地売買の際の不動産業者のような存在なのでしょうか？ 農地の売買というのは、一般的な不動産業者などを通すのではなく、この農業委員会に母と農家の方が出向き手続きをすればいいのですか？ 父の死後、家屋と田んぼの移転登記の際には司法書士に手続きを依頼しましたが、売却時にもやはり司法書士等にお願いするのでしょうか？それともそのような手続きも全部農業委員会にきけばわかる仕組みなのですか？ 他にも注意点があれば教えてください。よろしくお願いします。
来週不動産会社の面接を受けます。 不動産売買、賃貸の仲介です。 面接ではどのような事を必ず訊いておくべきでしょうか？ 私は歩合級の内容や集客方法と来店者数などを質問しようと思っております。 他にどのような事を訊いておくべきでしょうか？ 休日や社会保険の有無については質問しないほうが良いと聞きました。
２５００万円の更地を不動産屋さんから買った場合、固定資産税は別として、登記までに、２５００万以外に諸費用は、いくらくらい掛かるのでしょうか。　
中古一戸建てを土地付きで購入するのですが、所有権移転が54万(報酬7.4万)、抵当権設定4万(報酬3.8万)、その他1万(報酬1.7万)で計72万となります。報酬の相場はこんなものでしょうか。
現在、父の名義で土地を借り、そこに持ち家を建てる形で住んでおります。 今年に入り、地主が個人から、不動産会社に変わりました。 その後、底地の購入を持ちかけられました。 現在提示されている価格は路線価を時価の80%、借地権割合を50%としたもので、 不当な額ではないと思いますが、住んでいる土地の地価は下落傾向で、 今後、上昇する可能性は低いと考えております。 そこで、値引き交渉をしたいと考えておりますが、 値引き交渉が決裂した場合、立ち退きを要求される可能性はあるでしょうか？ (立ち退きすることになった場合、更地にする費用などは貸主側負担でしょうか？) また、立ち退きを要求されないとしても土地を借り続けることになった場合、 更新料を要求されることはあるでしょうか？ 旧地主の時は、借地の更新の取り決めがなく、更新料を払ったことはありませんでした。 このような場合、更新時期はいつになるのでしょうか？
土地購入の税金の中に印紙税、登録免許税、不動産取得税がありますがその中の、不動産取得税の項目の中に、固定資産評価額（宅地については、固定資産評価額の1/2）の４％、　　住宅や住宅用の土地は、税率が３％に軽減される等の特例があります。と記載されていますがこの特例とは、どういう例でしょうか。 それと　宅地と住宅用の土地とは、別物でしょうか。 私が、購入したいのは、住宅地の中の更地です。
はじめまして。 一戸建てを購入するにあたって名義はどぅすればいいか迷っています。 土地建物は夫名義の頭金なし全額住宅ローン。 諸費用は妻の貯金から物件の10%程現金支払い。 今後の予定として 夫婦共働きで二人でローンを返済する予定ですが、 登記は夫婦共同名義にできますか？ また、共同名義にした場合、もしも夫が死亡した時 ローン残高はどぅなるのでしょうか。 また、夫単独名義にした方がよいのかどうかと合わせて ご存知の方、宜しくお願いいたします。
土地の購入を考えています。 目ぼしい土地を見つけて、土地について調べてみたら、登記地目が田、現況地目が宅地介在雑種地となっていました。 土地を実際に見ると、荒れ地になっています。 こういった土地に家は建てられるのでしょうか。 農地転用などの手続きが必要でしょうか。 教えてください。
Ｈ３年頃義母が、首都圏で投資型ワンルームマンション購入（広さ16・5ｍ2、価格￥２３６０万、３０年ローン、）この３月まで（家賃収入￥５・５万だが管理費￥１・５万必要）の入居者が出て管理費は毎月必要となり、マンション時価は￥２００万程度です。他に資産がなければ自己破産です。 　ワンルームマンション投資（節税を言う業者からの購入）は他の方もこの様に失敗しているのでしょうか、それとも義母が珍しいのでしょうか。
土地の売買契約をし手付金をもらっています。決済の直前になり「もう１カ月待ってほしい」と買主（個人）から連絡があり、仕方なく了承しました。しかしこの連絡を最後に一切連絡が取れません。当方が送った催告のレターパックは届いていますが連絡してきませんし、電話にも出ません。 当方としては売買契約書に記載されている通り、必要な催告をし、それでも決済されない場合は買主の債務不履行を理由に契約を解除し、もらっている手付金を違約金として徴収するつもりです。 そこで「配達証明付きの内容証明」を送りましたが、本人不在で返送されてきました。 つまり第３者に対して必要な催告をしたという証明ができていない状態と思われます。ただし決済期日はすでに１カ月以上前に過ぎています。 このような状態で契約解除をすることはできるのでしょうか？ よろしくお願いします。
不動産投資物件を２年前から３件保有しているのですが、こちら、 ３５年ローンをそれぞれ組んでおり、毎月のローン支払いについて居住者の家賃（収入）から返済しています。 いずれの物件も銀行の融資を受けています。 この３物件（ないしはいずれか）を担保に不動産投資ローンを組むことはできるのでしょうか。 （いずれもローン返済中のもの） 経験ある方、ないしは受けたことある方いらっしゃいましたら御教授いただけると ありがたいです。 （ローンが残っている物件でもできるのでしょうか）
現在、借地に住居を建てて住んでおります。 最近、地主が個人から不動産屋に変わりました。 そして、底地を買わないかとの打診がありました。 現金で買うほどの余裕はないため、買う場合はローンを組むことになりそうです。 しかし、地価は下落傾向が続いており、ローンを組んでまで 買う価値が有るのか悩んでおります。 一方、現在払っている地代はバブル期に値上げされた金額を今も払っており、 近くの土地の公示価格は最も高かった頃の3分の1ほどになっております。 それを考えると、地代も同じように3分の1程度まで下げる交渉もできるのではないかと 考えております。 底地を買うべきか、地代を下げる交渉をして借り続けるべきか、 皆様のご意見をお聞かせください。
未登記建物をそのまま相続したようで売買しようにもできないことがわかりました。 そこで「所有権保存登記をすること」が必要らしいのですが 私には姉が3人いて平成5年に父が亡くなり 「父所有の不動産に関する全部これを私が相続すること」という 遺産分割協議証明書は残っていますので 「相続人間で書面で誰が相続したかを明確にしてある」ということですよね。 それならばこのまま私が「未登記建物に対して建物表題登記を行い、 所有権保存登記」をできるのでしょうか？ それとも再度姉たちから遺産分割協議証明書をもらなわいといけないのでしょうか？ 「相続人が所有者として共に行うことが可能であり、所有権移転登記は不要です。」 という一文もあり明確なことをお分かりの方がいらっしゃいましたら 行政書士さんへ伺う前に知っておきたいので教えて下さい。
土地の地目が「畑」、建物種類が「倉庫」、構造が「平屋建」の【２階建】中古住宅があります。支障なく暮らせるようです。２階建てとして建築確認済です。買取を検討しています。 １．銀行の融資は可能でしょうか？ ２．自己資金で購入するとして、将来問題になる余地はありますか？ よろしくお願いします。
仕入れた戸建と敷地があります。 庭先は雑木林で、謄本を見ると市有地となっており、地目は公衆用道路となっていますが実際には崖で、原因欄には「住宅地造成事業による帰属」となっており、宅地造成で余った土地を市が引き取ったような形だったのかなと想像しています。 仕入れた土地はS４８年頃に分譲され、建物は一度建ったのちに昭和６３年に解体され、翌年に新築された建物です。 で、恐らくですが、この建替えの際にこの市有地側に「敷地が拡げられた」のではないか、と想像しています。　 ちょっと分かりにくいかもしれませんが、この敷地は、公図上「V」の形で市有地との境界線があるはずが、現状はVの字状の先端が　明白に「L/」 のような形の敷地となっています。 面積でいうと15平米ほどですが、明らかに広がっていることになります。 前所有者の方自体も相続土地建物なので詳細を知っておられず、で、業者たる私は売却時にどうすべきかの質問です。 (1)　売却までに売主として普通は測量などをするべきものでしょうか？　それとも公簿取引ですよ、と述べて測量を省いたりするのもありなのでしょうか？ (2)　悪意としても２０年以上占有しているので、取得時効を市に対し主張すべきかと思うのですが、市側は訴訟外で対応してくれないものでしょうか？　それとも形式的であれ訴訟に持ち込まないといけないものでしょうか。 ※対行政の取得時効は認められないと端的に書かれたネット上の発言を見た事もありますが、その判例を見ると、悪意なのに善意を装っており、取得時効期間に足りないので取得希望者が敗訴した例でした。 厳しいご意見を含め、全て勉強になりますので皆様のご意見を賜われれば感謝致します。
家を売りたいんですが、キッチン浴室はリフォームで新しくなってますが築30年以上なので売れないですよね？土地が広い上 他に建屋やガレージがありますけど壊して土地を売るしかないんですよね？
中古マンションの購入に当たり不動産登記費用はどれくらいかかるでしょうか。 4000万強でローンは組まないため抵当権設定登記は必要ありません。 いろいろな過去の質問を読ませていただいきましたが、 抵当権設定登記も含まれていそうなものしか見つからず、 所有権移転登記のみの税金と実費の費用がよくわからなかったので、質問させていただきました。 また、司法書士さんへの報酬は、抵当権設定登記がない場合、割安になるのでしょうか。 宜しくお願いいたします。
1棟マンションの劣化状態や、補修の必要性等を調査してくれる業者を知りたいです。 場所は高知県市内で築30年の1棟マンションです。 できたら高知県市内の業者を知りたいです。 よろしくお願いいたします。
土地付家屋の1軒屋でまだ売りにだしていませんが、土地の路線価と家屋の価格（安く見て）の合計額がほぼ現在の借り入れ残額程度になります。借り入れ限度額はその倍額あります。このような物件（大阪府下）の売却は難しいのでしょうか。建物は注文建築です。
くだらない質問です。 不動産屋に相続した土地の名義変更をして買い手さんを見つけてもらって売買、という形でお願いしていたのですがあまりにも時間が掛かりすぎ(1ヶ月くらいになります)るのと名義変更の費用分の領収書が「仮」だったこともあり「仮、ではないもの」を送ってもらったところ領収書に担当会社でもない名前がありました。「誰が書いた何の分の領収書ですか？」とたずねたところ「その人に頼んで書類を作った」と言われたのですが不動産屋でやる仕事ではないのでしょうか？また私は遠方のため鍵の受け渡しにポストを使い「受け取った。預かるから」(3週間前)と言っていたのに今になって「今手元にはない。ポストに入れてある」と言われました。これって普通の事なんですかね？他にもいろいろ不信に思うことがあり「いい加減過ぎませんか？」と言と「すみませんが取りに行って下さい、って言のが普通なんじゃないの」と… 親戚の知り合いで断るのも悪い気がしていてずっと我慢しているのですが私の考え方がおかしいのか？疑問に思い質問しました。
不動産業者です。　色々とご教示いただければ幸甚です。 建物に隣接して、敷地内にブロック造りの駐車場があります。 この駐車場は、隣の敷地にも隣接しており、隣地との境界に目一杯で建てられています。 （第一種低層住居地域なので、外壁の後退距離制限に違反します） この建物・駐車場を一体として譲渡を受けたのですが、元々この駐車場の登記はなく、固定資産税の請求もありません。　建築後３０年は経っていると聞いていますが、行政からの指導は特にないそうです。 この未登記駐車場を登記しようとすれば、建ぺい率を超過することになってしまいます。 一般的にこのような物件を売却する場合、この旨を説明して売却するものでしょうか、それとも、もったいないですが壊した上で売却するのが一般的でしょうか。 色々なご意見を頂戴できればと存じます。
過去に妻に不動産を２０００万贈与したことがあるのですが、 当時の土地の価値などがわからず、 何％贈与したのかがわかりません。 現在もどれくらいの割合で夫、妻に配分されているのか不明なのですが、 これを調べるには、不動産登記を調べれば、 何％かわかるのでしょうか？
宜しくお願いします。 不動産売買において不動産業者さん同士の取引の場合、隣地との境界承諾書取得を売主責任において取得することを特約条項に記載されております。隣地地主はいろんな方がおり、承諾書を取れないケースも多々あります。これを必須とされるとかなり厳しいものがあります。 で質問です 質問 (1)いつ頃から境界承諾書が必須扱いとなったのか？ (2)とれない場合取引は成立しないのか？ (3)取引は成立するけど減額になるのか？ (4)境界承諾書がなくとも土地家屋調査士の判断で分筆登記が可能でも必須なのか？ (5)しつこいですか本当にいるのでしょうか？ 以上一つの回答でもいいです、宜しくお願い致します。
ロフト階段 　中古の家を売りました。 　築9年でしたが、ほとんど、住まず、他のところで生活していることが、多かったのです。 　買主にとっては、築浅で、新築同様なきれいなところが気に入ったようでした。 　二階には、ロフトがついていて、ロフトの階段を上がるとロフト三階に行くことができます。季節切り替え用の収納小屋として使用できます。 　ロフトの階段は、取り外すことができます。取り外して壁にかけ、二階は広い部屋として使用できます。 　決済が終了して、買主が引越ししてから、ロフトの階段を移動して、壁掛けにしている金具が壁の太鼓の部分に取り付けてあり、取り付けが、甘く、石膏ボードが削れて落ちてくる。将来金具が外れてしまう。 　欠陥住宅だから直せという要求です。 　ロフト階段の長さが長いので、壁の取り付け個所は、従前の場所しかありません。天井が三角屋根になっている壁個所に取り付けてあります。他の場所では、天井が低いので、はしごが天井に当たります。その他の場所では、照明器具が取り付けてあり、金具やはしごを取り付ける余裕がありません。はしごを固定する金具が壁の裏の梁や柱に当たればよいのですが、石膏ボードの壁は、太鼓のように板状になっている部分があり、ここに金具をとめようとすると太鼓にねじを刺すようになって、しっかりと固定できないのです。 　設計時に金具をどこに止めて、その位置には、梁や柱がくるように配慮していれば良いのですが、そこまでは、設計の段階では、施工者にお任せでロフトの階段のメーカーや金具の位置までも、施工者にお任せで配慮していません。したがって、施工者は、止めにくい弱いと知りつつ太鼓の部分にねじ止めする以外ありません。 　毎日、架け替えるものでもないし、さほど、重要でないと考えたのでしょう。 　自分は、ロフトの階段をロフトにつけたまま使用していたので、取り付け金具が弱いなど気が付きませんでした。 　 　築浅といっても、新築で無いし、売買契約書も、現状有姿となっているので保証の限りで無いと考えるのですが、どうでしょうか？ 　この部分まで、売主の欠陥住宅であるからと修理費用を負担しなければならないのでしょうか？ 　私は、建築業者でもなく、施工者でもありません。 　この程度の修理を瑕疵担保責任として負担する必要があるのでしょうか？ 　瑕疵担保責任とは、雨漏り、地盤の沈下、壁の亀裂、自殺など重要な瑕疵についての責任と仲介業者から、説明を受けました。 　たとえ一つだけでも、お知りのことがありましたらよろしく教授方お願いします。 敬具
ペット禁止の分譲マンションで、（初めから禁止でした） 犬を飼い、人の迷惑を考えてるのか？疑問に思う人が数人います。 一軒を除いては、気にしながら飼っているのですが、一軒、全く気を付けていない家庭があります この人たちの心理がまるでわかりません。犬を放置して旅行などに出るみたいで 丸丸２４時間以上吠えまくっています。窓を解放しているので、数十件丸聞こえ、夜も寝られたもんじゃないです。 管理組合からも管理人さんからも、毎度注意されているらしいですが、まるで改善されてません。 そういう人は、住みにくくはならないのでしょうか？外人でもなく、まともな夫婦所帯なのですが、再三注意されても、なんとも思わない心理教えてください ビラには、過去裁判事例を書き、毎月書かれてましたが、何回言ってもダメらしく。 こういう人が、まかり通って、ペットは飼わずに常識的にしている人が迷惑を被る・・・こんなことがあっていいのか？と思いますが、個々の住人さんは、寛大で優しいみたいです。 一番近くの人が一番迷惑だと思うのですが、「モラルの問題だから・・・・」と涼しく、さらっと答えている近隣の人の心理も、実はよくわかりません 世の中、マンションって、こんなもんですか？今年は大規模修繕にはいるけど、そういう人を裁判で出て行かせる気はないようです。 耐えられない人が引っ越し・・・こんなもんですか？
意見をきかせてください。 頭金0で全額ローンは危険という記事を多くみますが、 4千万ほどの住宅ローンの場合、数百万頭金入れても 大幅に返済金額は変わらないと思います。 賃料の高い賃貸に住み続けるよりは、頭金なしでローンを組んで 返済スタートしてしまう方が良いようにも思えるのですが、やはりやめた方がいいでしょうか。 いずれ住宅購入を考えています。 今の賃貸家賃が月15万円で、近々結婚するため、 挙式や旅行などでまとまったお金を使ってしまいます。 購入するなら中古住宅で考えており、色んな条件を考えると 4千万強の予算で物件を探そうと思います。 仲介手数料や諸経費で多めに見積もって200万円ほどと想定し、 これらの諸経費は現金で支払い、手元の貯金が0になるのも怖いため、 住宅ローンは頭金なしで全額ローンを組みたいと考えています。 35年で当初5年程度は変動金利で借り、なるべく繰り上返済で 残金を減らす努力をしていくつもりです。 共働きで30代前半、世帯年収は900万円ほど。収入比率はほぼ半々です。 今後子供も考えていますが、産休後は復帰してずっと働き続けるつもりです。 こういった場合でも、頭金0でのローンはかなり危険でしょうか。 貯められないわけではありませんが、住宅にお金を掛ける方なので、 賃料の高い物件を選んでいるため、購入するなら早い方が良いのではと考え始めています。 もっと安いところに引っ越してお金を貯めて。。。などするよりは、 買ってしまう方が良いように思えるのですが。。。 住宅購入経験者の方、アドバイスをお願いします。
九州の人口１０万人の市に住んでいます。 駅および市役所から5分の所に父親所有の 土地があり、売却を任されました。 現在は更地です。2車線通りに面しています。 70坪くらい、右お隣は住宅、左は月極め駐車場 です。 不動産屋さんに行く前に、予習をしたいです。 どのような不動産屋さんに行けばいいのか、 大体の相場を知る方法など、何でも構いません のでアドバイスをお願いします。 不動産の売買経験もなく、困っています。 本やネットで勉強もしますが、ご経験者の ご助言も聞きたいです。
田舎に土地があり、草刈りなどの手入れが大変です。 何も無い村で過疎化が進んでおり 若い人が家を継ぎ放置状態で草の塊になったり、田んぼや畑を放置して雑草が凄い事になってます。 私の場合も例外では無く 今は両親が手入れをしてますが 私の代になれば、とても面倒などみれません。 周りの親戚に話しをしても 田舎の土地は誰も欲しがらないそうで 売れないとの事 田舎なんで資産税はたいしたことありませんが 雑草などの維持ができません 使ってない田んぼや畑は少額ですが お金を出して使ってもらっています。 その方が周りに迷惑がかからず 安上がりなんです。 両親が土地を大切にしているのは先祖からの遺産を大事にしてるのも有るみたいですが、自分は生活で手一杯でとても無理です ！ 私の代になり、周囲の人に迷惑を掛けないように手放したいと思ってます。 国は引き取らないという話しを聞いています。 村の人たちも土地が余ってるので いりません どうすれば手放せるでしょうか？
不動産売却時の税金を教えて下さい。 沖縄県で、1300万での不動産売却時の 住んでる家の売却時の税金 住んでいない家の売却時の税金(住民票が別の家)
この度、気に入った物件があり住宅ローンの審査を出すか迷っています。 1)　4月にカードローンの申し込みを2社行いましたが2社ともダメでした。(他5社90万円) 　　(この時点では家の購入予定なしでした) 　　その後、個人信用情報を3社取り寄せましたがネガティブ情報なし。 　　遅延、延滞等もありません。個信の申し込み情報には2件とも 　　登録期限26年10月までとあります。 2) 90万円の借金を先日不動産屋に言われ全額完済しました。 上記の件は不動産屋にも報告済みです。 　質問ですが、今ローン審査行うと、申し込み情報があるのでマイナス要因になるのは 　わかるのですが、実際どの程度影響があるのでしょうか？ 　あと、先日全てを完済したのですが(予定では来年の今頃が完済予定でした)完済直後に 　審査っていかにも的な印象がするのですが、やはり印象は宜しくないのでしょうか？ 　不動産屋さんは私が行けと言えば行きますが、10月まで待って少しでもいい状態で望まれた 　方が良いですよ。と言われるのは理解できますが、10月までその物件があるという保証もな 　く、毎日モヤモヤしてます。私の属性的には借金も完済したし(その辺を銀行がどうみるか 　ですが)返済比率的にも問題ないとの事です。 　　 　皆様のアドバイス等宜しくお願いします。
他でも質問しましたが、回答が少なかったのでこちらでも質問させていただきます。 他に貯金はありますが、家の購入のための貯金はまだ２００万程です。 そこで用意すべきお金のことで教えてください。 価格３０００万　諸費用２００万の場合 手付金を１００万払ったら残り２９００万＋諸費用２００万　手元には残り１００万 物件価格の１００％の３０００万を借入した場合、銀行からは３０００万が自分の口座に振り込まれ、口座には手持ち１００万＋３０００万＝３１００万 売主に２９００万が振り込まれ、口座残り１００万＋１００万＝２００万 この２００万を諸費用に充当できると考えて良いのでしょうか。 それとも銀行から３０００万が売主に直接振り込まれ、手付金１００万が諸費用に充当されるのでしょうか。 それとも借りられる金額自体が手付分を引いた２９００万になっていまいますか？ よろしくお願いします。
現在、借地で生活しております。(家は持ち家です。また、名義は父です。) 最近になって、地主から底地の購入を打診されました。 地主が提示した金額は路線価を時価相場の80%として算出した金額に、 底地価格を60%として、 時価相場×60%×坪数　という式で計算しておりました。 (正確にはこの計算式に加えて、昨年の地価の年間下落率も考慮しています。) この金額は妥当なものでしょうか？ また、地主が提示した金額での購入は、資金的に厳しいので 底地の購入は見送り、地代を下げてもらうことも考えております。 現在の地代はバブル期に値上げされて以来、変わらない金額を払い続けており、 年間で固定資産税の8倍程度の金額を払っております。 ネット検索で調べると固定資産税の3倍程度という目安もあるようですが、 実際のところ、固定資産税の3倍という金額は妥当なのでしょうか？
68歳年金(年100万以下、夫婦なら130万)生活者です。借金はありません。1～2年のうちに、田舎の中古小住宅、別荘を購入予定です。 現在、所有の土地２件のうち1つ(1000～1500万)を売却し、資金に充てる予定ですが、この土地売却と、中古住宅(200～350万)を探すのと、時期的調整で悩んでいます。 お聞きしたいのは、現在所有の土地は急激に地価上昇の傾向であり、売却を急ぎたくないのですが、売る前に、良い家が見つかった時、どうすればよいかです。 1、次のような住宅ローンは、年齢、収入条件の上で可能でしょうか。 50～100万を頭金とし、残りの100～250万を、5～10年のローンで借り、2、3年後、土地売却時、 一 括繰り上げ返済する。 2、上記以外に、土地売却と住宅購入のずれをうまく調整できる方法があるでしょうか。 以上、宜しくお願い致します。
本日、姉から昨年末に住宅ローン・カードの支払いに困り連帯保証の関係で夫婦共に自己破産した為、持ち家が競売にかけられることとなり何とかならないかと相談を受けました。 色々聞いたところ夫婦合わせての年収が600万ほどで、中高生の娘が2人いる状態で月々の住宅ローンの返済だけで12万だったとのことで、私的には結構きつい返済額であるなとは思いました。 自己破産前に相談を受けていればローンの借り換えや生活費の見直しなどもアドバイスできたのですがすでに手遅れです。 物件自体は土地が40坪位で築8年程度の建売ですが、競売開始の通知書を見たところ、売却開始価格が350万ほどでした。以前競売物件に興味を持っていたので、ネットで競売情報を見たところまだ載っていなかったので3点セットなどはわかりませんでした。 場所は千葉県の中核都市で通常は坪50万くらいなのですが、震災時の影響で一部地盤沈下を起して、家が少し傾いた状態とのことで直すとしても4・5百万かかると前にいっていたので、土地建物共に評価額が低いのかと思います。（固定資産税の評価額は土地建物合わせて800万程度でした） そんな状態でも娘たちはそこに住み続けたいと言っているとのことでした。 競売に参加してとなると、いくらで落札できるかわからないため、債権者に対して競売開始価額の1.5倍での525万での買取を打診してみようかと思うのですが、こういった話には応じてくれるものでしょうか？ 姉に対しては月曜に債権者に対して開始価格の1.5倍の金額で応じてくれるか聞くこと。応じてくれない場合は競売には参加するが同様に開始価格の1.5倍までしか出さない。駄目だった場合は引っ越し費用も無いとのことで、必要な諸費用を融資すると伝えてあります。 無事に、買取ができた場合には間に不動産会社を入れて、月に5・6万の家賃を取り、ある程度回収できたところで再度姉に売却することを考えています。 何か注意点などがあれば教えてください。追加で必要な情報があればお聞きください。
駅徒歩５分に使用されていない公務員宿舎があります。 ５階建て３棟の昔ながらの団地です。 当地域は首都圏まで電車で３０分圏内にあり、人気の地域です。 駅の周りは３０階超のタワーマンションが林立しています。 その中で使われなくなった公務員宿舎のゆくえが気になります。 売り出せば確実にタワーマンションになりそうな立地ですが、放置しているようにみえるのはなぜでしょうか？ （できればそこにできる駅近マンションに住みたい近所住人です。）
すみません、回答お願いします。 先ほど、利回りの質問をしました。 利回りですが： １）　何パーセント以上だと、良い物件（儲かる）などはありますか？ ２）　逆に、何パーセント以下なら、手を出すべきではない？などありますか？ また、オーナーチェンジ物件ですが： ３）　売りに出す理由として、通常でしたら、まとまった資金が必要になり売る、とか、田舎にひっこむから、賃貸の煩わしさから解放されたい／ケアができない、等が想像できますが、もっとブラックな理由ってありますか？ 例）　賃貸料の入金が滞っている為、売りに出す →　この場合、購入前にチェックする方法ってありますか？ →　その他のブラックな理由、とチェック方法ってありますか？ 回答お願いします。 　
どなたかお詳しいかた、宜しくお願いします。 中古マンションの不動産情報を閲覧すると、利回りなる表現があります。 オーナーチェンジなどで見られるようなのですが、儲け？の指針のようです。 以下は、適当にチョイスしたサンプルですが： 物件価格：　９４０万円 家賃：　月６万円 （年間想定家賃収入：72万円） 管理費＆修繕積立金：　月８、４１０円 の場合、利回りは７．６５％・・・ これは、どのような計算によるものなのでしょうか？？？ 　
不倫旦那がいて離婚しようと考えています。 主人名義の家の権利書を妻が内緒でお金を借りることはできますか？ また、借りれるとしたらどこでしょうか？銀行でしょうか？ 拙い文章ですが、よろしくお願いいたします。
私がほしい不動産の塀が隣の家に越境しています。塀は道路にも越境しています。不動産は家と土地です。家に住んでいた人は亡くなったので、なぜ、越境を放置していたのかわかりません。私が買った後に塀が飛び出しているから直してほしいといわれると、こまります。100万円以上はかかりそうな気がします。基礎が入っている感じです。仲介の不動産屋は越境を問題ないと言ってます。昔から、飛び出しているんだし、お互い分かっていたことだから、そのままでもいいのではないか？といっています。本当にそうなのでしょうか？？？塀が隣の家に飛び出しているのをわかっていて、買うのなら、その分安くしてもらえないのか？ともおもいます。どうなんでしょうか？
合併浄化槽を敷設したいのですが、土地が狭く隣の家の庭にはみ出すためその分の土地を隣家より購入することになりました。 面積は　１０平方メートル（　幅1メートル　長さ１０メートル）です。 購入するためにはどのような手続きや書類が必要でしょうか？
競売資料に執行官による調査結果として「差し押さえの当事者が○○と申告している」との記載があります。その情報を元に入札し、落札したとします。しかし所有権の移転後に調べてみると実際は△△であり、当事者は保身のために○○と虚偽申告していました。 それによって損害が生じた場合、誰かに請求できるものでしょうか？責めを負うべき人はいるのでしょうか？真実が記載されていれば入札しなかったと思います。 よろしくお願いします。
マイホーム購入を検討中の者です。是非詳しい方がいらっしゃればご教示下さい！ 購入にあたり、銀行の住宅ローン申請を不動産屋にお任せしているのですが、１社目の銀行でNGがでました。ネットを見ていると「諦めずに数社申請してみる！」や「一括で申請できるサイトがある」など、複数の銀行での申請を促す内容が多く見られます。 おそらくNG理由はクレカであった数回の延滞が影響しているようですが、私としては１社だけではなくせめて２.３社は申請した上で最終決断したいと思っています。（フラットではローンがおりました） 不動産屋の担当の方からは「この内容だと銀行の住宅ローンはほぼ無理ですね・・・」と言われ、これ以上の申請の無駄打ちは個信に銀行の閲覧記録が何社も載るだけなのでデメリットが大きくやめた方が良いと言われています。 確かに自分でも個信を取った際に、１社目の銀行の閲覧記録が掲載されていたので、掲載される事は知っていましたが、この閲覧自体が２.３社ある事でローン申請に悪影響を及ぼすものなのでしょうか・・・？ 不動産屋はフラットが通っているだけに早く契約を済ませたい気持ちが大前提だろうと思うので、信じきれない気持ちがあります・・ ご意見どうぞ宜しくお願いします。
その横には、「原因、平成⚪︎⚪︎年、解除」とあります、 登記申請書というものに、こうかかれてあるのですが、 抹消やら解除やらなんのことなのか意味がわかりません、 父が死んで家の書類が色々でてきて、いみがわかりません 質問１、根抵当権抹消やら解除とは、土地を担保にして借りてたけど、返済が終わったから担保を抹消、解除したって意味ですかね？ 質問2　解除やら抹消とかかれてあるのですが、その建物、土地の権利がなくなったという意味ですか？ よろしくお願いします。
自宅を売却する場合、売れる前に引越したら、売れた後に一括か分割で振込まれるのですか？
タイ土地はタイ人しか所有出来ないですが質問です。 会社名義で登録出来るのでしょうか? 会社開業するにもタイ人が50%以上会社所有権が必要だと聞きました。 タイの土地をうまく自分の所有権になる良い方法有りますか?
住んでいない宅地を売却する話があり、手続きを進めていたところ不動産業者から 境界のポイントがないので復元しないと売却できないと言われました。 しかも敷地が市道に接しているのですが、その市道の幅が確定しておらず 確定作業が必要だが、市道を挟んで向かい側の土地の所有者は 登記簿上では有限会社になっているが、その会社はすでに閉鎖謄本 となっており、管財人に移管されているが　その管財人も登録住所はすでに 転売されており、戸籍謄本取得等追跡調査経費がかかる　と言われました。 現地の市道の幅の確定作業費用は、現在は個人負担になるそうです。 （実際にはこれらの作業は不動産屋経由で測量事務所に依頼していますが） 心配としては、戸籍謄本取得等追跡調査経費がどれくらいかかるのかということと、 もし追跡しても管財人に連絡がつかなければどうなるのか？（売却できない？） 最悪、他の境界の測地代や追跡費用は払ったのに売却出来ないと言うこともありうるのか などと心配しています。 ご存知の方がおられましたら、アドバイスいただけると助かります。
友人から中古の一戸建を購入したいと思うのですが、不動産業者を入れた方が良いのでしょうか？不動産業者を入れないと、住宅ローンを組めないと、ある人から聞きましたが、本当でしょうか？
土地の売主です。 不動産業者仲介で契約をしました。ローンを通すとしても通常は契約後１か月で決済なのですが、買主に付いててきたハウスメーカーが借入に時間がかるので・・と言うので２か月としました。ただし特約条項には「借入実行が可能な時点で決済する」との条項も入れました。 １か月後に業者から「銀行の融資実行がOKとなったが、土地建物一括で実行したいため契約通り２か月後決済でお願いしたい」と連絡が入りました。よくよく事情を聴いてみると一括で融資実行した方が諸費用の節約になるから土地だけの決済は避けたいとの理由でした。 そもそも私は土地だけを売ったのであり建物の融資云々は関係ないと思います。買主はすぐに土地についてだけは決済をすべきでないでしょうか？契約書には建物についての記載は一切ありません。 よろしくお願いします。
図をご参照願います。 赤枠が土地です。前面道路は幅３.５ｍの２項道路です。道路東端は行きどまりです。反対側敷地はきっちり東端まで片側２ｍセットバック済です。 私としては接道部分すべてをセットバックするのは苦しく、間口２ｍ部分だけを０.５ｍセットバックし、緑部分だけを道路として提供したい希望があります。 このような方法で接道要件を満たし家が建てられるでしょうか？ よろしくお願いします。
６０００万の中古アパートを融資で購入したいと考えております。 三井住友トラストＬ＆Ｆか日本政策金融公庫で借り入れの申し込みをしようと 思うのですが、ザックリ諸費用と言うのはいくらぐらいかかるものでしょうか？ おおむね物件価格の８％前後が諸費用の額と言われておりますが、 日本政策金融公庫と三井トラストでは諸費用の違いはあるのでしょうか？ ご見識のある方お教え下さい。
中古の売り家と個別浄化槽 　今まで、貸家住まいです。市営住宅に住んでいます。 　初めて家を買いました。ですから、要領が良く分かりません。不動産の知識も不十分です。 　不動産業者から、案内を受けた時は、新築未入居ではないかと思うぐらいにきれいな家で、気に入りました。築7年経過しています。 　場所は、市内の新興の団地で、開発で、造った土地です。この為、下水道工事が新築に追いつかず、新築ができて何年かしてから、前面道路に下水が引かれて建物敷地内に本下水の枡ができました。建物敷地内に本下水の枡ができるまでは、敷地内個別浄化槽で生活していたそうです。 　旧市内に住んでいる私たちは、契約するまで、浄化槽と言うのがなんだか分かりませんでした。説明を受けて、汲み取りのことかしらと感じた程度です。不動産業者から説明を受けて初めて機能を理解しました。 　旧市内では、本下水が、当たり前の生活になっているので、個別浄化槽だと言っても、トイレは、下水で、水を流し、台所や風呂場も、本下水と同じように使えると説明を受けても、生理的になじみません。 　チラシを見た限り、個別浄化槽の記載は、ありませんでした。 　しかし、不動産業者が作っている不動産流通機構用の図面資料には、記載があります。 　契約後、説明があった重要事項説明書には、個別浄化槽の説明があり、敷地内に本下水枡ができていると言う説明と図面を交付していただき、納得したとして、記名捺印しました。 　決済が終わってから、代金を支払い、鍵をもらいました。また、権利書も受領しています。 　契約時には、2時間以上かけて説明を受けました。しかし、専門的な内容については、やはり、完全には、分かっていません。この時は、特に、質問は、内容に感じませんでした。添付資料でもらった、建築基準法や関連法規を専門語も含めて完全に理解するには、さらに時間がかかるでしょう。 　浄化槽であるので、維持管理費が年間かかることの説明や費用がいること、本下水に切り替えるのであれば、40万円以上すると聞かされて急に、それなら、案内する時に、個別浄化槽であることを説明してもらえたら、売値をもっと値切って、切り替え費用を浮かせることができたのに、重要事項も、素人である私たちには、説明が不十分であると考え始めました。本下水の切り替え工事の費用は、購入時の予算として見積もっていませんでした。 　実際は、重要事項の説明が不十分と言っても、これ以上長く説明してもらえても、分からなくて苦痛に感じるでしょう。本当は、本下水切り替えの費用の捻出の理屈です。 　初めて購入する家で、素晴らしい家であって欲しく何もかも、完全で、買主のわがままとして売主には、何もかも、かなえて欲しいと考えています。 　売主が、特に、案内の時に、個別浄化槽であることを隠していた事実は、ありません。私たちは、浄化槽とは、どのようなものなのか知らなかっただけなのです。 　売主に申し入れると 　原状有姿での取引である。 　特に瑕疵を隠した事実は、無い。瑕疵とは、認められない。重要事項説明書に記載がある。 　チラシには、重要事項の全てを記載することは、できない。個別浄化槽であることを広告のチラシに掲載する義務が無い。 　不動産業者が作っている不動産流通機構用の図面資料には、記載があります。 　契約後、説明があった重要事項説明書には、個別浄化槽の説明があり、敷地内に本下水枡ができていると言う説明と図面を交付して納得いただき買主の記名捺印をもらっている。 　周辺の団地には、まだ、個別浄化槽のままで、生活している家も多い、周辺の売買事例からも、価格的に特に高く売ったとは、認められない。 　購入する時に、価格交渉があり、無条件に60万円程度も、値引きに応じている。 　したがって、本下水の切り替え工事費用を負担せよと言う要求には、応じられない。 　と言う返事です。 　買主としては、理由がどうあれ、値切れれば良いのですが、何か良い方法がないでしょうか? 　値切ることが可能でしょうか? 　もし、可能であるとすれば、どの程度でしょうか? 　現況でも、生活に特に不便は、ありません。 　たとえ、一つだけでも、お知りのことがありましたら、ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
土地を探してる人をAさん。このAさんが建物建てる工務店B。土地の売り出しをしている不動産会社C(一般媒介で売り出し価格は1280万) ※Aさんは、土地、建物合わせてローン組むか、現金かで、どう変わるか？ (1)こうゆうケースの場合、Aさんは、Bを通じてCと契約した方が良いか？ (2)Aさんが、Bを通さずCと直接、契約した方が良いか？ (1)の場合、Cは、Bから仲介手数料を貰うのか？この場合、CはBから貰う仲介手数料は、半分(Bと折半)になりますか？ (2)の場合、Cは、Aから仲介手数料貰うんですよね。 Cの不動産会社の立場で、教えて下さい。
マイホームを購入する為初めて内見に行きました。 戸建てで値段が400万下がったものでした。 その家が結構汚かったのです。 家の周りに枯れた植木鉢がごろごろしていて、部屋はほこりまみれ（引っ越し後一度もちゃんとしたクリーニングは絶対してない感じ）トイレのドアにポスター。食洗機はカビくさい。 不動産さんに「購入するとなったらクリーニングははいるのですか？」 と聞いたら「基本このままです」と・・・。 そこで質問です。 (1)この場合ゴミ撤去、ハウスクリーニング代理由に値引き交渉してもいいでしょうか？ (2)築17年の木造なんですけど、こんなにほったらかしで売りに出すものですか？ (3)中古戸建てを購入するにあたり注意点があったら教えてください。 まとまりのない質問ですがどうぞよろしくお願いします。
マンションで、管理人とは言っているものの実際は引っ越して引っ越し先がないので居住中。 売れたらでるという感じです。 媒介契約後も売れるまでは住む予定。 お高い買い物なのに売買契約を結んでも住人が出るまで自由に出はいりできないマンションなんて立地がよければ買いたいと思いますか？不動産屋は扱うでしょうか？ 普通は売却前に退去すると思うんです。というか売るのがわかっていて引っ越してくるのでしょうか？ そしていすわりますか？ どなたかこんな事例知っていたら教えてください。
空き家になった宅地があります。 いずれこの土地は処分しようと思って居ります。 土地を売る場合、更地にした方が高く売れると聞きます。 家は水周りをリホームすればまだ住居として利用可能です。 家を撤去した場合、宅地の売値はどの位アップするものでしょうか？ また、固定資産税の評価額も上がると聞いています。 どの位上がるのでしょうか？ 体験された方おられませんか？ よろしくお願いします。
競売で、戸建て住宅を落札して、建物の修繕をしようとしているのですが、前所有者の家財道具（洗濯機や洋服など）が多数あります、話し合いをしたいのですが、数年前から空き家でしたので、どこに住んでいるのか、名前なども解りません。 勝手に処分することも出来ずに困っています。 どこかで、前所有者を調べることは出来ますか？ または、強制執行以外に、何か良い方法はございますでしょうか？？ 宜しくお願い致します。
山手線上に共有名義（半々です）があります。 しらない間に、母が（認知みたいな感じです。８５歳）が再婚相手の娘に勝手に貸していました。 発覚したのは、そのマンションを母と再婚相手の名義だと偽って売却にかけていたことが分かったからです。 いや気がさしたので、売却に同意したのですが、今度はそのマンションの部屋にその男の離婚した娘と大学生の孫が住み着いていました。 初めは母に空き家になるので管理するためにと言っていましたが、すぐに退去を申しわたすと都営アパートを引き払ったから出られないと言い出し、揚句不動産屋（母と再婚相手が決めた不動産や）に対して不当な追い出しといい弁護士を雇い文句を言ってきました。 共有の場合は双方の許可がないと貸し出せないと聞いていましたが、その弁護士は片方だけで構わないし、もうすんでいるから半分共有の私も出はいりできないといわれました。 その娘と孫は今でも住み続けています。 どうしたらいいでしょうか？ マンションがうれたらでますという相手の弁護士の言い分ですが、今月５日か６日には売買契約書を結びますが、出る気配はありません。 本当に不愉快です。 何かいい手はありませんか？
郊外に安めの分譲地が隣接して２区画（計１２０坪）あるのでまとめて買って家を建てようとしています。建物の建ぺい率等は１区画の中で間に合うので残りの１区画はまるまる庭や駐車場として考えています。 売主に聞いたところ現在の固定資産税額は更地として課税されていて高いものの家を建てれば宅地の扱いになって安くなるとのこと。 私が家を建てた場合、家の建っていない区画分の固定資産税は更地扱いのままなのでしょうか？なお２区画は外構等で１つの敷地に見えるようにする予定です。 よろしくお願いいたします。
全8区画ある分譲地で、2年前に2区画をまとめて購入しました。この土地は公図上は1筆で一つの土地となってますが、現地は、見切りブロックをつけて2区画になっており、それぞれ上下水道が引き込みされています。今後、土地を他人に1区画づつ売買をしようと不動産屋を通じ考えてます。そこで質問ですが、1筆の土地を現地の通り2区画に分筆しても良いのでしょうか？測量士さんに聞いた所、開発許可をとっているかまず、市役所に聞いてみてと言われました。市役所には、何を確認するのかさっぱりわからないです。端的な質問ですが、教えて下さい。また、売買活動をするにあたり注意点はありますか？
今購入しようとしてる土地なのですが、境界線が分かる杭が１か所しかなく、 他の３～５か所には何ら境界の杭などの目印がありません。 これは、買主側が費用を負担して測量するものなのでしょうか？ それとも、売主負担で境界を定めて売るものなのでしょうか？ 宜しくお願いします。
更地（土地のみ）と土地＋建物（中古）はどちらが高くなるでしょうか？ やはり、建物の状態に依りますか？
競売で土地を購入しようと思っています。 条件に合う物件があるのですが、資料によれば、「境界が不明瞭なので最終的には専門家によって境界を明確にする必要がある」また「国土調査が終了しているので、専門家によって境界を再現することが可能」とあります。 これは、この土地を使うためには土地を購入した私が、境界を明確にしなければならないという意味でしょうか。明確にしないまま使用するということもできるのでしょうか。
専門家の方、関係者、ご経験者にお聞きします。 埋蔵文化財が出てきた場合の費用負担、発生するデメリットについて教えてください。 相続した古家付きの土地の売却を検討中です。 かなりの確率で埋蔵文化財があるといわれています。 近隣のマンション建築では殆ど試掘まで行われております。 本掘には至っているケースもちらほら。 近所の住宅の建て替えでは私の知る限り試掘にも至っていません。 不動産会社は試掘調査は売主、本掘が必要になった場合は別途協議としています。 噂話、推測はご勘弁ください。 実際に体験された方、関係者として見聞きされた方、専門情報をお持ちの方、 今後を冷静に判断するため、ご教示のほどよろしくお願いします。 お忙しい中お読みいただきありがとうございました。
田舎を離れてもう30年くらいになり、その間ずっと悩んでます。 というのも1年に数回墓参りや掃除で帰るくらいなんですが、その建物の扱いについてなんです。 現実問題として現段階ではかえる予定もないのですが、（そこも過疎化が進んで今では数件の空き家も発生してます）絶対に戻る可能性がないわけでもなくそんなこんなの中途半端な状態が続いてます。 ところが先日その田舎の知り合いから都会からの移住で農業をやりたいので家屋を求めてる人がいる。 賃貸でも売買でもいいから考えてみてくれといったはなしがありました。 個人的には売ってしまうのは少し度胸がいるというか、賃貸ならいいかもと思ってるのですが。 建物は大雑把に二棟あるのでその１軒を貸すか、また別の場所にも使ってない工場があるのでそれを貸すか、こちらなら売ってもいいと思ってます。 そこでお聞きしたいのが具体的にはどういう手続きを踏んでいくことになるのでしょうか。 名義はまだこちらに引き取ってる（痴呆で施設に入ってます）母親で、他には嫁いだ姉が二人います。 特に近年この姉の一人が財産どうのと言い始めてるのが気がかりですが。 地元の農業委員会は過疎化阻止のためいつでもOKという態度のようです。 もし姉が反対したりしたらどうなるのでしょうか。 いざとなれば地元の不動産業者にたのもうかと考えてましたが、村が代理で話をつけてもいいというようなことも言ってます。 また他にこういう不動産のいい処理のしかたがあればお願いします。
ご丁寧なアドバイス、ありがとうございます。 くりかえしすみませんが教えてください。 なぜ、借り入れ金融機関の部分に『都市銀行』とあるのに、地方銀行に申し込むことを拒否できないのでしょうか。 仮に、『住友ならいいけど三菱はいやだ』 といっているならおかしな話だと思いますが、都市銀行すべてに申し込んだ結果なわけですから、もう義務は果たしたと思うんですが、違うのでしょうか。 幸いにも？都市銀行がすべてとおらなかった結果が出揃った今、契約書の融資先『都市銀行』とあることをポイントにして、もうこれ以上はいいですと申し入れたいのです。 まだ申込書は書いていません。 書く前に申し入れたいと思っています。 来週の月曜日に提出すると言ってました。 期限も売主に待ってもらうとか言ってました。が、そんな、延期したりしたらそれこそどんなことになるかわかりません。 どのように伝えたらよいのか…ポイントなどがありましたら教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは 父親が所有するマンションに住んでいます 同居はしていません 区分所有者は父親の名前です 上記の状態では、敷地内の駐車場を私（長男）が使用することができないため、 共有区分所有者として私の名前を入れたいと思い調べています 贈与として、例えば10分の１程度（もっと低い割合でも）の割合で良いのです（ただ単に駐車場を使用できるようにするための目的です、この件について父親の了承を得ています） 法務局、税務所に電話をし、それぞれどういう流れで手続きをすればよいのか訪ねてみたものの、短編的には（必要書類、この手続きはどっちで行うかなど）少しずつ解ってきたのですが、全体の流れ、例えば Aの書類を持って、Bに行き、これこれこういう手続きをする。次にCに行きこういう手続きをする、全部の書類をそろえて、手続きをどこどこでして全ての作業が終了。 っといった、流れが見えません インターネットでの検索もしているのですが、ボキャブラリーが乏しく検索キーワードにどんな言葉を入れる？で悩んでいたり こんな感じだよ、とご存知の方いらっしゃいましたら回答いただけると幸いです。 なお、手続きに関しては自分でやろうと思います（社会勉強のため、依頼費用が高い、平日休みで各機関に行くのは問題ないですし、呑気にはしていられないが早急にということでもないので） 説明不足、理解不足なんかが多々あるとは思いますが、 よろしくお願いいたします
私の家は以前から地盤が弱く、築15年頃から傾きを体感するほど悪化してきました。地盤改良して耐震までリフォームすると800万ほどかかると言われたので、そんなにかかるなら、いっそのこと新築に建て替えようかと思い、検討しだしたのですが、地盤改良にあたって、擁壁の問題が新たに浮上してきました。東南角地なのですが、東側の擁壁が2メートルの所でL字になっていて、杭が当たってしまうので、表層改良も柱状改良も出来ず、方法としては、L字部分から外して鋼管杭を打ち、その上に東側にせり出す形で基礎を広げて上物を建てれば問題ないと言われました。そんな事をして建てても、また数十年先、傾きや、今度は擁壁などの心配が出てきても、建て替え後にもう対応するのは難しです。土地を売るにも欠陥のある土地なので、売れないかもと悩んでいたのですが、北側にある70坪程の土地を建て売りにするにあたり、上手く区画が取れないため、地盤がゆるいのは承知の上うちの土地を買いたい、それも土地交換という形にしたいと、不動産から持ちかけられました。 交換先の土地は、南西角地。坪数はほぼ変わりませんが、東側、南側には既に家が建っている日当たりの悪そうな土地です。この地盤から解放されるなら多少の日当たりは妥協しなくてはと話をのもうかと検討中ですが、買手の不動産は、地盤がゆるいというだけで、擁壁の問題を何処まで知っているのか分かりません。それを話す義務が勿論あると思うのですが、この話自体がなくなってしまうかもと、なかなか話せずにいます。後々この地盤の面倒さが判明した場合、どうなってしまうのか心配です。相手は私はプロの不動産なので、交換の条件として、解体費用、地盤改良費用の230万を負担してくれれば、素人さん相手に今後それ以上の請求はしないとも言っています。ですが、私はド素人なので、後で物凄く後悔するのが怖いです。今までの経過が長くすぎて、文章も下手で分かりにくい内容かと思いますが、どなたかアドバイスお願いします。長々とすみません。
知人が土地の境界線の事で悩んでいますが、私にはさっぱり分からないのと、知人はネットにも疎いもので代わりに私が質問させて頂きます。 知人が新しく土地を購入しました。 何年もほったらかしの土地だったため、業者に頼んで整地してもらいました。 綺麗にした途端に隣の家の人がここまでは自分の土地だと主張されたそうです。 杭も打ってある、と言うことで書類を取りに行った所、確かに隣家の土地になっていたそうです。 しかし、その境界線確定をした日付を見ると知人が購入した後だったそうです。 その後日付が訂正されており、購入前になっていたそうです。 判は、購入した不動産やと元の地権者と隣家の人だったそうです。 元の地権者は、他県に住んでおり、10年以上放置していたので売りたいと言うことで今回知人が購入しました。 元の地権者は不動産やに全て任せていたようです。 知人は、自分の知らない所でその様な事になっており、どうしていいのかわからない状態です。 不動産やに「どういう事なのか説明してくれ」と言っても「今更何を言ってるんだ」と取り合ってもらえないようです。 今回お聞きしたいのは (1)このような場合でも、その土地は隣家の物でどうしようもできないのでしょうか？ (2)もし、今回の境界線確定が不当だと裁判などにした場合勝てるのでしょうか？ (3)又、裁判にならないですむ方法はないでしょか？ (4)不当だと訴えた場合、不動産やとの絡みは出てきてしまうのでしょうか？(不動産やが癖のある人で知人は関わりたくないそうです) 文章が下手なもので、わかりにくいかとは思いますが、ご回答の程お願い致します
売主が「自分の子ども」用として申請して建築し、それを売っているようです。 この物件を買った場合に何か支障が出るのでしょうか？自己資金で購入可能です。 私としては将来建て替えさえできれば買いたいです。 よろしくお願いします。
　抵当権抹消の手続きについて教えてください。 私は離婚後住宅ローンを支払ってそこに住んでいます。銀行の名義人は元夫になっています（私はパートのため銀行の審査がおりそうもないと銀行員に言われたからです）。住宅ローン専用の元夫の口座に私が住宅ローンを振り込んでいる形です。ここで私がローンを支払わずにおくと連帯保証人である父に支払義務が生じます。 あと数年で住宅ローンが終わります、その時抵当権の抹消手続きをしなければならないのですがその手続きの書類は銀行口座名義人である元夫の住所のほうなのか所有者である私のほうなのかどちらに送られるのでしょうか？住宅所有権は離婚の際元夫の持ち分をすべて私に移しましたので私と私の親が所有者となっています。 出来る限り元夫とは私から連絡を取りたくありません。 行政書士や司法書士に依頼すれば全て大丈夫なのでしょうか？ どなたか専門家の方もしくは同じような経験のある方よろしくお願いします。
例ですが写真の赤い斜線の土地の方角は北向きか南向きどちらが正解になりますか？ 道路から見た方角なのか建物から道路を見た方向なのかわからないので教えてください。
大家初心者です。 相場が分からないので、ご相談させて下さい。 一軒家を賃貸にする場合、不動産に管理保証金「８％」との説明を受けました。 家賃６２０００円です。 大手の不動産です。 ８％は妥当な数字でしょうか？ ネットで少し調べましたら 地域の小さな不動産は、３～５％と書いていました 値段交渉等は可能でしょうか？ よろしくお願いします。
競売に出ていても、中々売れない物件があります。 時価、１億５千万円位のものが、１回目・４千８百万円で、２回目・２千４百万円で、それぞれ入札者なしです。 次は、１千万円前後で出ると思いますが、それでも入札者はいないと思います。 最後に、只みたいに成っても売れなかった場合、その物件はどうなるのでしょうか？？？？？ 今回、気に成っている物件は、土地１３００坪、建物鉄筋コンクリート造り３階建て、鉄骨造り２階建てレストランです。 売れない理由は、建物を修繕するにも、取り壊すにも、数千万円かかります。 その上、現在の固定資産税が、年額２百４十万円（月２０万円）かかります。 １００円でも売れなかった場合、どうなるのか？？ ご存知の方、ぜひ教えて下さい。 宜しくお願い致します。
業者からマンション中古物件を購入した際の仲介手数料について教えて下さい。 物件価格は3000万円です。 私が計算したところ、3000万円の税抜き価格27,777,778円×3.24%＋64,800円＝964,800円になります。 この数字で間違いないでしょうか？（一番高い手数料を当てはめて計算しております。） どなたかお詳しい方どうぞ宜しくお願い致します。
長年住んでいた家が古くもたないため、売ることになりました。 借地権付建物で小さい家で３０年ほど建っています。 不動産屋を通したところ、売買にあたり地主に謝礼金を 坪１万円で支払うことになっているというのですが、 それはごく当たり前のことでしょうか。 宜しくお願いします。
　祖母名義の建物を父が相続し、名義変更せずに住んでいました。登記簿で確認済みです。 　父が亡くなり、借地権と建物の取り壊し費用の相殺ということで地主の方と話がついています。　 　相続人は、私と兄弟です。 　１．取り壊しまでの手続き 　２．建物の固定資産税の停止 について教えてください。 よろしくお願いします。
８５才の高齢者が自己所有の自宅を売却し、 老夫婦が暮し易いマンション等を買いたいと言っています。 ところが、本人は要介護４級、契約書を読む視力や筆記能力に問題があります。 日常生活の判断力には問題はありませんが、 法律行為である不動産売買などの専門的な高度な判断については 現役世代より明らかに衰えています。 証券関係では７５才以上の高齢者については、 一定の取引制限を設けているようですが、 不動産取引では、高齢者との取引制限や ガイドラインのようなものがあるのでしょうか？
おしえてください。 まだ建つ前の建売を契約しました。 仲介業者が入っていますが、仲介料は無料の契約でした。 ですが売主、銀行と仲介をはさんで当然やりとりしていました。 契約から一ヶ月くらい経って銀行からきた書類に疑問に思った主人が仲介に確認したら、 確認しますといって、銀行から連絡がありました。 う絵羽ちはマンションを持っています。 賃貸にだして新しい家を購入予定でした。売りにもだしていました。 仲介に売れなくて賃貸にだすとしてもローンは問題ないですよね？と契約前に確認したら、 銀行の店長と知り合いだから大丈夫なようにすすめてますと主人がいわれました。 しかし、契約した後の銀行からの書類をみると、賃貸ではなく売却が絶対条件、売れなければローンはおりず、売り主に物件価格の一割を違約金として支払うというものでした。 そんな内容だと知っていれば契約なんてできませんでした。 仲介はそっちが銀行に直接確認しなかったのが悪い、といってきました。 しかし銀行とのやりとりも仲介を通してやっていたので到底納得できません。 売主は今キャンセルするなら手付けだけ放棄すればいいと言っています。 戻らない手付けの半分はだすと言ってきました。 ですが、夢にみていた引越しもなくなり、お金までとられるなんて納得できません。 裁判になってもいいと思いましたがまずなにをどうしたらいいのかこちらでご相談させていただいています。 どうかお詳しい方いらっしゃいましたら教えてください。
その物件が殺人現場だったり家の中で自殺したのであれば事故物件になるのは解るのですが 事件現場や自殺した場所が家の中や敷地内ではなく全く違う場所だった場合はどうなんでしょうか？ お聞きしたいのは例えば殺人犯が住んでた家などと聞くとやはり心情的にこだわる人もいるでしょうし 全然違うかもしれませんが自殺した人が住んでいた家というのも同じような対象になるのかなと つまり物件そのものでは無く前の住人にたいして瑕疵がつくのか？ということです このような場合は告知する義務があるのでしょうか？殺人犯と自殺とでは全く違うとは思いますが こういった物件は事故物件や大幅な値引きを要求されるような扱いになるのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします
とても変なお話なのですが、よろしくお願いいたします。 事実婚の状態のまま、主人名義で住宅ローンを組むつもりでいます。 頭金ですが、150万用意できたらと思っています。 ローンを組みたい金額は1300万です。 私が、取りあえず実家などで200万借り、それを主人の口座に入れ 頭金にあて、ローンの審査を受けることは可能なのでしょうか？ 私が借りたお金だということはバレてしまいますか？ 宜しくお願い致します。
土地の所有者を調べています。 登記簿を取り住所はわかったのですが、所有者の住所がマンションで表札が出ておらず電話も登録されておらず行き詰っております。 この先どのように調べればいいのか教えて下さい。 お願いたします
親子リレーローンでの住宅購入をするため契約しました。 父と主人がリレーするわけですが、主人は今住んでいるマンションの住宅ローンがあります。 売却か賃貸にだすかどちらでもいいと仲介業者に言われていたので賃貸で考えていました。 来月建物が完成、引越し予定でした。 しかし今になって持っているマンションが売れなければローンが下りないことがわかりました。 仲介業者に連絡したら確認します、といったっきり、銀行の担当者に連絡しとけといったらしく、自分は連絡してきません。 父はもともと賃貸済みだったので退去の連絡も済んでいます。 このまますみませんでした、知らなかったでは納得がいきません、 このまま何も文句は言えないのでしょうか？ 同じような思いされた方どんな対処をされましたか？
マンションに住んだ場合、どちらか比較的に考えた場合 分譲のほうが静かなのかなと思い、分譲に住んでいますが 必要な費用を払っている結果、賃貸と変わらないくらい（どちらもどちらです）支払いがあります 身軽な賃貸のほうが結果賢かったのかと、悩んでいるのですが・・・・ 我が家の両隣は６０歳以上の夫婦だけの所帯です。上の住人さんは 現在、独身なので、これはかなり静かに生活できているほうなのかと思い直し ここ数年、売ろうか？このまま住んでいるほうが騒音というけがもなく生きていけるのかなと 本当に答えは出ません。動くということは、ある意味賭けです。 もし、売るなら２年間で決断しないと売れなくなると思っています その頃お隣と同じように我が家も年金生活（とはいってもある程度働かないと年金が少ないです） になりますし、年齢を考えた場合、売るならそのころ、売らないなら死ぬまで所有と考えられます。 人生は挑戦でしょうか、忍耐（諦め）でしょうか？この一年真剣に考えています 皆さんの人生経験上、どう捉えられますでしょうか？教えてください
いつもありがとうございます。 いきなりですが、私の実家に不動産の方がきました。 なんの話かなと思っていると 昔、わたしの祖父が土地を買いそこに今の実家を建てました。 そこの、そもそもの土地の持ち主が亡くなり 財産(借金も)相続するかたがいないらしく 色々、司法書士の方が整理をしてると わたしの実家の土地、約３坪が実はうまく取り引きできてなくわたしたちのものではなかったと言い、その3坪を買ってもらいたいときました。 いきなりそんなこと言われてもにわかに信じがたい 祖父は何十年も前に亡くなってます。 こんなことあるんですか？ あるんでしょうが、黙ってはいそうですかと お金を支払わないといけないのでしょうか？ わたしは３坪いらないので返せば？と言いましたが 建物がたってるので、、、と言われました。 詳しいかた なんでもいいので教えて下さい。 詐欺ではないと思いますが不思議でたまりません。
現在遺産相続手続き中の土地の運用について業者から手紙で聞かれました。しかしどうやって私まで行き着いたのかが気になります。遺産や私の条件は以下の通りです。 (1)遺産は祖父からのモノで私は代襲相続になる。 (2)親戚は私の住所は知らない。 (3)家族はこの業者を知らない。 (4)相続者は複数居て、手続きの代表者は叔父である。 (5)遺産の土地と私の住所は離れている（青森と大阪くらい）。 (6)その土地に住んだことも無い。 (7)遺産の土地の売買手続きは弁護士に一任している。 (8)家族以外に私の住所を知っているのは弁護士のみ。 以上のことから弁護士からその業者に情報が漏れていると考えています。しかしその業者の手紙は「土地の売買」については知らず、売るのか運用するのかどうするのかといった書き方でした。 ということは弁護士は個人情報を小遣い稼ぎで売ったのでしょうか・・・・？ 今後この弁護士に任せておいて良いのか不安です。
土地の登記簿の地目欄が　「材料置場用地」になっています。 地目の種類には２３種ありその中に「材料置場用地」がありません。 この登記簿は間違っているのでしょうか。それとも何か原因があるのでしょうか。 教えてください。
親が借りている土地の底地を子が購入をします 税務署には「借地権者の地位に変更がない旨の申し出書」を 提出する予定です＝借地権の譲渡ではなく相続が生ずるまでの引き伸ばし 底地を購入した際に掛る不動産取得税は持ち分比率による 従前の地主の持ち分に対してでしょうか 又は相続絡みではなく路線価100% に対してでしょうか
以前、こちらで「土地　建物　売買するにあたって」と質問させていただきました。 ありがとうございます。 今の段階・・・ 不動産屋さん連携の司法書士さんにお願いして「遺産分割協議書」を作成していただき、不動産屋さんで公開していただいています。 登記簿を母名義に変更していただき、売却できたら母と姉妹（2人）で分割します。 司法書士さんの手数料も不動産屋さんによってまちまちで、今回お願いした不動産屋さんと連携してる司法書士さんは個人で聞いたところとほぼ変わらず、良心的でしたのでお願いしました。 ようやくここまで...という感じです。 不動産売却価格も猫の額ほどのものなので設定は1500万円ほどです。 有難いことに何件かの問い合わせがあるようでまとまってくれば...と思っています。 そこで・・・ 気が早いですが、売却がすべて終わり、売却金額が振り込まれたとします。 税金のことなのですが・・・ 諸々の手数料などをお支払いし、手元に残ったすぐ金額を分割していいのでしょうか？ 私はそういうことも含めて不動産屋さんが教えてくれるものだと思っていましたが、ある程度までは助言いただけても、「その後の事は税理士さんになりますので・・・」と一線を越えません。 以前、「売却できた時の金額は確定申告か何か必要ですか？」と他の司法書士さんにいろいろ聞いていた時、含み笑いや、「まぁ...金額も大きくないですしね...」などと、やはり明確な答えはいただけませんでした。 本当のところはどうなのでしょうか？ この不動産を買った時より売却金額は増えてないし、1500万円程度だし、特に確定申告は必要ないと考えていいのでしょうか？ それとも本当はしなければいけないことなのでしょうか？ とは言え、100人が100人してるわけでもないということですか？（ハッキリ答えにくいですね。苦笑） 確定申告はこの1500万円、もしくは実際の売却金額にかかるのですか？ それとも個々に分割した金額にかかるものですか？（個々がしなければならない） 不動産ＨＰをいろいろ見ても難しくてわかりません。 細々ありますが、どなたかまた教えていただけませんか？ 聞いておかないとサッサと分割して、後で知った...ということにも成りかねないと思ったので・・・ よろしくお願いします。
気にいった中古付き土地があり、不動産からの打診後2週でローン仮審査を行い、通ればその１週後に重要事項の説明を受け、その場で契約の予定です。重要事項説明を受けその場でsignとのことなのですが、納得行くまで聞くとしても、初めての高額な買い物ですので、不安があります。こういうことに慣れた第三者的な人(仕事にされている方がいるかはわかりませんが)を立ち会いに立てることはできるのでしょうか？それとも必要ないことでしょうか？ 契約まであと３日と迫り、この他にも何か注意点等ありましたら、細かいことでも結構ですのでよろしくお願い致します。
10軒のゴミ置き場が強引に移動をせまられています。 袋小路に収集車が入らないので角地の我が家前しか移動先がありません。 自宅の資産価値は何%くらい下がるでしょうか？ 現在は収集が終わるとネットをかたずけていますが、 カラス対策に収集箱を置く案もあり、 ネットと常設の箱で資産価値は違ってきますか？
ある物件を値引きして購入したい希望を不動産業者に伝えたところ以下に記す内容の「買付証明書」にサインするよう言われました。 ・購入申込証拠金として業者に１０万円支払う ・このまま売買契約まで進めば１０万円は売買代金に含まれる ・売主が価格を受け入れない場合は全額返還する ・売主が合意し売渡証明を発行した後、買主都合で契約しない場合は半額のみ返還する ・契約にローン特約条項を付加する 私の希望価格なら間違いなく契約に進むつもりです。 ただ法律的な面に興味があるので以下に質問します。 売渡証明をもらった後に契約しない場合、５万円が業者のものになる点は合法なのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
調整区域にあり家が建てられない土地があります。約９００坪。地目は雑種地。現況は空地で平坦です。周囲は畑です。土地のすぐ隣に電柱があり、土地の東側に幅４ｍ道路がずっとついています。 近隣の宅地としての売買価格は坪１５万円程度です。 以上のような土地を太陽光発電用地として売りたいのですが、いくらくらいで売れるのでしょうか？ 参考程度に考えますのでよろしくお願いします。
瑕疵の責任および瑕疵による解除が　無とは　 瑕疵の責任および瑕疵は　責任が有りませんまた直さなくてもよい でよろしいでしょうか
転勤のため、以前住んでいたマンションを売りにだしてからはや１年になろうとしています。 某不動産に半年専任でお願いした後、複数の不動産会社に一般契約をしていました。 先日やっと最初に専任でお願いしていた不動産会社から、購入の申し込みがあったと連絡がありました。 手付け金もいただいたので、こちらに渡してもらえるとの連絡もあり、近日、売買契約を行うべく印鑑証明等の書類を用意していました。 ところが、今日になって急に、売買契約が８月末になるという連絡がありました。 また、残債があるため、手付金をすぐにこちらに払うことはできないとも言われました。 こちらとしては、すぐにでも売買契約を行えると思っており、他の不動産会社との契約はすでに切っています。 もし売買契約が８月になるということがわかっていれば、引き続き売買活動を他の不動産会社に続けてもらい、もっと早く買ってくれる人があらわれたかもしれないと思うと、だまされた気持ちがぬぐえません。 手付け金だけ払って家をおさえて、契約は先延ばしということはゆるされるのでしょうか。 また、こちらに相談もなくそれを了承していたとしたら、数ヶ月の損失をうけるこちらとしては不動産会社の責任を問いたいのですが、それは可能でしょうか。
隣家のご両親がお亡くなりになり息子娘夫婦は都会でお暮らしです。 私の長男がちょうど結婚することになり、隣家を買い取ることも候補に あがっています。 隣家は築45年は経っており当然一度、更地にして新築ということになります。 ・・・で両家が売却の合意が出来たとして今ある建物の解体費用というのは どちらが負担すべきものなのでしょうか？ 一方的な考えですが、「買いたい方からすれば土地だけ欲しい」ということですし 売るほうからすれば「お金まで掛けてあなたに売る義務も無い」 というところでしょうか？ 世間的にはどのような常識で行われているのでしょうか？ 坪　10万程度　70坪くらいです 解体費用　100万全額こちらの負担で買うほど必要度は無いのですが・・・ 近場に一戸建て購入という候補もあります。 もうひとつ別な質問ですが「なぜ更地にすると固定資産税が跳ね上がるのか？」 ますます空家が多くなる原因だとおもうのですが・・・ 隣の庭の草木が伸び放題で迷惑千万です。
中途解約について教えてください。 Ａさん所有の土地にＢさんの建物が起っている場合に中途解約する場合 普通、事業、定期とあると思いますが、賃貸人が解約することができる要件を教えてください。 また建物がない場合の解約についても教えてください。
見ていただきありがとうございます。 今住んでいる土地の価格の相場を知りたいので、路線価や固定資産税納付書などで調べたのですが、近所の不動産屋にも相場を聞きに行こうと思っています。 この場合、店の人に「●●町▲丁目辺りの坪単価はいくら位でしょうか？」とストレートに聞いて、教えていただけるものでしょうか？ お店にとって利益の出ない客は迷惑かもしれないと躊躇してるのですが、 何かよい質問の仕方などありましたら、アドバイスいただけるとありがたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
都心に数件賃貸物件を所持し管理しています。 その中の物件のゴミ問題に悩まされています。 入居者には、直接注意をしているのですが、改善されません。 貼り紙を貼ったりしてはいるのですが、 効果はありません。 都心という場所柄あきらめるしかないのでしょうか？ 皆さんどうされてますか？
一戸建てを売った場合のことを考えています。 まだ住宅ローンが残っています。 時々、ポストに「誰にも知られずに無料で査定します」というチラシが入っているので、そこに鑑定してもらおうと思ったのですが、知人に「ぼったくりの会社もあるからおススメしない」と言われました。 できれば、誰にもしられずにこっそり相談したいのですが、 どういうところにお願いしたらよいのでしょうか？ あまり高額はだせませんが、、信頼のおけるところなら有料でも良いです。 教えて下さると、助かります。
先祖代々の土地を全て長兄が相続したため下の兄弟達は長兄名義の土地の一部をそれぞれ分筆してもらい、それぞれの名義の建物を建てて住んでいます。全員なんの契約もしておらず、賃料も払っていません。 この様な事例を使用貸借といい、土地を返せと言われれば出ていかざるを得ないとの説があることを知りました。長兄を含めた全員で相談し、「お互いがなるべくお金を出さないようにし、且つ税金のかからない方法で土地を譲り受けよう」との結論になりました。ただし相続のやり直しはできません。 通常の売買を想定してみました。 相場が１０００万とすると２割以内の価格差は容認されるようですので８００万円を売買価格とします。その場合は私は８００万円を支払い、長兄には８０万円弱の所得税がかかると思われます。 しかしもっと総額を抑えた取引にしたいです。 何かよい方法はないでしょうか？
契約書などにサインや印鑑は必要だと思いますが、役場などからもらってこなければならない公的な書類やその他何か必要になりますか？
田舎に約300坪の土地があります。20年前に祖母が亡くなり空きやの状態です。祖母が亡くなった当時は、父と叔父たちの意向で処分することなく、長男である父が固定資産税を払い続けていましたが、父も高齢になり、ようやく解体処分をすることになりました。解体する目的は、土地の手入れなどが出来る歳でもなくなったからです。家屋、木の伐採で費用が250万かかるそうです。しかし、その後の土地の買い手をどうみつけるかで、家族で意見が分かれています。理想は、隣のさくらんぼ農家の人にその土地を買いとってもらいたいと思いますが、土地が福島と言うこともあり最近は風評被害の影響もあり、話がすすむとは思えませんが、相談する予定ではあります。できるだけ高くで買い取ってもらいたい、せめて解体費用の250万、最悪もらってもらう。という現状です。 なかなかうまく文章で表現できないのですが、田舎の土地を処分するのは、個人で取引をするのがいいのか、それとも不動産などの仲介を入れて話を進めればいいのか、経験のある方ご意見お願いします。また、個人で話をすすめる場合、どのような値段の交渉で行えば高額で取引出来るものかいご意見いただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
この度、新築を建てるため土地を購入することになりました。 土地が1100万なのですが、契約した場合、他にかかるお金を詳しく教えてほしいです。 ちなみに現金で購入予定です。できれば金額まで教えていただけると助かります。 例えば仲介手数料が約41万という感じで他にかかるお金も記載いただきたいです。 司法書士さんに払うお金はだいたいいくらくらいだと安くていくらくらいだと高いのでしょうか？
両親の話です。 18年前に両親が家を買いましたが、高齢のため思うように働けず支払いがきついようです。 （自営なので、定年もなければ退職金もない） もう70なのに、支払いがあと10年以上あるらしく、親の計画性のなさに愕然としました。 とはいえ、私も住んでいた家ですし過去のことを後悔してもしょうがないので、前に進む方法を考えたいのですが、今のままでは八方塞がりのような気がしているので、ご相談させていただきます。 まず現在の状況は ⚫︎残債1500万に対し、不動産業者の見積りは900～1100万。 ⚫︎滞納はなし ⚫︎現在は払えてるが、父の仕事ぶりが年と共に怪しくなっており、車の事故なんかも多く、仕事をセーブせざるを得なくなりそう（車必須の仕事） ⚫︎もちろん貯金なし もし家を手放せるなら私たち（娘夫婦）と同居するつもりです。 というか、もう同居してもらって、事故とかの心配と母の心労を解放してあげたいのが実際なところ。 このような状況なのですが、 ⚫︎滞納していない（大きな病気をしたわけでもなく、今のまま死ぬ気で働けばまだ払える。年金もある） ⚫︎同居という逃げ場がある このことから任意売却はできない気がします。 また、銀行に相談にいっても、現況払えてるわけで、頑張ってください、としか言われないのかなと心配しています。 ただ、80まで今と同じように稼げるはずはなく、確実に払えなくなるに決まってるのですが。 また、家族からすれば、今のままの働き方だと事故の危険は高く、その他にも判断力の低下からか仕事で騙されかけたりと、死活問題なのですが、銀行からすれば知ったことじゃないですもんね。 こんな状況で家を手放す手段はありますか？ ちなみに我が家（娘）が残債を代わりに一括返金することはできません（家を建築中）。
地面にピンなどで留めて区画を示すために使います。幅は５ｃｍ程度。接着面は不要です。耐久性はあまり必要ありません。 このような商品をなんと呼ぶのでしょうか？「布テープ」で検索すると布ガムテープばかり出てきてしまいます。 よろしくお願いします。
たびたびお世話になります。中間省略売買について慣れていないので教えて下さい。 所有者Ａ→売り主業者Ｂ→（売り主側）仲介業者Ｃ→買主Ｄ（質問者） の形の物件です。 ４月３０日に決済することになりましたが、売り主Ｂは決済当日は連休に入るので出席できないとのことで、Ｃと売り主側の司法書士と私（Ｄ）が出席します。 Ｂとは、一度も連絡を取ったことはなく、Ｃが全て任されているということでした。 当日私は、Ｂが指定する銀行に振り込みをするように言われていますが、その物件についている抵当権を多分そのお金で抹消すると思うのですが、売り主がその場にいないのに抹消することができるのでしょうか。 司法書士は、「不動産登記権利情報」を預かっているそうで問題ないとは言っていますが不安です。 決済の流れがよく分かりません。 よろしくご教示下さい。
長文ですが、どうかお助け下さい。 10年ほど前に実家と隣接する自営業の工場、倉庫（すべて一つの土地）が競売となりました。その際に、親戚が1000万円を援助してくれ（実質返済不要）、もう一人の親戚が1500万円のローンを組み、ローンを組んだ親戚の名義で土地建物を購入し現在、両親は、そのまま家に住み、自営業を継続しております。 親戚が借り入れたローン返済は、両親が月々、振り込み返済を行っております。しかし利息だけで3万円程度返済が必要であと8年程度残っているため、残金を私（息子）が一括で銀行に返済をしたいと考えております。 親戚名義の銀行へ返済残金は、900万円ほどです。ローンを一括返済後は、土地の名義を私の名前にしたいと思っておりますが、このような場合、どのよな手続きをすることが税金等かからずスムーズに行うことができますでしょうか。 ちなみにお金を一括で払う私自身は、日本に住んでおらず日本での所得はありませんので海外から親戚に送金予定です。 無知で申し訳ございませんが、贈与税や不動産所得税などの対策などお知恵をお借りいただければと思います。
５条申請をすれば問題なく許可される土地があるとします。 通常の売買では １．契約を行い ２．農転申請が許可され ３．決済・登記と進む と思います。 しかし契約・決済を一括でし、その後農転の申請を行うことも理論上は可能と思います。 これを行わない理由は、 １．決済が終わる、 ２．農転が許可される ３．所有権移転登記が実行されるまでの期間のリスクを無くするため と思うのですが、合っていますか？
現在私は、リーマン（ある程度の収入あり）で、以前の居宅（ローン等は無し）を賃貸ししています。家賃収入（年￥８４万）、固定資産税￥７万、リフォーム代金の減価償却（￥１２万、今後２０年）補修等は適宜、で所得税等を除くと年￥５０万利益が有ります。 質問は自分のサラリーとの合算で多額の税金を支払っているのに腹立ちましたが、実質￥５０万の利益ならと思い直しました（(1)この考えはどう思いますか）(2)今後今の居住者が居なくなった時はどうすれば良いか、教えてください。 私：５０台後半、定年まで７年の予定
都内の戸建て中古物件を買おうと検索しているのですが、再建築不可の物件が多いのに気付きます。また、同じような大きさの建物を建て替えるにも建蔽率の制約で建てられそうにありません。土地面積が小さいことや私道の接道幅の問題もあるのでしょう。 質問は過去に建てられた建物が何故に再建築不可や同じ大きさの住宅が建てられなくなるのですか。セットバック程度ならば我慢ができるが、法律が変わり再建築不可となって財産価値が低下するのも理不尽な話だし、それだけでもないように思えます。建築の法律に詳しい方の回答を望みます。
昨年の９月に遠方にある築２年の家の売却を地元密着型の不動産に専任で依頼しました。 4000万で購入し、3680万で売っています。 内覧や問い合わせもたくさん来ましたが、契約前のキャンセルが２組ほどありました。 １０段ほど外階段があるのですが、それが気になる方が多いみたいです。 担当の方も良くして下さったのですが、この春で転勤になってしまい４月から新しい担当の方になりました。 その方は転勤した人の上司らしいのですが、プロフィールの紙と報告書だけ送って来て連絡は一切ありません。 ＧＷの活動はどうなってるのか問い合わせたところ無言になり、まだ何も考えていないような答えでした。 ＧＷってオープンハウスなどチャンスはたくさんありますよね？なのに何も考えていないって・・ 何か不信感が募っています。 ６月までの契約なのですが、今契約を破棄すると違約金など必要になってくるのでしょうか？ ６月まで様子をみるかＧＷのチャンス前に今すぐ不動産を変更するか迷っています。 何かアドバイスをお願いします。
土地取引に詳しい方教えてください。 数年前に購入した土地があります。 購入時に店頭で営業担当の人から 「別の方もこの土地を購入予定で購入申込書を書かれています」 とその方の購入申込書のコピーを見せられました。 チラシに書かれていた値段で申込書を書かれていました。 どうしても欲しかった土地なのでいくらか値段を上乗せして 購入申込書を記載して無事購入できたのですが、この経緯を 土地取引に詳しい知人に話したところそのような値段のつり上げは 宅建法で禁じられていると言われました。 この知人の言うことは正しいのでしょうか。
建売住宅を購入し、登記の実施方法を調べているのですが、何点が疑問があり、お分かりの方教えて頂ければと思います。登記は司法書士に委任する予定ですが、折角なのでどんな流れか勉強しています。(1)不動産会社と引渡し後に法務局で登記申請が必要となりますが、(2)建物保存登記、土地移転登記、(3)抵当権設定登記が必要になると思います。ここで、１点目の不明点は抵当権設定登記の際に必要な登記識別情報は、(1)、(2)の申請をして初めて自分のものが付与されるものと思いますが、当日申請したときに直ぐに交付してもらえるものでしょうか？それとも考え方が違うのでしょうか？次の質問は土地については、不動産会社が現在所有しており、抵当権が設定されており、これを抹消するのは、通常は事前に実施するものでしょうか？それとも当日実施するものでしょうか？また、抵当権抹消の処理は不動産会社が実施する義務があると認識しており、通常は不動産会社が司法書士に委任するものなのでしょうか？最後に抵当権を設定する場合の考え方ですが、仮に３０００万円のローンをする場合には、土地の固定資産課税評価額が２９００万とした場合、建物は抵当権設定されるものでしょうか？固定資産課税評価額は通常評価額の７割と聞いており、 評価額では３０００万を超えるので、これだけで抵当権の設定が可能なのかなと思ってます。 　以上、お分かりの方教えて頂ければと思います。
父が亡くなり、実家を売却することになりました。 もうすぐ決済日なのですが、 司法書士に、相続登記で出来た登記識別情報通知を シールをはがしてコピーを送るように言われました。 事前に確認したいとのことです。 私は、当日現物を持参し、その場でシールをはがすのかと 思っておりましたので、なんで事前に・・・？と不信感が・・・ 相続登記で出来た識別情報通知は、 今まで一度も袋からも出したことはありませんし、 もちろん12ケタといわれる暗証番号も知りません。 そんなものなのでしょうか？ 当日に、とこだわる私がおかしいのでしょうか？
建売住宅の購入を考えています。不動産業者と契約を行い、引渡し日の残金を不動産業者に支払えば、そこで不動産会社は大金の入金を確認出来ます。しかし、購入者の自分は土地、建物が自分名義の登記されていることが重要になりますが、こんなことはないとは思いますが、前日に不動産会社が別の方に売ってしまっていたら、実際に登記に行っても当然登記が出来なくなります。このようなときは、購入者の自分は事前にチェックする方法などあるのでしょうか？それとも、そもそもそんなことがならないような仕組みになっているのでしょうか？抵当権を設定した銀行も同じ心配があるはずです。ご存じのかたがいたら、教えて下さい。
現在、建売住宅の購入を検討しています。その際、銀行にローンをするときに支払う抵当権設定費用と登記を依頼する司法書士（建物保存登記、土地移転費用、抵当権設定費用）の費用の抵当権設定費用と二つ支払わないといけないようですが、銀行分と自分が依頼する司法書士の抵当権設定費用はどう違いますか？教えて下さい。
親の代に隣地所有者が全額負担して境界塀を作ってくれたそうです。塀の中心が境界線上にあります。境界プレートもそれを示しており、境界についての争いはありません。 唯一の疑問は当地に越境？している部分の所有者と管理者は誰か？という点です。 費用を負担していないのですからどう考えても所有権は当方に無いように思えます。ただしその部分の利用やメンテナンスは当方がする権利がありそうに思えます。 以上についてスッキリしておきたいので回答願います。
博識の方教えてください。よろしくお願いします。 住居を建てるための土地購入を考えております。 購入を考えている土地の前の道路が私道になっておりまして、幅が4mにギリギリ満たない感じの道です。 また、地目が公共用道路になっていますが、その道路の持ち主はいるみたいです。 その道路は公共の下水道管のメイン管は地下に埋設されています。 道路は行き止まりにはなっていないので、公道につながっております。 ここで、教えていただきたいのですが、 （１）この公共用道路である私道は、たとえばその持ち主が私道を売ってしまって、その道の買主により道路では無くなってしまう可能性はあるのでしょうか？ （そうなると住宅としての接道が無くなってしまう？） （２）また、誰かに私道を購入されて道の使用料を払えという形になる可能性はあるのでしょうか？ （３）このような項目はどこに聞けば回答が得られるのでしょうか？（市役所？） 以上、わかりにくい文章で申し訳ありませんがよろしくお願いいたします。m(_ _)m
任意売却物件を購入したいと思い、先日からいくつか質問をさせていただいております。色々と不安がありましたが、こちらでアドバイスを頂きながら解消していき、明日契約の運びとなりました。 が、土壇場の今日になって仲介業者の担当者がキレちゃいました。 発端は、契約書の白紙解約の条件に「契約時に設定されている抵当権や差押以外に新たな差押等登記され、債権者の同意が得られない場合は白紙解約」との条文を盛り込んで欲しいとを頼んだことと、契約前に残置物を確認して「引渡し時までに売主の負担で残置物を撤去すること」という確約(覚書なり契約書にもりこむなり）をして欲しいことを伝えたことです。 仲介業者の言い分は「そんな面倒なこと(契約書を書き直し)をしなくても普通に解約できる。」「荷物はどかすでしょう普通。」「引越しだって始まってないのにこのタイミングでそこまではっきりさせなくても・・・。」「そんなに心配なら契約しなければいいじゃないか。」と、契約書を書き直す気も残置物について話をつめる気もさらさらない様子でした。 あちらのペースで喧嘩別れみたいになるのは大人気ないと思ったのでその場はおさめましたが、明日の契約の細かな打ち合わせについて質問しても「(買うのを)やめたらどうですか。」「(買うのを)やめれば心配しなくてすみますよ。」と、話にならない感じです。 なんとか説得して、当初の予定通り明日の夜に売主と会って契約する時間帯を調整すること(前日になっても調整できていなかったことに飽きれますが)はしてくれることになりましたが、その他のことに関しては仲介業者が完全放棄の体制に入ったので売主に直接聞いて交渉するしかないようです。何を聞いても二言目には「(買うのを）やめればすむのに。」状態です。 仲介業者ってこんなものなのでしょうか？白黒はっきりしないまま素直に判子を押して素直に契約していたら、仲介業者のおじさんもニコニコだったのでしょうけど、家だなんて大きな買い物でそれはできないです。ここで確認しないで判子を押したら「登記のときにごたついて、ゴミもたくさん押し付けられて、解約を申し出たら違約金を払わされた。」なんてことになりそうで、なんとしてでもそれは避けたい。 いくらなれない取引で知らない要求をされたからってキレちゃうって・・・。やっぱりうやむやにしたまま契約させたい事情でもあるのだろうか。 もうこの家の購入は無理っぽいですかね。気にいった家が買えなくなることもそうですが、早く家を決めて引っ越さなければいけない事情もあり、使えない仲介業者に振り回されて浪費したここ半月の時間が痛いです。
不動産の任意売却専門会社の求人がありました。 未経験可との事で応募しようか迷っています。 私は任意売却はもちろん不動産業界自体未経験です。 不動産業界に転職したいのですが、まずは通常の売買の経験を積んだほうが良いでしょうか？ 任意売却は債権者などの交渉が難しいと聞きます。
昨年の夏頃からマンションを売りに出しています。 最初はある不動産会社１社に専任でお願いし、一度更新して年末までお任せしていました。 かなり広告宣伝には力をいれていただいていたようで、内覧していただくことも何度もあったにもかかわらず成約にはいたりませんでした。 そのため、年明けから一般契約にして数社お願いしました。それでも結局今まで成約できずです。 部屋が１階である、廊下側の部屋がかなり暗い、等の理由で成約にいたらなかったことが多いと聞いてはいるのですが、リビングは南に面していてかなり明るいですし、１階とはいっても高台なので、リビング側の見晴らしは悪くありません。 物件が動く３月に期待していましたが、全くだめでした。 その間販売金額も不動産会社のアドバイスで２回ほど値下げしました。 １０ヶ月も空き家にしていたので、経済的にもかなりきつい状況です。 (1)１０ヶ月も売れないというのは、めずらしいことではないのでしょうか。 (2)どこに原因があるのでしょうか。 (3)今更ですが、なにかできることはあるでしょうか。 どんなことでもいいので、知恵をお貸しください。よろしくお願いいたします。
物件は7日間（9月中旬）だけの中古リゾートマンションです、￥１万（登記料等は別）で売りに出ていますが毎年の管理費が￥19000です。「買いたいなあ」と思うのですが、「今後建て替え、売る時に困るかも？やめた方が・・」と悩んでいます。 　物件は自宅から１時間くらいで職場にも１～２日なら通勤できます。 今後この様なマンションはどうなっていくのでしょうか・・ゴースト化みたいになるのでしょうか。
長文となりますが、詳しい方教えて下さい。 登場人物：母親、子供3人（A女、B男、C男） 状況 母親が住むようにと、B男、C男が持ち分1/2、ローン1/2で新築マンションを約10年前購入。 マンションの購入価格は約2200万円で現在ローン残高1800万円 （B男、C男はこれまでに管理費等込みですでに各々約600万円ずつ支払済み） そのうち、 B男が事情によりこの持ち分を処分したいと考えた 時を同じくしてA女がこのマンションに母と同居したいと考えた マンションの不動産屋による査定は一応1800万と出たが、一方同じマンションの別の部屋 は、10平米広いだけで2500万で売り出されており、また保有マンションより条件の悪い マンションでも（広さが狭い、駅からもずっと遠い、築年数も古い）2300万で売り出されている ことがわかっている。 保有マンションの部屋は、老人一人の暮らしであり、状態は良好。 という状況で B男の主張 自分の持ち分をA女にローン残額に加え200万で譲渡したい。 なぜなら、このマンションの売価としては他の物件と比較しても2200万円程度の価値はある。 よって持ち分1/2の1100万の価値があり、ローン残額900万を差し引いて200万で譲渡したい。 A女は、ローン残額と、200万でマンションの持ち分1/2が入るので損ではないはず ⇒この理屈は通りますか？ C男の主張 B男の持ち分を自分に譲渡し、マンションの所有権全部を自分のものとしA女に賃貸する。 この時、B男の持ち分譲渡はマンションの査定価格と、ローン残額が同額であり、その ローン残額を自分がリスクとして負担するのだから、無償であるべき。 ⇒この理屈は通りますか？ このB男とC男の主張に対し、どちらが正当性ありますか？
住宅を購入するために動いていましたが、 やっと住宅メーカーとの契約書にサインできました。 銀行の事前調査も通り土地の売買契約を今週の土曜日に予定していました。 しかし、いきなり妻が別れ話を持ち出して購入自体ができない状況になってしまいました。 この時契約書にサインをしていることもありどうなってしまうのか心配です。 契約はなかったことにできるのでしょうか？ どなたか教えてください。 よろしくお願いします
気に入ったお値打ち価格の中古住宅を見つけて不動産会社に申し込んだら、売主が債権回収会社だとのことでした。普通の取引との違いはありますでしょうか？ また、申し込みの段階で、仲介業者に「債権回収会社が現金取引を希望している」と聞かされましたが、「住宅ローンでも最終的には現金のやりとりですよね？急いでローンの申請をすれば間に合うのでは？」と質問したところ、「そうですね」となってそのまま申し込みの流れになりました。それが3月31日のことです。 その後申込書を郵送でとのことになり、4月2日に普通郵便で届きました。しかし、送られてきた書類に不備(いくつか文筆されている土地や建物のうち、一番肝心の母屋の記載がぬけていた)があり結局メールで訂正したフォームを送ってもらい自分で印刷して書きました。売主が急いでいるとのことだったので、仲介業者が翌日の早朝に取りに来ました。 また、リフォーム資金を住宅ローンにくみこみたいため、ローンの申請時にリフォームの見積もりが欲しいことを説明し、仲介業者の関連会社に見積もりをしてもらうことになりました。見積もりは4/5でした。 その後、今日の夕方(4/7日)になって、仲介業者から「やはり回収業者が急いでいるから現金にしたい。契約書はまだ作っていない。住宅ローンの審査に間に合わないので他の手段で4月23日までに現金を作って欲しい。といわれました。」 家が購入の意思を決定してからかれこれ1週間もたつのに契約書作成に取り掛かっていなかったことに驚き、「あなたは3月31日から今日までの間に何もしないで遊んでいたんですか？契約書が間に合わないとはどういうことですか？購入が決まった段階から用意すれば十分に住宅ローンの審査に間に合ったのでは？そもそも申込書を普通郵便ってないんじゃないですか？急いでるなら急いでるらしくもっと計画的に動くべきなのでは？」と言ったところ、「再度、売主と相談してみます。」とのことでした。 また、リフォームの見積もりに関しても今日現在できていないそうです。そんなに時間がかかるものなのでしょうか？関連会社で事情の説明もしやすいのですからすぐにでもできそうなものです。それなのに「見積もりに時間がかかりそうなので、住宅ローンとは別にリフォーム資金を調足できませんか？」と言い出す始末。「うちとしては、低金利の利点を生かすためにも住宅ローンでリフォームもしたいので別でローンを組むつもりはありません。この1週間遊んでいた方の帳尻の埋め合わせをうちが持つ形になるのは嫌です。」とはっきり言いました。 その後インターネットで色々と調べるうちに、債権回収会社は早く現金を用意できる相手を選んで売る傾向があること。現金を用意できないなら売らないという選択肢もあることを知り不安になりました。 住宅ローンを使っても現金取引のはず。それなのになぜ念をおされるのか？住宅ローンが通らない理由でもあるのか？申込書や契約書のやりとりをもたもたしているのはなぜなのか？住宅ローンを通したくない理由でもあるのか？「支払いを急がせるのは詐欺の手口」みたいな嫌な話も聞きますがこれって詐欺なのでしょうか？ それとも私が知らないだけで普通の話ですか？このまま強気でローンにこだわっていたら向こうから断られてあの家を買えなくなる可能性もあるのでしょうか？ 今回、書類の不備などの遅延の原因を作っている仲介業者は地元の名の知れた戦前から続いているような会社ですので、担当者が無能の可能性はあっても、会社全体が詐欺みたいなことはないように思われます。 あと、申し込みと同時に不動産の登記簿の写しのコピーをもらいましたが、抵当権の設定の欄には「住宅金融公庫」とあったのに、今回の売主は聞いたこともないような名前の会社でした。銀行が債権を回収会社に譲渡したとのことですが、その際に登記簿上は何の書き換えもしないものなのでしょうか？ 色々と不信な点が多く戸惑っております。家じたいは大変気に入ったのですが、やめておいが方がいいのでしょうか？初めてのマイホーム購入なのでわからないことだらけで、疑心暗鬼になっているだけなのでしょうか？よかったらみなさんのご意見をお聞かせください。
現在、建売住宅の購入を検討しているのですが、４月から消費税が８％の増税になったことを受けて建売住宅会社の対策として下記のようなことをしているようですが、問題ないでしょうか？ 一坪４０万で３０坪の建売であれば、建物価格は１２００万円となります。これに消費税８％をかけると消費税が９６万となります。しかし、建売会社から提示された消費税相当額が５０万となっています。どう考えても坪２０万の建物ではないと思うので、建物価格を実際の額より、低く提示することにより、建売会社の収入を大きくするとともに、支払う消費税は低くしているように思えます。 仮に上記のような状況の建物を購入した場合、その分内訳の土地価格が通常価格より高くなるのですが、購入した自分には何か不都合とか生じるものでしょうか？ どなたかお分かりの方教えて頂けないでしょうか？
タイトルの２つで悩んでいます。 実際に悩まれた方、最終的に決めた経緯など教えてください。 予算は同じです。 都内にある勤務地の近く（電車で30分程度）の場所に住むなら、狭い三階建で窓を開けると隣の家の壁が手で触れるほどの密集度。何のお洒落さも無い、絵に描いたような「関東のぎゅうぎゅう詰め住宅」になります。 一方、遠くに住む（電車/バスで1.5時間）と庭付きの注文住宅が建てれる。 個人的に迷っている理由は、 朝起きるのが辛いので近くがいい。 仕事が毎日深夜なので、そこから頑張って帰るのが大変で、せっかく拘って作った家を楽しめるのが週末土日だけ。 屋根のあるガレージで車がリビングから見えて床暖房でウォークインクローゼットがあって。。。と色々やりたいことがあって、そういう意味でも注文住宅が欲しいです。 仕事をしている最中は勤務地の近くに住んで、定年してから郊外でのんびりっていう事も考えていますが、そこまで金銭的な余裕もあるかわかりませんし、一生に一回の買い物と考えています。
媒介契約書の報告義務 　不動産業者です。 　売り物件を仲介する前に媒介契約書を締結しなければならないと定められてします。 　締結した以上は、売主は、仲介後、仲介業者に手数料を支払う義務が、発生します。業者にも、種々の義務が課されます。 　専属専任媒介契約の場合、一週間に一回以上の報告義務があります。 　これは、業者として、なかなか、大変な義務のように感じます。 　実際には、一週間でなかなか、反響を報告できないし、特に、変化が無いことが、多いので、報告することが大儀なのです。 　売主も、内容の無い報告を次々に受け取ることになります。 　この報告義務を怠っていて、成約した時、売主から、義務違反であるから、仲介手数料を払わないとなると有効なのでしょうか? 　売主は、仲介手数料の支払い義務から免れることになるのでしょうか? 　たとえ、一つだけでも、お知りのことがありましたら、ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
隣地との境界には生垣（私の敷地内）があります。生垣に対してバックでクルマを駐車すると排気ガスが生垣を通して隣地に流れるようです。今回隣地の住人から排気ガスを何とかして！との苦情が寄せられました。 隣地には以前共同でブロック塀を造りませんか？と言って断られた経緯があり、そのため当方負担で生垣を植えていたのに困っています。 このような場合の対処について教えてください。
１週間のシェアするリゾートマンションがあります、現在安い物件で￥１万ですが（登記料等は別途、管理費￥２万/毎年）かかります。こういう物件を購入したその後はどうなるんでしょうか、毎年管理費支払えば良いらしいですが、老朽化し、建て替え等も無理と思うのですが・・・廃墟でしょうか、実際に購入された方は「何とかなる」と考えるもんでしょうか。
我が家は擁壁の上に建っておりますので、１階が隣家の２階部分よりも高いです。 その擁壁の下の部分も我が家の土地になります。隣家との境界線はありません。 先日、この擁壁の水抜き穴に雑草が生えており、それらを管理しようと思い、隣家に通らせて下さいとお願いすると「そんな土地を買ったお前達が悪い！頼み方が悪い！うちは土地の持ち主者に通行料を払って、通路を使用しているから占有権がある！拒否します」と言われてしまいました。 (1)自分の土地ではないが通行料を払っているからと第三者の通行を拒否する事は可能ですか？ (2)自分の土地ではないが通行料を払っているからと門や花壇を造作し明らかに通せんぼしている様にするのか可能ですか？ (3)私達を助けてくれる法律はありますか？ (4)どこに相談するべきでしょうか？ 世間知らずな質問で申し訳ありませんが、丁寧にお願いしたのに、こんな言われ方をして驚いています。ご近所の方からも、「あそこは変わっているから気をつけて～」と言われていましたが、今後も我が家や隣３軒分の擁壁の管理をする為に、その通路を通りたいです。 擁壁の下の部分も自分達の土地で、そこに行くにはその通路を使用しないと行けないのに「そんな土地を買ったのが悪いと言われました。皆様の知恵でお助け下さい
１週単位での権利購入マンションがあります、その単価と言うより管理費が￥２万になっています（高いのでは？）。こう言う１週単位のリゾートマンション購入についての、注意点を教えてください。やめた方がいいですかね・
テナントから退出希望の相談を受け、原状回復の費用がかからないようネットの仲介業者などに手配して欲しいと依頼されました。 手配した業者によると成約報酬は一律３５万円とのことですが、この費用は大家・テナントのどちらが払うべきものなのでしょうか？
　 買ったばかりの中古マンションをすぐ売りに出してもいいものかどうか教えてください。 先月、築35年、物件価格1300万円のマンションを大手不動産会社の仲介で購入しました。 諸費用分等、頭金を入れて残り1100万円はローンを組みました。 先月購入したばかりなのですが売りに出したいのです。 売りたい理由ですが、エリア的にちょっと馴染めそうにないこと、電車通勤が思っていた以上に辛いこと、そして一番の理由は、過去に住み慣れた街に戻りたいと思ったためです。 そこでいくつか質問させてください。 ・買って１か月しか住んでないのに売りに出すことは可能でしょうか。 ・売出しは買った不動産会社に依頼することでいいでしょうか。 ・買い替えローンはこの買ったばかりのマンションの居住年数が短いため受け付けない金融機関もあるのでしょうか。 こういうご時世ですのでなかなか売れないだろうと思っていますし気長にやるつもりではいます。 買いたいエリアは限定されていることと、私の返済能力の問題で、買いたい（買える）物件を探すのも大変かなとは思っています。 　
１０軒ほどの一戸建てが集合した敷地にあるゴミ捨て場の土地について、名義があいまいだったため使用している世帯全ての共有地として登記することになりました。 登記費用は１件だと３５０００円ですが、全世帯が登記する場合は１件あたり１００００円とのことです。単純に３５０００円を世帯数で割らずに１軒１００００円というのは一般的なのでしょうか？軽く疑問に思ったのでおたずねする次第です。この方面に明るい方アドバイスよろしくお願いいたします。
読んでいただきありがとうございます。自分の住んでいる家は坪単価６０万ほどの土地みたいですが もし売却する場合はいくらか下がるのが普通でしょうか。
不動産売買で発生する仲介手数料の件でご質問です。 通常、土地や住宅などの不動産売買が成立すると 仲介手数料を不動産会社に支払うと思いますが、 もし、国が不動産を購入した場合は、仲介手数料を支払うのでしょうか？ 国が購入するということは税金が使われることになります。 国が不動産を購入した場合の仲介手数料の取り決めが どのようになっているのか教えてください。 また、仲介手数料は誰がどんな要件を満たした時に 発生するのか合わせて教えていただけると幸いです。 よろしくお願いします。
父が５つのアパートのオーナーです。介護施設入所中で、母はあまり関心がなく、（税金は母が払っています）自分（長男）が色々やらなければ いけないのですが、恥ずかしながらアパート経営の知識がありません。自宅裏のアパートは築３０年で修理が増え半分空室という状態ですが、赤字なのか黒字なのかも分かりません。修理費がかなりかかっていて不安です 自宅裏のアパートの固定資産税を年間いくら払っているというのは、どうやって調べればいいのでしょうか？ （市役所から来た通知をみて母が固定資産税を払っていてどのアパートが固定資産いくらか分かっていないみたいです） それが分かれば年間収入から固定資産税を引いて、黒字なのか赤字なのか分かると思うのですが、、、 あと入居者を増やすのに家賃の値下げをするとしたら、今まで入居している方の家賃も下げないと いけないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします
所有している土地の一部に、長年用途のない土地が約200m2弱あります。 自宅からも離れ、形状も悪くく、管理の手間もかかる、持っているだけで固定資産税をかかる、 まあ、言ってみれば「いらない土地」なわけです。 地理的にも、まったくの第三者が購入したくなるような場所でもなく、 隣接地の住人でなければ、必要のない土地です。 そこで今回この隣接地の方にこの土地を譲渡しようと思いますが、 この所有権の移転手続きなどにかかる費用相当額を売買価格とし、 こちらが頂いた売買金額をそのまま費用に充てるような取引をしたいと思います。 つまり売り手（私）は金銭面での出入りはほぼ０円 買い手は、手続きにかかる実費程度を土地代金として支出となるわけです。 そこで問題ですが、こちらと相手方の関係は親類縁者でもなく、これといった利害関係のない第三者ですので、取引価格が時価とみなされて、いわゆる低額譲渡にはあたらない。。。と思っていたわけですが、こういった関係の第三者間でも低額譲渡とみなされ、贈与税が課税される可能性があるという方もいます。 低額譲渡について調べましたが、主に親族、同族間のことについて説明されている資料が多いので、この第三者間の取引についてくわしく御存じの方がいらっしゃいましたらお教え下さい。
不動産業界の方、いくら「売ったら終わり」とはいえ営業活動中にかつてのお客と街で会っても挨拶もしないもんなんでしょうか？ 大手不動産系列の仲介会社の２０代後半営業マンなんですが、それも会社の方針なんでしょうか？ 大変良くして頂いた（まあそれも仕事だからでしょうが）営業マンだった為に複雑です。 新築引き渡し後、引っ越し当日お菓子を持って来て下さった際一度お伺いしたい（様子から見ても社交辞令ではなかったです。）と言われたのですが、まだソファとが家具等揃ってなかったので来月位に来てくださいとお伝えしました。 で、その後偶然にも近所（とはいっても隣町で彼の担当エリア）の横断歩道で彼と鉢合わせになりました。 お互いその時は自転車に乗っていたのですが、私は視力が悪いので彼によく似てるな～という感じだったのですが 信号が変わってすれ違う時彼は突然立ちこぎをし始めて私の横顔を～さんじゃないかな～とまじまじと見たまま通り過ぎていきました。こういう場合やはりいくら売ったら終わりといえども挨拶位はするものだと思うのですが・・ 家族にも話したら「そんなもんだよ、不動産業界って」とは言ってましたが家族は複雑な顔をしていました。 やはり、私から挨拶するべきだったかなと思い後で彼の会社用の携帯に「お忙しくなければまた来てくださいね」 と送ったのですが、返信には「何とか○月中にはお伺いしたいと思います！」で始まり季節の挨拶で終わっていました。その後彼は来ませんでした。その後彼は部署異動になったのですがその連絡も有りません。 また、家を建ててくださったHMさんも引き渡し後様子伺いの連絡も何も有りません。 ネット等でも「売ったら終わり」とはよく言われていたのでそれなりの覚悟みたいなのはありましたが、ここまでとは・・。今後、家にトラブルが起きたとしてもどこに相談すれば不安です。 私から挨拶すべきだったのでしょうか？ ご意見の程宜しくお願いします。
前回の質問では、色々お世話になりました。 （http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8501692.html） 本日、契約出来ない旨をメールで申し入れたところ、「今まで信用してきたのに」だの 「引き渡し後、アレコレ細かいチェックされ面倒だと思ってた」「契約されずに良かった」 だのと逆ギレされました。 高い買い物、細かい点までチェックし、契約に向け分からない点があれば分かるまで 聞くというのが買主として普通の対応だと思うのですが・・・ 皆さんにお聞きしたいのが、今回一建設の建売物件だったのですが、営業からは ２度と一建設の物件は買えないようになるでしょうと言われたのですが、本当なの でしょうか。 結局、契約出来なかったのは買主責任となり、販売会社（不動産屋）は悪くないという 報告だけされるのでしょうね。
転勤のため築８年のマイホームを手放そうかと考えています。この地に戻ってくる可能性はありません。この場合、業者を介して売った方がいいのか、賃貸にして手放さない方がいいのか、どちらなんでしょう？
不動産売買について２件の質問があります。回答よろしくお願いします。 質問(1) 現在、住んでいる土地の一部を知人に売却したいと考えています、売却するときに必要な方法を教えて下さい。（必要書類、不動産会社や司法書士等の仲介がひつようなのか） 質問(2) 現在、借家にしている土地建物を借り主に売却するため、売値等に話合いを進めています、売却の時に不動産会社の仲介は必要になりますか。 (1)、(2)に対して極力お金がかからないようにしたいのですが、良い方法はありますか。
競売についてお聞きします。 競売情報サイトが色々ありますが、 ⚫️競売に参加するのは素人でもできるのでしょうか ⚫️参加の手続きは煩雑でしょうか ⚫️競売の参加を依頼できる業者があるようですが費用はどのくらいかかるにでしょうか ⚫️競売で買い手がつかなかった物件は再度競売にかかるのでしょうか 自宅のセルフビルド用に安い山林を探しています。 よろしくお願いします。
住宅地 ＝ 点(面積が狭い) 住宅街 ＝ 面(面積が広い) だと思います 要するに 高級住宅地 ＝ 敷地面積に関係無く地価の高い地域 高級住宅街 ＝ 豪邸の建ち並ぶ地域で地価は安い よって 高級住宅地 ＝ 松濤、広尾、麻布、白金、高輪、番町、山手、下鴨、帝塚山 高級住宅街 ＝ 田園調布、成城、青葉台、五反田、目白、本郷、常盤台、六麓荘、学園前、南山 だと思うのですが如何でしょうか?
今度マンションを購入し、今銀行で住宅ローンの手続きを行っています。仮審査は通り、今団信の審査中です。軽度ではありますが、脂肪肝と診断され、中性脂肪を低くする薬(エパデール)を服用しています。住宅ローンと高額な借り上げのため、何かあった場合家族に迷惑がかかるため、脂肪肝について投薬のみ月1通院と告知しました。 肝臓の数値記入があったので追記しました。 GOT:28 GPT:47 γGTP:104 会社の健康診断で指摘されたため病院で診てもらいました。記入は特定疾患の方は"いいえ"とし、現在治療、通院中かを"はい"としました。 地銀通常団信と念のためにワイド団信も平行に審査を出しました。 同じような症状で団信の経験がある方、または実際に審査する立場の方なとのご意見聞かせていただければと思っています。結果はもうしばらく先のようで不安でいっぱいです。
3月末に中古マンションの売買契約をする予定です。買入額には消費税が掛からないことは理解しています。売買仲介手数料には消費税が掛かるのも承知しています。 ところで、不動産屋が言うのには3月末に手数料を支払うと消費税は5％だが、取引決済時の4月に支払うと8％になる。 手数料は契約時の3月に発生していると思うのですが、不動産屋の言うことは本当ですか。
古家付きの下記の土地をあなただったらいくらで購入しますか? ・250平米 ・路線価 122千円 ・近隣地区は坪90万～100万前後で取引されている ・前面道路幅2m。 ・非道路のため再建築には43条但し書きが必要 (昨年売主にて市の再建築許可あり) ・敷地は道路面より2.5m程高く擁壁の再建築が必要 以上です。皆様のご意見を頂けませんでしょうか?よろしくお願いします。
よくとにかく稼ぎたいなら、不動産の営業がいいよ！と言った事を聞きます。 確かに不動産って金額が大きい為に例え仲介であろうと大きな手数料となるとは思います。 しかし、大手の不動産会社は別として、いわゆる町の不動産屋などは、車は持ち込みで、ガソリン代にも上限が設けてあったり、社会保険もなく、自分で国民年金や国民健康保険を納めないといけません。 ボーナスも無い場合も多く、当然退職金などあろうはずもありません。 それに加えて恐らく60歳の定年まで勤務する人など皆無ではないかと思います。 このような状況で、生涯賃金を考えた場合決して恵まれているとは到底思えないのですが如何思いますか？ それなら例え年収が400万円でも長く勤務出来る職種のほうが生涯賃金としては良いのかなと思ったりします。 ちなみに、あくまでも零細不動産会社に限った場合であり、そこそこ継続的に成果を挙げている営業マンであることが前提です。 成果を挙げられない営業マンは早期に退職するでしょうからそもそも問題外です。
実家の両親が、昨年家と土地を売却しました。 売却価格は２４,５００，０００円です。（土地は祖母が購入したもので、価格が分からないため、不動産が相場を調べて土地代800万、建物1650万としました。） 家は父名義、土地は家族名義で、父と母は実際に住んでいたので3000万控除の特例にあたるそうですが、一緒に暮らしていなかった私は、控除の対象にはならないとのことでした。 税理士さんに相談したところ、購入価格2937万で（13年前に建築）、ローン残額2200万あったのだから、損益通算で税金はかからないだろうとのことでしたが、税務署に行くと「土地は別です」とのことで、税金がかかるといいます。 ちなみに、減価償却費は ２９,３７６,９５０円×０．９×０．０３６×１３＝１２，３７３，５７１円と税務署で計算されました。 譲渡にかかった費用は、仲介手数料８３４，７５０円、収入印紙代１５，０００円です。 私は、土地代800万円の5分の一の160万円を譲渡価格として申請しなくてはならないと言われましたが、実際はローン支払いに全部まわっていて、1円ももらっていません。 申告をしてしますと、扶養から外れてしまい、健康保険や国民年金等の支払いもかかってきて困るので、自分で調べてもみましたが、家屋と土地が別計算になるというのがどこに書かれているかみつけられませんでした。 お知恵を拝借できれば幸いです。よろしくお願いいたします。
個人で所有している建物を同族法人に売却しようと思っています。 建物は木造で築32年で耐用年数も過ぎて減価償却も終わっています。 減価償却が終わっているということは、簿価がゼロ円ということになると思うのですが、 個人から法人に売却する場合、建物金額は簿価にするのがベターだと聞きました。 この場合、簿価となるとゼロ円になってしまうのですが、こういう時は固定資産税評価額を建物金額にしておけばよいでしょうか？ よろしくお願い致します。
再建築不可物件の道路について、調べてもわからないので教えて下さい。 購入を検討しているのですが、再建築不可の理由は「未接道」です。 しかし、前面道路の持ち分（図の水色部分）は約45年前に隣家に売却しているためゼロなのですが、その先の持ち分はあります（緑色、2項道路）。 オレンジの部分（2項道路）は他人の所有であり、その道路の先の左の部分（赤色）は、実際は広い道路なのですが、法律上は水路となっており、道路ではないそうです。 隣家の私道以外は全部、幅は３m以上あります。 その土地へは、現在赤または黒の道路からオレンジの道路と水色の道路を通らなければ通行できません。 通行承諾書はないのですが、囲繞地通行権が民法により補償されているので大丈夫と不動産屋さんは言われます。 それを疑う訳ではないのですが、このような道路の構成で、現在推測される接道におけるトラブルを教えて頂けますでしょうか？不動産屋さんによると、心配ないとの事です。 仮に水色の道の持ち主である隣家と諍いになっても、私道を塞ぐと隣家が未接道になるので、それはないと言う事です。 このような土地は当然避けるべきでしょうが、立地がよく安いため、欠点が自分の中で納得できれば購入したいのです。 どうかよろしくお願い致します。
個人の方から業者経由で宅地を買う契約をしたところ近所の人から昔火事があって家が焼けた土地と教えられました。売買のときその説明がなかったので業者経由で売主に事情を聞くと「２０年前は貸家があり火事になった。死傷者は出ていない。その後２０年間アスファルト敷きの駐車場として事故なく運営してきた。」とのことでした。 このような事例は事故物件に該当しないのでしょうか？ ポイントは ・火災があってからの経過年数 ・アスファルト敷きの駐車場として２０年間運営されていた この２点かと思います。 もし事故物件なら売主・業者を説明義務違反で訴え、減額させるか売買契約を白紙に戻そうと思います。 よろしくお願いします。
はじめまして、不動産売買の司法書士の費用について質問させてください。 今度、中古一軒家（1500万位）を銀行借入なしの全額貯金から現金購入する予定です。 不動産と契約を進めて行く中で不動産売買費用の他に司法書士に支払う登記費用が 掛かると説明されました。 費用は約25万と言われています（書面の見積もりはありません、口頭だけです） ぎりぎりで支払うため、なんとか安く済ませたいのですが、中古一軒家150万位の 物件でこの料金は相場なのでしょうか？ 司法書士は不動産屋からの紹介になります。 また、値引きとかしても良いのでしょうか（不動産屋が機嫌を悪くしない）？ よろしくお願いします。
マンション売却、契約終了後、最終的な内覧もすみました。（私は売主です） 後は決済日まで待つのみです。 電気、ガス、水道は止めても大丈夫でしょうか？ 教えてください、お願いします。
私は関東に在住しており、熊本に賃貸マンションを所有しています。 今回売却（数百万円）することになり、３月中に売買契約を結ぶことになりました。 販売を依頼していた熊本の不動産屋から連絡があり、売買契約を結ぶにあたり、本人に立ち会ってほしいと言われました。本人確認、代金の受け渡し等で熊本まで来てほしいとのことです。 私としては出来れば、郵送等で済ませ、熊本まで自腹で行きたくはありません。 今回のように、売却契約等で売り主側が自腹で現地（熊本）まで行かなければならないのは当たり前のことなのでしょうか？ または、買主または不動産屋がこちら（関東）に来るべきなのでしょうか？ それとも、自腹の半分は買主または不動産屋が持つとか、何が常識（規定？）なのか、お教え頂けたら幸いです。
　オークラヤ住宅さんを仲介に中古分譲マンション２６５０万円の売り出し価格を２６００万円にしていただいて契約を結ぶ予定でした。 　これまでの過程の中で営業担当の方とのやりとりの中で （１）物件の下見をしていないにも関わらず契約を結ばせようとする強引な流れにしていたこと。 （２）過去に何度も３月中に入居を希望している旨をお伝えしていたにも関わらず契約する３日前に「そんなことは初めて聞きましたよ。」と全く私の話を聞いていなかったこと。 上記二点に対して怒りをぶつけた翌日に 「売主様からお客様に販売したくないとの申し出がありました。たとえ売り出し価格である２６５０万円でも販売したくないとのことです。」 との連絡がありました。理由を聞くと「値下げ交渉をしたからです。売主様が、そう言っている以上 仕方ありませんよね。」とのことです。 本物件を「賃貸にする」、「売買を取り下げる」ということであれば話も分かるのですが売り出し価格でも構わないと話しているにも関わらず私個人に売らないということは不可解で納得できません。 今回のような大きな買い物は初めてなのですが個人的に値下げ交渉は悪いことだとは考えていません。 不動産売買でこのようなことって頻繁にあるものなのでしょうか？
よろしくお願いします。 ・昭和４１年に将来自宅を建てるつもりで土地約４５坪を購入。（地目：雑種地） ・平成１０年に市街化調整区域となる。 ・平成１５年８月までに建築工事を完了する条件で 　平成１３年に木造２階建て約１５００万円の自宅を建築完了した。 ・状況が変わり、実家で両親を世話するため同居していたことと 　私の病院通院距離の都合上現地へ引越できなくなった。 ・年齢（７０歳）的にも、経済的にも 　今後両方の家を維持することは困難となり 　現地を譲渡したく不動産業者に相談したところ 　譲渡も賃貸もできないことが判り困惑しています。 　理由： 建築の際、開発行為（建築行為）届出　都市計画法第３４条第９号の規定により 届出し建築許可を得たが、　 許可に附した条件が　「許可を受けた者が自ら住むための住宅に限られる。」 この条件を当時は誤解していた。 ・市街化調整区域となる前に家を建築した近くの約５０軒は売買に制限はなく、 　何か不公平を感じています。 　譲渡許可を得る道は今後ともないのでしょうか、 　解決策あればご教示よろしくお願いします。 以上。
司法書士って、法律家というより不動産ビジネスの一つを担っているという理解でよろしいでしょうか？
不動産を個人売買で購入いたします。買主です。 契約書に押す印鑑と登記申請書に使う印鑑についてお尋ねします。 所有権移転登記をする際には、売主のみ実印および印鑑証明書が必要となっていて、買主は認印でもよいとなっていますが、「でもよい」ということは、実印の方が望ましいということなのでしょうか？ つまり一般的には実印を使用するものなのでしょうか？印鑑証明書は要らないと思いますが。 もう一点、不動産売買契約書に押す印鑑はどうなのでしょうか？ たぶんこれも印鑑証明書は要らないと思いますが、一般的には実印登録してある印鑑を押すものなのでしょうか？ ちなみにローンは組みません。 信頼できる友人との間での売買であり、この場では、トラブルの可能性を考えたら司法書士に依頼した方がいいですよ、というような回答は不要です。 まとめますと、買主である私は、登記申請書および不動産売買契約書に使用する印鑑は、実印にすべきかそれとも認印にすべきかという質問です。 どうぞご回答のほど、よろしくお願いします。
売り出していたマンションの契約が終了しましたが、契約が終了したと同時に決済に向けて、話がスムーズに行かずに困っています。 明らかに、間に入った不動産屋が初めからこの買主でない人（案内のときに自分の気に入った人）にどうしても売りたいらしく、ぶち壊そうと策略しているように思えます。 「あの人が残念がっていました」など決まったときに何度か愚痴をこぼしていました。 決済日も確定し書類も受け取り、寸前になって延期され本当に困っています。 理由もあやふやで、買主さんが原因だと言い出した後、銀行がキャンセルしてきたといいだして、はっきり解りません。 本当に銀行に予約が入っていたかも解りません。 一度買主さんに、真相をお尋ねしたいと思いますが、お手紙などを送ってみてはまずいでしょうか？ 売主と買主が直接コンタクトを取っては違反とかあるんでしょうか？ 法的にどうなのか、詳しい方がいらしたら教えていただけたらと存じます。
初歩的な質問で申し訳ないのですが。 数年前に中古マンションを購入しました。 それから数年後、諸事情により売却を考えています。 銀行からの住宅ローンもまだまだ残っているのですが、 不動産屋さんって、中古マンションを買い取ってくれたりしてくれるものなのでしょうか？ それとも、新しい購入希望者が見つかるまで応じてくれないのでしょうか？ よろしくお願いします。
中間省略登記によって、A➔B➔Cと不動産の売買をするのですが、Bが不動産業者、Ａ・Ｃは業者でないです。 A➔B契約後BがＣに不動産を売り渡すまでにはＣさんの都合上、半年ほど期間が空いてしまします。 このような場合、所有権はＢに移転していませんので、売主であるＡさんには、特定物売買による危険負担（債権者主義）などの扱いはどのようになりますか？ また、B➔C間の契約で、Ｂが担保責任を負わない旨の特約は無効であると聞きました。 具体的にどのような担保責任を負うことになりますか？ 実務は全く無知です。 どなた様か分かりやすくお教えください。
鉄筋コンクリート(RC) と 鉄骨(S) では どちらの方が より頑丈なのでしょうか?
媒介契約を締結しない売主 　不動産業者です。 　売り物件を媒介する前に 　媒介契約書を交付する義務がありますが、 　買主は、手数料を支払いたくない理由で、媒介契約書を交付しません。 　このような場合、不動産業者は、媒介活動をしないことになります。 　しかし、不動産業者は、商売上売りたい気持ちもあります。 　このような相手にどのようにして媒介契約をとるように仕向ければよいでしょうか? 　売主は、このようなずるいことには、長けていて、 　業法で定められている 　媒介契約書を交付しないと媒介活動をしない などと言っても、応じません。 　買主が見つかった段階で媒介契約書を交付してもらう 　と言っても、無視して、返事もしません。 　こっちは、こっちの流儀がある。 　一回だけである。更新や延長は、しない 　他の業者と媒介契約などしたこと無い。 　なぜ、媒介契約書を交わさないのか自分でも、分からない。 　など言って、相手にしません。 　媒介契約を締結しない売主は、結構多いです。同業者の方も、売主からのこのような経験が多いのでは、無いでしょうか? 　売主も、いつもこのようにして、媒介契約をかわしてきている人も、多いでしょう。 　媒介契約書があるとこれが、裁判上の証拠になって、手数料を請求されると売主は、不利です。 　ご教授方よろしくお願いします。 　敬具
現在新築アパートを建築中で来月末には引き渡しになります。 個人名義で融資を受けているので、現状は土地に抵当権が付いており、建物ができればその建物にももちろん抵当権が付きます。 このような状況で建物を法人所有にしたいと思いましたが遅いでしょうか？ 例えば、債務名義は個人のままで、建物は法人名義で所有権保存登記をするというのは可能なものでしょうか？ ちなみに融資は農協です。 今さらで遅いかと思いますが、アドバイスをよろしくお願い致します。
初めて質問させていただきます。 先日不動産を売却することになりました。 私は中国地方で、不動産は関東です。 不動産屋さんが「遠くて行けないので、契約書をは送ります。」とのことで、待っていたのですが、４日ほどしてメール便で届きました。 契約書が入っていたのですが、今まで２～３回売買した時には「よろしくお願いします。」や「契約書を送りましたので、これとこれを返送してください。」などの文章が入っていたのですが、何もなく、ただ契約書のみでした。 また、返信用の封筒なども入っていませんでした。 それで、そのままにしていたのですが、３日程経って電話で「どうして送り返さないのか！」という感じで電話があり、正直そも不動産屋さんとは取引をしたくないのです。 取引したくないと思うのは以下の理由です。 (1)大事な契約書を普通のメール便で送ってきたこと。（書留か宅急便で来ると思っていた） (2)手紙のような要件を書いた用紙が入っていないこと。 (3)返信用の封筒や切手等が入っていないこと。 (4)電話で「この度はお世話になります。」など挨拶もなく「売ってあげてる」感で横柄な態度なので。 不動産屋さんは今回の取引でこちらから５０万円と、買主からも５０万円の合計１００万円の仲介手数料が入ります。 できれば違う不動産屋さんと契約をやり直したいと思っているのですがそれは無理なのでしょうか？ どうかよろしくお願いします。
飲食店・居抜き物件のけんで不動産やさんとやり取りしてますが、 やれ「管理会社が・・」「管理会社が・・」と言ってめんどくさいです。 その管理会社と直接、取り引きしたほうが物件取得費を安くできますか？ 家賃２１万で保証金４ヶ月・礼金２ヶ月で物件取得費２４０万も納得いきません。
マンションの部屋を借りる時、保証人を立てる必要があると思うのですが、 保証人なしでも契約はできるのでしょうか？ そもそもなぜ保証人を立てなければならないのかがあまりよくわかっていないので 教えていただけるないでしょうか。
ペットの飼えるマンションを買うのに、お薦めの不動産会社はありますか？ 東京都内で中古でもＯＫです。
私の持っている土地を近所の人が買いたいという申し出がありました。面積も小さいですし、金額も200万円程度ですので、不動産屋さんを通さずに直接売買しようと思っていますが、どのようにすれば良いのでしょうか。司法書士のところに二人で行って、その場で手続きして現金を取り交わすのでしょうか。また、現金を扱うのがうっとおしいと言う場合は、銀行で振込みをしてもらうようにするには、どのようにしたら良いのでしょうか。素人同士が簡単に確実に土地の売買をする方法を教えてください。
飲食店の居抜き物件を探してます。 ネットで探すよりも出店したい地域の不動産やさんに行って、探したほうが掘り出しものありますか？
家賃査定お願いします。 葛飾区青砥駅徒歩５分・５２平米家賃１７万です。 お願いします。
　両親が亡くなり、実家の遺品整理をしています。実家には住んでいません（マンション購入済み） 実家は3戸1の長屋で、実家は真ん中、両隣は空き家です。 建物はうちのものですが土地は借りています。家主の不動産やさんからは早く建物を引き渡すか、そうでなければ、両隣を切り離すのでその費用を支払うよう言われています。（最終的には更地にして返すのが筋なので切り離しの費用も持つのが決まりといわれました。） 最終的には、引き渡すつもりですが、急いで遺品整理をするのは嫌ですし、両隣の費用をうちが持つというのも納得がいきません。 実際のところ、不動産屋さんの言うとおり、切り離し費用は私がもつべきなのでしょうか？ ちなみに切り離し費用はいくらくらいかかるのでしょうか？ 困っています、どなたか回答お願いします。
JR快速停車駅から６分の中古マンションを見学に行きました（築１１年入居中） 売主様が　外出されており　約束時間から２０～３０分ほど待ちました その間に　駐車場　メールBOXなど共有部分を見ていたわけですが 室内を見学中に５～１０分後位に次の方が見学に来られたらしく　オートロックを解除されました 仲介業者も判っていたらしい（仲介業者は大手不動産販売会社です） 次の方とドッキングするのもいやなので　早々に退室したところ、エレベータで鉢合わせとなった 値段も出せない金額ではなかったが　提示額より些少でも値引きできればと　 その場で即決できなかった。　退室後に　決めたいがいくらかでも値段の交渉を仲介業者にお願いをした。 １時間弱後に　仲介業者から電話があり　次の見学者が　その場で即決したので　残念でしたと。 気に入っても　購入側からすれば　些少でも値引きしてくださればと思うのですが　売主様に直接その場で値引きの話をしてもいいのでしょうか？　　仲介業者に一任するものなんでしょうか　（購入は全額現金です） 初めての大きな買い物で　決断のタイミングがわからず　教えてください。 不動産会社には　希望の物件が出れば教えてと話をしており　 今回も、電話で物件の紹介があり　一週間前から見学予約を入れていたのに　 見学時間の重なる時間を設定されて、ちょっと憤慨しています、　 人気の物件だったので次の方は、先の人に決められてはと即決したのかなと勘ぐってみたりします。 仲介営業マンの経験の５年では無理からぬことかと　今回はあきらめましたが この営業マン以外のベテラン方に　お願いするにはどうすればよいのでしょうか 大手不動産業者の方が　何かと安心かと思うので　この業者を変えたくないのだが 経験者　アドバイスください。
浜松市の大規模既存集落制度について教えてください。 浜松市で注文住宅の建設を考えていて土地を探しています。 購入を希望しているエリア内の条件の良い土地はほとんどが「大規模既存集落用地」となっており、私たちは該当しないので困っております。 そこで質問なのですが、 （１）大規模既存集落制度とはそもそもいったいどういった目的の制度になりますか？ （２）また、そのようなエリアはよそ者を受け入れたくないというか、何か排他的な土地柄だったりするのでしょうか。 （３）大規模既存集落用地になっている土地は、絶対に該当者でなければ購入できない土地、という意味でしょうか？それとも、該当しない人にはもっと高い値段ならば売りますよ、ということもあるのでしょうか？ ちなみに、私：北海道出身、主人：鳥取県出身で、それぞれ3年前と5年前に結婚および就職のために浜松市に引っ越してきたばかりの全くのよそ者です。 主人の職場が転勤がなく定年まではこのまま浜松市に住む予定であること、去年子供が2人生まれたため、子供が小学生にあがる前の年までに浜松市内に一軒家がほしいと考えています。 家に関しては昔から色々とこだわりがあるので、土地から探して注文住宅を建てる計画です。 また、そのエリアを希望している理由は、小学校・中学校・遠州鉄道の駅がすべて近くにあること、津波の心配がないこと、交通量も少なく程よい田舎で安心して暮らせそうなこと、土地の価格も中区ほどは高くないことなどが理由です。 上の条件で、予算は1300～1500万円ほどで、敷地面積は60～70坪ほどの土地を希望しています。 今自分で物件情報をネットなどで探しているのですが、「希望条件に合う土地が見つかった！」と思っても、全部小さい文字で「大規模既存集落該当地」と記載されており大変がっかりします。 （４）大規模既存集落用地ではない土地を探す良い方法があれば教えてください。
宅建業を営む為には1000万円の供託金を預けて許可を申請すると見ましたが、1000万ない人は宅建協会の会員となり協会に代わり払ってもらい？許可申請おこなう。その際掛かる料金が１６０万円とここまではなんとなく調べました。そこで質問なのですが (1)やっぱり協会に入らず1000万円で供託して事業したほうが、しがらみがなくてやっぱり良いのでしょうか？協会にはいらないメリットはなんなんでしょうか？ (2)協会は２つあるのでしょうか？鳩のマークの宅建協会とうさぎマークの全日本宅建協会。どのちらの協会に入ると良いでしょうか？一般的なのは鳩マーク。自ら競売など買って転売業者がウサギマークに、はたからみるとそのように見えますが、違いとそれぞれの特質を知りたいです。 まったくのど素人なので間違って書いてることもあると思いますがどうかご教授ください。
土地付き一戸建て住宅所有している者ですが、住宅が５０年ほどたち老朽しているため土地を売却し他に移ろうか考えている者です。その場合住宅を撤去するのは大変なので住宅付きで土地売却できるのでしょうか？　または自分で家撤去更地にして売却したほうがコスト的にメリットなのでしょうか？ いろいろ悩んでます、よろしくお教えください。
(1)以下の住宅地の区分を厳しい順に並べ替えて下さい 第1種低層住居専用地域(1低専) 第2種低層住居専用地域(2低専) 第1種中高層住居専用地域(1中専) 第2種中高層住居専用地域(2中専) 第1種住居地域(1住居) 第2種住居地域(2住居) 準住居地域(準住居) (2)以下の住宅の工法を上質な順に並べ替えて下さい 鉄骨鉄筋コンクリート造(SRC) 鉄筋コンクリート造(RC) 鉄骨造(S) 軽量鉄骨造(LS) ブロック造(B) 木造(W)
住宅を敷地の広さで区分してみました 以下で合っているでしょうか? 大規模住宅 ＝ 100坪～ 中規模住宅 ＝ 65～100坪 一般住宅 ＝ 30～65坪 小規模住宅 ＝ ～30坪
義父の父親（私から見ればおじいさん）の所有権のある土地があります。相続していないため今でも所有権はこのおじいさんですが、（当然他界してます）、現在まで固定資産税は義父（現在は義母）が支払ってきました。もうこの辺で清算しようと思うのですが、どうしたらいいでしょうか。義父には兄弟もいますし（生存は不明）家系もはっきりしないくらい古い話になります。この様な土地を売却するにはどうしたらいいでしょうか、また今まで固定資産税は義父、義母が支払ってきました、この分はどうなるのでしょうか。
目にとめていただきありがとうございます。 昨年、父が亡くなり、もう誰も住んでいない土地建物があります。 名義はすべて父です。 家族構成は「母、私、妹」です。父は一人っ子でした。 母は私たち家族の近くに住んでいます。別世帯です。 私も妹もそれぞれに住まいがあるので、この家には戻るつもりはありません。 みんなの同意の上、売ることに話がついています。 売買するにあたって、まず、何から手を付けていいのかさっぱりわからないのです。 母は歳を取っているので諸々の事はできないので結局私と妹が動くことになると思います。 ただ、私も妹も平日の仕事なので司法書士さん（？）にお願いしないといけないのかな、と話しています。 司法書士さんでよかったですかね...？？ まだ、父名義になっているのを母名義にするところから...でしょうか？ それとも父名義のまま売買できますか？ おおよその売買の金額としては、全く想像はつきませんが、売れたとしても３０００万円までいかないのでは、と思います。 もしかしたら１０００万円かもしれないし、２０００万円かもしれません... 一番間違いのない手順を言葉もわかりやすく教えていただけませんか？ 贈与税とかそのようなこともわかりません。 よろしくお願いします。
一戸建てを売却したいと思っています。 物件が気になるという人が現れ、 値段を下げてほいしという価格交渉を受けています。 その人に売却したくないと思った場合 売却はしませんといってもよいのでしょうか。 もし提示している金額で値下げを要求せず そのままで購入したいといっても 売却しないといってもよいのでしょうか。 アドバイス頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
中古の一戸建てを売りに出しているのですが、 値引き交渉を受けています。 １5０万ぐらいの値引きをしてほしいと言われているのですが、 不動産会社は中を取って７５万ぐらい下げたらどうかと それとなく提案されましたが、 精一杯安くした値段をつけているので、 値引きをしたくありません。 ４月からローン減税があると聞いているので、 手付だけ先にもらって、後の支払いを ４月以降にしてもよいかわりに 値引きはしないと伝えてみようかと思いますが、 そういった話は、値引きをしなくても 購入したいという魅力的な提案になるでしょうか？ アドバイスを頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
初めて質問させて頂きます。失礼な点があれば、ご指摘頂けると助かります。 宜しくお願い致します。 不動産屋さんから、売却時に近隣の家全てから印鑑証明が必要になり、その際スムーズに貰えるよう、一件につき20万円、ごねる方からは40万円必要になるかもしれないと言われました。 場所は共同の狭い道に面しており、他の方の質問から、ご近所さんの印鑑証明は必要になるのは理解できたのですが、上記のような費用の事は、検索する事は出来ませんでした。 売却する土地は亡くなった祖母の家で、ご近所付き合いも殆どない上に、祖母との仲が悪く、拒否する可能性がある人さえいる状況なので悩んでしまっています。 公にしてはいませんが暗黙でこのような出費は皆さんしているのでしょうか？
再び、お世話になります。 数日前に http://okwave.jp/qa/q8461731.html で質問したものです。 直接相談に乗っていただいた方の話も皆さんからのアドバイスとほぼ同じで唯一こちらが交渉できるのは今後の買主指定の銀行内での契約場所を中間地点位までなら交渉する余地はあるとのことでしたが、皆様からのアドバイス（特に買主への配慮が一切ない）の一文に反省し、後出しの要求を一切止めて６００万弱の手取りで買主指定の銀行での本契約で話を進めるつもりに改心しました。 後、この方（＝直接相談に乗っていただいた方）に聞いたのは 「私はこの不動産屋へ今後一切顔も声も聞きたくないので今後の銀行内での契約はは信頼できる第三者に代行してもらうわけにはいかないか？」に対し、「それは可能だと思うが念のため確認してください」とのことでした。 これが問１になります。 と申しますのが信頼できる第三者に今回のいきさつを説明し代行の了承を貰った直後の先ほどに不動産屋から 「売主＊＊＊＊氏から申し出のあった、不動産売買契約解除の件ですが、本日買主＊＊＊＊氏から承諾を頂きました。後日、合意解除書と鍵を送ります。」 とのショートメールが届きました。 私としては買主が了承しているのであれば例え手取り金額がさらに減ったとしてもこの業者とは手を切り今回の反省を教訓に納得した売買をしたいのですが今回の場合、飼い主側のメリット（問２になります）ってなにかあるのでしょうか？ （業者の話だと手付金は内定の約一月前の時点ではすぐに渡すとのことでしたがもちろん貰っていません） 以上、識者のご回答をよろしくお願い申し上げます。
賃貸住宅に住んでいます。 今のところ、値上げはありません。 ですが、今後消費税増税により家賃が上がるような気がしているのですが、 どうなると思いますか？
4分筆された土地（宅地）の所有者です。数年前に市の地籍調査時に合筆して1筆の土地になりました。その後、登記に関する手続きを自分では何もしていません。改めて登記する必要がありますか。その場合、司法書士か土地家屋調査士のどちらに依頼すればよろしいですか？
中古住宅の購入をし、都市銀行でのローンが組め、１年ぐらいローン払いをしてきましたが、安い物件でもあり、無理をすれば何とか一括払いが出来そうなのですが、廻りの人がローン払いの方がいいのではとの話もあり、悩んでいます。一括払いとローン払いのどちらが良いのでしょうか、またそれぞれのメリット、デメリットを教えて頂けませんでしょうか、
マンション５階分譲です。大変疑問に感じたので質問させていただきます。 戸建しか住んだことがない私です。 ベランダからはまず、線路。 下は人の田んぼ、その先は平屋の作業工場、その向かいは工場。 離れたところに１０階だて賃貸マンション。。。。その先が見えない。 駅前のスーパーがどしっとしていて、その隙間にやっと山が見えるが裾に大量の家々の屋根が見えるので、山はごく一部といえます。 線路の向こうはひたすら家が密集。いろどりどりの屋根がひしめきあってます。 玄関からも多量の家々の屋根の密集です。庭すらない家の集まり。海または、山の一つも見えません。 線路が見え電車が見れるというのが良い眺めって言っているのだろうか？ 雲は１階の人よりかは見えていると思います。 不動産業者的には、これが「いい眺めですよぉ～～」 になりますでしょうか？ 私としては、眺めではなくて、価格だと感じたのですが、、、、。 ２５年、６８０万、３LDKは買いでしょうか
お世話になります 今回発生してしまったトラブルについて識者のアドバイスを願います。 今回、築約40年の自己所有のマンションを売りに不動産屋へ出し（初対面の印象が良かったので複数業者ではなく一軒のみです）希望売却価格（希望最低受け取り価格）で決まりました。 金額的には仮の金額ですが希望売却金額７００万、希望最低手取り受取金額６００万です。 そして、決まったのが売却額６３０万、受取金額が６００万プラスアルファーでした。 今後、私は現在売却マンションと車で３時間ほど離れた場所で住んでいますが旧住所に戻り正式契約書を交わした後、買い主側の主導の下で買い主側指定の銀行内で契約してもらいますと不動産屋から説明してもらい言われるがまま、昨晩契約書に判をつきました。 昨晩、その後冷静になって考えたところ、私の最終的正式な手取り金額は、受け渡しは３月中旬頃との話なので今月、来月の当該マンションの管理費、正式契約時の旧住所までのへの交通費、契約当日の休業補償などで当初の最低手取り受け取り金額の６００万を明らかに下回るので今朝、電話を入れ当初の売却額から１０％も値引きして御社が決めた額なので飼い主側に考慮してもらうように交渉したところ、暴言を諮られこちらも感情的になり言葉を返し、相手の「裁判でも起こすのか？」に対し、「別に特別金に困ってないし、暇つぶしにお前みたいに常識知らずのアホ不動産屋（この業者が３時間離れた当地域に昨晩判を貰いに訪れてますが、その理由がその数日前に郵送してきた不動産売買契約書の売主名＝私の名前が間違っていたので激怒したので菓子折りを持って謝りにきましたついでの当地域での契約です・・・）がどんな主張をするのか聞いてもええで。」が現在までの経緯です。 皆様にお聞きしたいのは私の落としどころです。 私としては裁判費用はともかく、契約書に書いてある違約金を払っても当初の希望売却金額７００万で売れれば恐らくマイナスにはなりません。 売却物件は売却を希望したのが昨年末で一月ほどで業者が１０％も値引きして買い手を決めてきた（よう、売らなんだ）物件です。 様々なご意見、アドバイスをよろしくお願い申し上げます<(_ _)>
東京、大阪の区で 最も高級感のある区を それぞれ挙げて下さい
知り合いから（信用はかなりある）マンションを買わないかと言われています。 しかし自分は将来戸建が欲しいので断ってはいるのですが、知り合い曰く 「家賃を払うならローンでマンション買った方が良い、戸建を買う時にそのマンションを売ればローンを払った分だけ戻ってくるから得である」 と仰るのですが、どうでしょうか。 確かにそのマンションの値段でローンを組むと毎月のローンが今自分が払っている家賃と同じ位なので後で戻ってくるなら買った方が得ですがそんな上手い話あるかなと思っています。 マンションは劣化して価値下がりますから全て戻ってくると思わないですが家賃を払うよりかは戻ってくるだけ得でしょうか？ また、デメリットとしてどんな事が考えられますか？ 皆さんの意見を教えてください！
マンションの売却の為引っ越しますが、事情があり、またすぐに引っ越さなければなりません。 明け渡しの決済の時、売却するマンションの住所のままだとまずいでしょうか？ 決済取引は住所変更はしていないと出来ませんか？ 詳しい方、教えていただけたらと存じます。
不動産屋さんに欲しい土地の売買交渉をお願いすることは可能なのでしょうか。どうしても住みたい土地なのですが、依頼することで逆に足元を見られそうな気がしてなりません。法律で交渉手数料などが決まっていれば安心できますが、今度は売主が強気になるのでは？と心配しています。何かよい手だてがあればアドバイスをお願いします。
　何卒、ご助言いただければ幸いです。 　 　私は都内近郊の至便の地に土地を持っています。その土地を 大手書店が借りたいと言ってきています。 　今週末に第一回商談なのですが、素人である私は損をした商談を してしまってはいけないと思い悩んでいます。 　そこでご助言いただきたいのですが、建物を当方が建てて貸すのが 一般的でしょうか。 　土地だけ貸すのは収益が少ない気がしていますが建物を建てて 直ぐに辞められてしまうリスクは回避できる気がしてどちらも一長一短の ように感じます。　 　また定期借地の場合は、契約は何年契約になるものなのでしょうか。 　ご存じで、ご親切な方、ご助言くださいませ。 　
都心部物件だと保証金は家賃の10倍が相場です。 郊外にいくと、３ヶ月分なんてザラです。ですが郊外でも10か月分なんてのも有ります。 保証金の額を決める基準はなんですか？ 額が上がれば上がるほど、郊外の場合、失敗する確率の高い店舗なのでしょうか？
祖母（故人）の共有名義の土地売却について。 長方形の土地に建屋が２棟並んでおり。土地の権利３分の2を祖母が、残り３分の1の権利を親戚（祖母の甥っ子にあたる）が有しております。 建屋はどちらとも築３０年はたっております。 ２軒とも空き家なことに不安を感じ、売却を提案したところ、賛同は得られたものの、 「自分の建屋は日当たりがよく、広い通りに面している。土地価格も高い。その分多くもらいたい。自分のところは坪６０万、お前のところは４０万！」と言うが根拠は不明。 ここで質問なのですが、共有地の権利において、どこに建屋があるかによって、土地に線引きはできるものなのでしょうか？建屋の場所に関係なく、その土地全体の３分の1の権利を有していると、私は考えております。 ※家屋番号が載っている登記書には、甥っ子が住んでいた家は、付属建物と表記されています ※自分たちの、３分の2の名義変更はすましております。３分の1は正確には甥っ子の父親（両親とも故人）の名義のまま放置しているようです また、甥っ子は祖母が昨年亡くなるまで、ずっと固定資産税（土地・建屋とも）を払わせ続けておりました。おそらく１０年以上だと思います。手元に５年間ぐらいの、領収証は集めたのですが、もっと遡って、固定資産税の支払を確認する方法はないでしょうか？（銀行での引き落としではなかったようです） もう売れたつもりなのか・・・鼻息荒くうざいです。 祖母の葬式をお伝えしたのに、何の連絡もよこさない甥っ子の言いなりになるのは釈然としません。 お知恵をお貸しください。
うちの年寄が、趣味で作っていた磁器（陶器ではありません）を壊して庭に埋めると言い張ってます。 「土に還るから」というんですが、将来的には土地を更地（宅地）にして売る可能性があります。 その時、埋めた磁器の処理費用を別途請求されるでしょうか？ ちなみに量はかなりあり、一か所にまとめて埋めるのではなく、庭全体にばらまくつもりのようです。
震災により住めなくなった家を売却するつもりなのですが、売却後の譲渡取得税と医療費負担割合変更の可能性について教えて下さい。 前提として、 ＊　その家には75歳の母が1人で住んでいた。 ＊　2011年3月11日の震災で家屋が被災し、住めなくなった。 ＊　その後母は私（長男）のところへ転居し、2011年7月に住民票も移した。（但し、世帯分離。） ＊　その家は、昭和58年に新築、土地は390万円、家屋は1200万円だった。 ＊　新築時、家屋、土地の名義は私の父だったが、父は昭和62年に他界。 ＊　父が他界した際、家は母が相続し、相続税も母が払った。 ＊　家屋、土地の名義は父のまま放置していたが、2014年1月21日、母に相続登記完了。 ＊　家屋は解体しておらず、現在、空き家状態。 ＊　家屋は解体せず、現状のまま売却する予定。（家屋は修理不可能。） なのですが、仮に350万円で売却できた場合、 （１）　売主は母なのですが、それに対する譲渡取得税はかからない、つまり、確定申告は不要ということで良いでしょうか？ （２）　現在母の収入は年金のみで、その課税額は約45万円/年です。もし350万円の収入がプラスされると、医療保険負担割合が1割から3割へ上がるのでしょうか？（確定申告をしなくても、そのプラスされた収入の情報が市役所へ伝わる仕組みになっているのでしょうか？） （３）　仮に3割負担になってしまう場合、それを回避する対策などはないでしょうか？（母の名義なので売主は母にすべきですよね？） （４）　被災者なので罹災証明書は持っていますが、何か特別措置などはあるのでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
ご存知の方がいらっしゃれば教えて下さい。 私は会社員10年目で将来の年金対策と、現在の節税対策で不動産投資（主にワンルーム） を5年ほど前から始めました。今の所ですが、リスクらしいリスクもほとんどなく、順調に資産が 貯まっていく感覚で、毎月の家賃振り込みを楽しみにしています。 先日お付き合いをしている、不動産会社さんから物件買い増しのご提案をいただき、 条件的にも、立地的にも非常に気にいったため、進めていただくようお願いしたのですが、 既に投資用物件を複数所有している事、また持ち家を所有している等の理由から、 返済比率、総借入額の二つの側面から融資の否決という結論が出てしまいました。 その不動産会社さんが提携している金融機関では、その否決が出てしまった銀行さんが 条件もよく、借り入れも柔軟ということだったのですが、このような結果になってしまいました。 私の状況としましては、投資不動産を複数軒所有しているため、 (1)家賃収入を年収にある程度でも合算してくれること (2)総借入額を考慮しないこと の2点が条件になると思います。 なお、購入を検討している物件は、東京と大阪に1軒ずつございまして、 東京は築浅ワンルームマンション、大阪は40m2程度の新築1ＬＤＫマンションです。 キャッシュの持ち出しは物件価格の2割程度まで押さえられること、借り入れの金利は 3％以下が希望です。 お詳しい方がいらっしゃったら、銀行名だけでも教えていただければ幸いです。 宜しくお願い申し上げます。
ある不動産営業マンの平日の過ごし方をネットで見ていたんですが、チラシ広告を営業マン自ら作成しているのがわかりました。 簡単そうに言っていましたが、物件の図面を作るのって難しくないのですか？ CADとか使ったりするんですよね？
私は最近、父親が所有している家を担保にして、その底地を購入しました。 底地購入の際に信金から融資を受けた際、その底地に建っている父親の家に抵当権を設定しました。 現在、底地の所有者が私で、建物の所有者が私です。父親からは地代はもらっていませんが、税務署に「借地権者の地位に変更のない旨の申出書」を提出しており、父親の借地権は有効です。 この状態でもしも、父親の家が火災などにあって燃えてしまった場合、抵当権はどうなるのでしょうか？火災保険（建物・家財）には入っておりますが、信金からはすぐに全額返済を迫られるのでしょうか？すぐに土地を売らないといけなくなるのでしょうか？ それとも、毎月ちゃんと返済をしていれば問題はないのでしょうか？
　叔母が亡くなり、住んでいたマンションを相続することになりました。 未婚でしたので、相続人は叔母の妹と兄(叔母より先に死亡)の子の私と姉の3人になります。 叔母の妹は後妻の子供なので、3等分にするのですが、 私と姉はそのマンションを処分したい、叔母の妹は残して賃貸にだしたいと言うのです。 そこで、私たちの相続分のお金を叔母の妹からもらう(←買う？)という形にしたいのですが、 査定は3件ほど不動産屋さんにしてもらい、その平均値にし、 その他の手続きは行政書士の方に頼もうと思うのですが、 不動産売買の手続きは、不動産屋さんにしてもらうべきでしょうか？ 叔母の希望で、自分は売って買うので手数料がたくさんいるから、不動産屋を通したくないというのですが、売買契約書がなくても大丈夫でしょうか？ 後でもめないで、手数料の少ない方法はどうしたらいいでしょうか？ 　小さい子供がいる為、すぐにお返事できないかもしれません。 ご理解頂ける方、アドバイスをおねがいいたします。
母名義の土地に姉夫婦が 有限会社を作り商売をしています。 母はその土地には住んでおらず、 姉の家族はその土地に住んでいます。 母は年金しかないので その土地の使用料をもらえないかと思っているようです。 母にアドバイスしたいので おしえて下さい。
宅地を売りたいと思ってます。 今は古い建物を解体して撤去してあります。 土地の左側面の境界は道路ですが右側面が他人の屋敷です。 自分の土地と他人の土地の境界にフェンスを張ろうかと思ってます。 なぜかと言うと境界にフェンスがあったほうが土地が高く売れると思うからです。 けど右側面にフェンスを張るのに業者の見積もりでは２０万円ほどのお金がかかるそうです。 腰の高さほどのスチール製のフェンスです。 この場合は境界にフェンスを張ったほうが土地は高く売れるのでしょうか？ あるいは経費をかけてフェンスを張っても張らなくとも土地の値段は変わらないのでしょうか？ よろしくお願いします。
用途地域が３つにまたがっている土地の重説では、 建蔽率と容積率はどのように表現すればよいでしょうか？ 道路境界から１５ｍまでは近隣商業、そこから３０ｍが第１種住居、それ以降は第１種低層という土地なのですが、 建蔽率と容積率は按分して出さないといけないと思うのですが、 地形が整形でないので自分で出すことができません。 この場合はどのように表現すればよいのか教えていただけますでしょうか？ よろしくお願い致します。
手持ちの金が8000円くらいしかありません。 今の仕事（コールセンター）は、給与が激安です。 もっと稼ぎたいので、不動産営業を考えていますが、所持金が少ないのと、スーツが一着しかありません。 こんな状況で、不動産会社を受けても大丈夫でしょうか？ 不動産会社はガソリン代も自腹のところもあるみたいですね。 あと、何故稼ぎたいかは、子供の養育費をもっと出せるようにしたいのと、親孝行したいからです。 厳しい世界である事は覚悟しています。
タイトルの件、質問いたします【代筆投稿】 下記の図をご覧ください。 私の家の裏にアパートがあります。そこを購入して、いずれは、アパートの人に出ていって もらい、アパートを解体し、さらに、自分の自宅も解体をした上で 新しく二世帯住宅を建築したいと思っています。 袋小路の土地は、不動産屋が言うには、通常の相場より安く買えるそうです。 今、不動産さんに間に入ってもらい、購入しようと思っています。 質問は 　１．相場より安いとは、どの位安くなるのでしょうか？そこのアパートは約１４坪です。 　　　ここらへんの付近の坪単価は１５０万円だそうです。 　２．仮に安く買えても、当該土地は、アパート【２部屋】どちらも入居中です。中に入っている人は 　　　生活保護を受けている人だそうです。更新月などに、簡単に出ていってもらえるものなので 　　　しょうか？ 　３．アパート解体費用はどの位かかるのでしょうか？ 　　　アパートを解体してから土地のみの購入を考えていたのですが、急にアパートのまま売り出すと 　　　言ってきており、悩んでいます。 あくまでも、裏のアパートの購入目的は、アパートを解体をして、自分の家の土地と合わせて 新しい二世帯住宅を建築する事です。 ご存知の方、いらっしゃいったら、教えて下さい。 よろしくお願いします。
実際に所有マンションを売却された方、賃貸にされた方、教えて下さい。 現在１ＬＤＫのマンションに居住しています。 3月に新居に引っ越すので、このマンションをどうしようか思案中です。 環境 最寄駅　　　　　徒歩1分 その他3線　　　徒歩圏(3分8分12分） 24時間スーパー　徒歩3分 大型薬局　　　　　徒歩4分 コンビニ3件　　 　徒歩3分 100均　　　　　　　徒歩5分 保育園・学校・児童館・総合病院・個人医院多数　徒歩圏 築8年 1ＬＤＫ　56m2 ローン残債　500万　　　　　　90,000円/月 管理費・固定資産税等支出　25,000円/月 想定家賃（相場）　　　　　　　130,000円/月（管理費・車庫等込） 　　 売却の場合は2,200万程度の見込み 不動産屋さん曰く、人気地区で入居者はすぐ決まるだろうとのこと。 住宅ローンの件は、既に銀行と交渉済みですので、 返さないと貸せないなどの情報は要りません。 貸したけど、こういった誤算があった。 売ったけど、残しておけばよかった。 等の、お話があれば教えて下さい。 不動産屋さんの見解も聞きたいと思います。 どうぞ宜しくお願いします。
現在物件を探している中でお付き合いが始まった地元の不動産屋さんがいるのですが つい先ほどNETを見ていたら大手不動産屋さんのHPで気になる物件を見付けました。 （今の所その大手不動産屋さんのHP以外での掲載は見付かりません） この場合、仲良くなった地元の不動産屋さんに問合せをし、そこを通して購入するのと 直接、大手の不動産屋さんに問合せして購入するのとでは、何か違いなどあるのでしょうか？ （購入したい物件は中古一戸建ての物件です） また仲介手数料等は変わるものなのでしょうか？ 大手不動産屋の支店と地元不動産屋は近くです。 出来れば少しでも予算を抑えたく思っております。 どうぞよろしくお願い致します
マンションを売却した場合今まで支払ってきた修繕費などの積立金は、返金してもらえるんでしょうか？ よくわからないので教えてください。 お願いします。
私は最近、底地を購入しました。 建物の持ち主は義父です。 仲介してもらった不動産屋から「借地権者の地位に変更がない旨の申出書」を提出するように言われました。これを提出しておけば、私と義父の間で地代の授受が行われなくても、義父の借地権はそのまま有効となると言われました。 ただ、義父が「地代をいままで通り払ってもよい」と言っているので、どうしようかと思っています。 というのは、地代をもらわない方がいいのか、もらった方がいいのか、金銭的にメリット・デメリットがわからないからです。義父の払った地代がわたしの収入になれば当然、所得税がかかりますよね？ もしも地代をもらわずにそのまま過ごした場合、いつか義父が亡くなったときに私の妻が財産を相続すると思います。そして、そのときは控除額以内であれば相続税はかからないはずです。 単純に考えると、義父から地代をもらわない方が後々無駄な税金を払わなくてもいいのでは？と思っているのですが、その考えで合ってますでしょうか？ また、もし、今まで通り義父が地代を私に支払う場合は、新しく契約書を作成しなければならないのでしょうか？
それほどないケースだと思いますが、一般的な相場を教えてください。 わたしは昨年、土地を購入しました。 購入したのは、私の嫁さんの実家の土地です。 いままでは地元の大地主から土地を借りていたのですが、今回私が訳あって購入しました。 購入までの地主側業者さんとの打ち合わせや融資を受けた銀行とのやりとり、売買契約や分筆登記立ち会いなどすべて私が一人でやりました。 しかしながら、わたし一人で勝手にできる事ではなく、実際は嫁さんやその両親、親戚などにも購入することがベストかどうかを相談したり報告したりしていました。 さらには、素人ではわからないことも多かったので、親戚の人が知り合いの不動産屋を紹介してくれて、いろいろと相談に乗ってくれました。本も1冊借りました。 不動産屋には２度ほどおじゃまして各１時間くらい話をしました。 １回目だけは親戚も一緒に同行し、２回目は私と嫁さんの二人で行きました。 先方の出した条件が妥当かという事や、購入後にかかる税金のこと、疑問点はだいたい聞きました。 しかし、今回は地主側で測量や手続きをすべてやってくれたので、わたしは特に難しいことはする必要もなく、ビジネスとして不動産屋にお願いをするほどではありませんでした。（不動産屋の人も、わたしが一人でできそうな内容だったので、別にいいよという感じでした。） しかし、いろいろ教えてもらってタダというのも申し訳ないので、すべてが終わったらお礼に伺おうと親戚と話をしていました。 でもいったいどのくらいのお礼をしたらいいのかわからず、相場も知らなかったので、親戚の人に聞いたら、「菓子折りと10万円くらいは用意した方がいい」と言いました。 世間ではだいたいそのくらいが相場というか、そのくらいで相手には失礼はないものでしょうか？ 今回はその不動産屋には何か書類を作ってもらったり、どこかに同行してもらったわけではありません。不動産屋に２度伺って全部で合計２時間くらい話を聞いてもらってアドバイスをもらいました。２度目に伺った際には菓子折を持って行きました。 たしかに仲介手数料を払うほどの仕事はしてもらっていませんが、10万円では少ないでしょうか？ 私はこの金額が多いのか少ないのかがわかりません。 （仲介手数料の相場だと70万円程度になるかと思います） ご意見をお願いいたします。
今回、使用していない土地の売却を検討しています。当初は知り合いの一社（Ａ社）に媒介契約をお願いする予定でしたが、親からのアドバイスも有り複数（4社Ａ社、Ｂ社、Ｃ社、Ｄ社）の不動産会社に一般媒介契約をして依頼しようかと思っています。その場合、無事契約となった場合、私が支払う金額は変わらないとは聞いているのですが、例えばＡ社が相手を見つけてくれた場合、私が支払った金額はＡ社・Ｂ社・Ｃ社・Ｄ社で分配となってしまうのでしょうか？それとも相手を見つけたＡ社のみで受け取るのでしょうか。実はＡ社は昔からの知り合いで、私が無造作に4社と契約した事で受け取る額が1/4となってしまうのでは申し訳なく思うので。。御手数掛けますがアドバイスお願いします。
14階建て104戸の都内のマンションを投資用に1戸購入を検討しています。 利回りはいいのですが、このマンションは緊急輸送道路に面していて昨年の耐震診断の結果 耐震補強するように東京都から指定されているとのことです。 工事や工期は全く未定なのですが、管理組合は耐震補強する方向でいます。 ちょっとネットで調べてみるとマンションの耐震補強工事は全面アウトフレーム で1戸当たり300～500万の負担が発生すると聞きました。 もし購入してこんなに工事費用を負担することになったらと、心配です。 ただ工事費用の一部を修繕積立金(3500万の蓄えがあります)や金融機関からの借り入れで 充当するかもしれないので必ずしも大きなオーナー負担が発生するとは限らないそうなのですが。 購入は見送ったほうが賢明でしょうか？ それともそれほど心配する必要はないでしょうか。
土地を購入予定です。 希望しているエリア内では新たな分譲地などはなく、 時々、相続の関係などで売地になったところを 買うしか方法がありません。 ここ３年くらいずっと空地を探しているのですが、 広さ、日当たり、値段など、なかなか折り合いのつく条件の 土地がなく決めかねていました。 先日、ちょうどこれから売地にするという土地の情報を 不動産屋さんからいただき、現地を確認したところ 金額は予算より高めですが、立地や日当たりなどはかなり希望にマッチしました。 このままここにしようかなと思ったのですが、 少し気になる点がありました。 それはその土地が売りに出された理由です。 ご老人夫婦が住んでいらっしゃったようなのですが、 二人とも数年前にお亡くなりになり、２人のお子さんが相続されました。 その後、片方のお子さんが急死され、 残ったもう一人の方が売りに出したそうです。 ちなみに、売りに出されているお子さんは、他県に嫁いだため この土地を管理しきれないということで売りに出されています。 この土地で事件や事故があって亡くなったわけではないのですが、 相続した片方のお子さんが亡くなって（お子さんと言っても５０代～６０代ですが） １年も経ちませんので、その土地を買うことに少し抵抗があります。 売却理由ってそんなものでしょうか？ ポジティブな理由で売却する土地ばかりでないことは 重々承知していますが、例えば、ネガティブな理由で 売りに出された土地や住宅を買うことに抵抗はありませんか？ （例えば離婚、破産、倒産、など・・・・） 気にしていたら買えないのですが、 ちょっと気になるのです。 「気にする必要ないよ」というご意見や「こういうところを気にした方がいい」 等のアドバイスがあれば教えて下さい。
本人を確認するための書類として、一般的には免許証やパスポートなどがあると思いますが、 私の父は、もう高齢で免許証は失効しておりパスポートも持っていません。 さらに運の悪いことに現在、健康保険証を紛失してしまっております。 先方からは、免許証がないのなら、保険証や年金手帳などの証明を２つ持ってくるよう言われているそうですが、保険証がないのでこまっています。 探したら、介護保険の保険証と障害者手帳（耳が遠い）ならありました。 これらは証明にはならないのでしょうか？ 相手にもよりますが、今回は私が土地売買契約を結ぶ際に、建物の所有者である父の本人確認が必要になっています。本人確認は先方の司法書士が行います。
土地を担保に借金（普通の金融屋です）をして、繰上げ一括返済します。土地は抵当権設定されています（この金融屋だけです）明日、銀行に振り込みます、(1)金融屋からどの様な書類が送られてくるか　(2)抵当権解除を自分でする予定ですがどの様な事に注意すれば良いか教えてください。騙されるのではないかと不安ですが、事務処理を安くしたいもので・・お願いします。
売主です。 自宅を解体し更地にして売り出しました。買主が見つかり手付金をもらい売買契約を業者経由で結びました。 ・現状有姿で引き渡し ・瑕疵担保責任の負担なし ・違約の場合は手付金没収 ・3ヶ月後決済 ・手付解除は2週間以内 買主は契約後2ヶ月以上経ってハウスメーカーに地盤調査の依頼をし、その結果補強工事が必要になつたようで業者を通して次の通り言ってきました。 地盤改良の費用を負担して欲しい。負担しない場合は解約する。手付金を返さないなら裁判だ。 業者によると私に落ち度はないし、契約上も問題無いので買主に決済を求め続け、応じない場合は手付金を違約金として貰えばよいとのことです。 本当に大丈夫でしょうか？裁判になったら不安です。 回答よろしくお願いします。
私所有の土地ですが、私所有（私の以前のＡ住所、登記当時）父親所有（遺産相続で、現在名義は私所有：私の現住所Ｂ）、所有は私のみですが、上記のように所有者は私のみです私の住所が、Ａ、Ｂと２つ記載されています。 質問はこのＡ住所をＢに変更は、自分ですることは可能でしょうか。
すみません。皆様教えてください。 私のおじいさんが亡くなり、おじいさん所有のマンションの所有権が父親へ移りました。 しかし、そこには管理費が毎月5万円発生してしまい、最初の頃は払っていましたが、 最近一年間は支払いが滞っていました。 そうしたところ、私は当契約の連帯保証人なので、私のところへ督促が来てしまいました。 まだ父親は健在なので、問題ありませんが、早くこの物件を手放したいです。 売れるのか、放棄はできないのか、アドバイス頂けたら幸いです。 場所は熱海の中銀です。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。土地の購入に際して、がけ条例について教えてください。 購入予定の土地の隣地は川が流れ、その土地はがけの上にあります。 県（山梨）のがけ条例を確認したところがけとは 「高さ三メートル以上で勾配が三十度を超える傾斜地をいう。」とありました。 以前県の担当に聞きに行ったのですが、がけ条例に 該当するかもしれないが、がけ条例の中で 「一　がけの形状又は土質により安全上支障がない場合」とあり、この場合規制などかからないとも言われました。 ただこれを判断するのは、最終的には設計者になると言われたのですが、当分駐車場として使い、住宅の建築は先になる予定です。 （いずれは建てる予定です。）よって設計者もいませので、判断することが出来ません。 しかしこの土地は気に入っており、購入はしておきたいです。県の条例で、設計者の判断というのもおかしい気がしますが、今の時点で がけ条例に該当するかどうかの判断はどのようにすればよいでしょうか？ 県の担当者に現地で確認してもらうことは出来ますでしょうか？ どうぞ宜しくお願いいたします。
こんばんわ。閲覧ありがとうございます。 隣の家に騒音家族が引っ越してきた為に持ち家からの引越しを余儀なくされ、中古物件を探していました。 始めは自分で広告やインターネットで検索したりして色々な物件を見ていたのですが ある不動産屋のホームページを見た時に 「インターネットに載せていない物件も多数ありますので、店舗にご相談を！」 という煽りが気になり、知人の薦めもあってH不動産に相談に行きました。 漠然と引っ越したいと言うだけで、不動産購入についての知識が皆無の私に対して そのH不動産はとても親切にアドバイスや知識の提供をして下さいました。 毎週新着情報誌を届け、私が休みの日には色々な物件の見学に連れて行って下さいました。 それがお仕事だといえばそうなんですが、私からすれば不動産購入が漠然としたものから 現実的になり、新しい家を探す事が大変な事から楽しいことへ変わっていきました。 H不動産を訪れてから２ヶ月が過ぎた頃、広告で自分好みの物件を見つけました。 広告は宅建協会のもので、色々な不動産屋が取り扱っている多くの物件が載っていました。 私のお目当ての家はS不動産の取り扱いだったのですが、ずっとH不動産に相談してきていたので H不動産へ連絡してみたところ直ぐに見学の段取りをして下さり、売主さんとお話する機会も設けて下さいました。 問い合わせが多く、私が申し込んだ時点でもかなりの数の見学希望があったようなのですが H不動産が素早く段取りして下さったお陰で早くに見学出来、購入を決めることが出来ました。 その後、契約などを進めていくうちにある疑問が浮かんできました。 不動産の契約や手続きには多くの書類が必要で、素人が自分で揃えるには 困難なものが沢山あるように思いますが、全て不動産屋さんが代行して下さいます。 もちろん、その報酬として数十万の仲介手数料を支払っているわけですけど、 今回のようにS不動産の取り扱い物件を買った場合でも、H不動産に報酬はありますか？ H不動産には２ヶ月少しという短い期間ではありますが、とてもお世話になったので 損をさせているなら申し訳ないな・・・と思っています。 契約書などが全てS不動産名義だったので気になってしまいました。 （書類の名義はS不動産ですが、契約もH不動産のお店で時間をとって頂いています。） このような場合の不動産屋間の報酬についてご存知の事を教えてください。 よろしくお願い致します。
住宅ローンの借り換えについて相談いたします。30代男性です。 以前にも住宅については相談いたしましたが、現在の状況でアドバイスいただけると助かります。 今済んでいる物件を売り、別の物件を購入するような乗換えローンは組めますか？ 現在、マンション住まい。 金利2.425%で、残り約25年で1700万程の返済が残っております。 色々あり、現在のマンションを出ようと思っておりますが、ざっくり査定した場合1500万くらいの金額しかつかず、負債額だけが残る状況。貯金での支払いは不可の状況です。 この場合、別の住宅を購入し、負債200万も併せた借り換え対象にするようなことが可能でしょうか？ 通常の借り換えとは違うため、ネットでも見つけられない為、少々困っています。 誠に勝手ですが、「地方に住め」とか「考えがあまい」などの誹謗中傷を書いていただくのではなく、適切なアドバイスが欲しいです。 何卒よろしくお願い申し上げます。
セカンドハウスでフラット３５を申請しました。その銀行自体の審査は通過したのですが、住宅機構の審査でだめだったそうです。フラット３５で通りやすい銀行があるそうなのですが、どこが通りやすいのでしょうか？
３年ぐらいに母が他界して、母名義の土地を名義変更しないままにしておきました。このたび、土地と家を売却します。土地の名義を私の名義変更する場合、司法書士にお願いしたらどのくらい時間がかかるのでしょうか？
こんにちわ 投資用アパートの減価償却費について教えてください。 1年半前に築10年の投資用アパートを3000万円で購入し、 建物分を2000万円として減価償却費を設定して確定申告をしました。 建物：2000万円の根拠は購入時に加入した火災保険の評価額です。 ただ、確定申告後の現時点で売買契約書を見ると、 建物：1600万円、土地：1400万円となっていました。 この場合、 質問(1) 税務署へ減価償却費の訂正に行った方が良いのでしょうか？ 質問(2) 訂正が必要な場合の手順等があれば教えてください。 以上、 よろしくお願い致します。
私は不動産業を営んでおります。 正確な年はよく覚えていないのですが、実家の近所の戸建ての家（当時住んでいた方の土地付き持ち家）で当時高校生の息子さんが自殺をされたのですが、この度持ち主の方が土地ごと建売業者に売却、業者は建物を取り壊し新たに建物を立てて売りに出しました。その売り物件をこの度私がお客様をつけて全ての売買手続きを行うことになったのです。要は買主様に対して自己物件としての告知が必要かと言う事なのです。 ・　私は当時まだ子供だったが自殺事件があったのはよく覚えている ・　元の持ち主の方は建売業者へ自殺があった事は言っていない ・　自殺のあった建物自体は既に無く新たな家が新築として建っている もし私自身が買う時に４０年から５０年前の出来事だったとしても聞いてしまうとやはり購入を躊躇してしまうでしょう。しかし私も商売として扱う場合、契約破棄と言った状況は避けたいのです。 法的には告知義務が生じるものかどなたか法的な根拠に基づいたご意見を拝借したく投稿いたしました。 拙い文章でわかりづらいかもしれませんがよろしくお願いします。
兄弟3人でもっているアパートと土地を売ることになりました。不動産会社に売買を依頼するにあたって、代表する兄(アパート経営を実質一人で担当していた)に対する委任状を出してくれと兄にいわれています。 委任状の内容は下記の通りなのですが、 このような委任状を出さないと不動産会社に売買の依頼はできないのでしょうか? ーーーーーーーーーー(文書始まり) 委任状 ーーーー(兄の氏名、住所) 私は上記の者を代理人と定め下記の事項に付き一切を委任致します。 委任事項 1売買契約の締結および手付金・売買代金の受領 2固定資産税の精算および受領 3売買物件等の引渡し 4所有権移転および抵当権等の抹消登記申請 5○○○社(依頼する不動産会社)との媒介契約締結 6上記に付随する一切の権限 不動産の表示 (土地・アパートの場所、面積など) 委任者 ーーーーーー(私の名前、住所、実印) 印鑑証明を付けて提出 ーーーーーーーーーーーーーーーー(文書ここまで) 以上の文書を兄以外の兄弟２人がそれぞれ一通ずつ出すように依頼してきています。 また、必要書類として、これは委任された兄がそろえて出すようですが、不動産会社から 固定資産税課税明細書/建築確認通知書/検査済書/設計図書/賃貸借契約書、入居状況表/ 管理会社との契約書/測量図、境界確認書類/消防設備点検報告書/過去の修繕履歴/ その他の費用の明細 　を必要書類として要求されているということでした。 兄はアパート家賃の分配でもこれまで正直額が正しいのかと不安にされることがいろいろありました。 父が生前兄のいいなりになって建てたものです(母はこのアパートに関しては相続しませんでした)。 このまま委任状をだしても大丈夫なのか、心配なのでご意見等おきかせください。 よろしくお願いします。
賃貸でテナントを飲食店に貸してます。そこの物件をその飲食店オーナーに売却することになりました。２階がアパートになっています。個人売買になりますが、その場合でも瑕疵責任はあるのでしょうか？書類等に記述しなければいけないのでしょうか？
60年以上も前から　所有権登記済みの家を　借地に建てて住んでおります。 過日　地主が土地を買ってくれと言ってきました。 そして　今後のことは　全て　弁護士に　一任してあるとの事で　弁護士から　封書で　 不動産価格査定書と地代の大幅値上げを提示してきました。 地代については　固定資産税の3倍強の金額を　振込みにて　6ヶ月先払いしております。 不動産価格査定書の内容は　通常の更地価格で　近辺(記入されていない事例があり)より 　25%も　高い金額が提示してありました。 このような場合　 (1)弁護士は　借地権が付随している土地で有る事を　隠蔽して　 不動産価格査定書を依頼した(不動産屋が書いてます。)　のでしょうか　 (2)このような隠蔽行為は　弁護士として当たり前の行為ですか。 (3)当方から　不動産鑑定士による　借地権者と底地権者の(限定取引)不動産鑑定評価書の 依頼も考えておりますがその評価を　先方が依頼の弁護士が無視することは　有り得ますか。 まだ　勉強して対処を考えています。 有識者のご回答をお待ちいたします。　
阪南地方の〈箱作〉の新興住宅地に　気に入った宅地を見つけました。 勤務先からは少し遠いですのが　ほぼ気に入っています。 一つだけ　気になることがあります 南東方向の角地ですが　敷地の南側から下の道路まで　ノリという坂になっています ノリというのは　先々なにかデメリットが　有るのでしょうか？ それから　箱作　についてご存知の方が居られましたら　生活面でのご意見もお願いいたします よろしくお願いします
貸主変更通知というものが届き、以下の内容が記載されています。 ・12月16日付で旧貸主から物件売買で所有権が移転した ・未払い家賃があり、債権譲渡された ・本来なら賃貸借契約を承継するが、未払い賃料が完済されないと賃貸契約が継続できない ・未払い分を期日厳守で支払ってほしい 書面は12月26日付で作成されており、支払期限が12月30日で指定されています。 留守にしていたため郵便に気がついたのが、昨日12月29日夜でした。 本日12月30日、旧貸主に電話してみましたが、電話番号が使われなくなっており 新貸主にも電話してみましたがおそらく年末のためか応答がありません。 数年前に1度振込み忘れてしまったことがあり、その際に当時の大家から連絡を受け 支払いました。 もし同様に過去未払いがあるのであれば、速やかに支払いたいと思いますが 支払額面が、1度や2度の未払いという額ではなく、 手元にある直近数ヶ月の振込控を見る限りも支払っているので、金額が不安です。 新貸主の社名・住所・代表取締役氏名・会社電話番号で検索したのですが ヒットせず、住所「東京都台東区*******」だと、googleストリートビュー上では 本年7月時点で駐車場のように見えます。 （現在はどうかわかりませんので、実際に行ってみようかと考えています） (1)新貸主への所有権移転の確認（支払先は新貸主で良いのか） (2)債権詳細（いつの分が未払いなのか） を確認させていただいてから、自分の振込履歴とも照会して、支払いたいと考えています。 ただ、実際に何らかの未払いがあった場合、既に支払期限が 過ぎてしまっているため、強制解約や退去とならないかが心配です。 ひとまず電話連絡は続けるものの、年末年始のため、 確認が遅くなった旨の謝罪と、(1)(2)を確認したいこと、 支払い意志を伝える内容証明郵便を送ろうと考えていますが、 (1)を確認するためには、何を尋ねたらよいでしょうか。 アドバイスいただけると幸いです。よろしくお願いいたします。
今年の夏に、ある地主から底地を購入しました。 元もとその地主から土地を借りて借地権を取得し、家を建てて住んでいたのですが、地主側の要望で家の所有者である私が底地を買い取ることとしました。 売買契約については、地主側が管理会社に委託し、その管理会社の人を経由して契約を行いました。私は信用金庫から融資を受けることにしました。 予定では今年の１２月までに契約や分筆登記、引き渡しや残金の支払いなどをすべて終わらせる予定でしたが、現在、分筆登記の完了を待っている状態で、どうやら年内にはすべてが完了しなさそうです。 先日、私は管理会社の人に状況はどうなってるんだと電話をしたのですが、「そうですね～、まだ分筆登記が12月の最終週くらいにならないと終わらない予定なので、それからだと来年にずれ込んでしまいますかね～」とのほほんと言われました。 私は底地の購入者ですが、融資を受けることになっている信用金庫の担当者や、信用金庫に口添えしてもらった親戚などから「その後どうなってるのか？」といろいろと聞かれています。 また、現在、12月分まで地主から土地を借りることになってるので、地代も１２月分までしか払っていません。来年になったら、実質はタダで住み続けることになります。 こういったこともあり、私からその管理会社に連絡をし、来年にかかってしまった地代をどうするのか？それまで地代を払わずに住んでいていいのか？　親戚や信用金庫の担当者に「来年にずれ込みそうです」と連絡をする等のことを年内にやっておかないと気持ちが悪いのです。 ところが、地主側や管理会社の担当者は、遅れるのが当然のような感じで、まったくこちらに連絡をしてくれません。（前回は12月初旬に私から電話して聞いたのが最後です） はじめてのことなのでわからないのですが、こういう遅れは普通にあることなのでしょうか？ 私は底地購入者なのですが、来年の地代についても私の方から管理会社に質問をしないとダメなのでしょうか？（売る側がもっと気を遣ってくれるのでは？と思っていたので。。） よろしくお願いします
ご質問させて下さい。一戸建ての購入の本契約をし手付金と仲介手数料を支払っている段階で、最終決済と引き渡しまであと一ヶ月ほどあります。先日、売主さんに頼んで家を見せて頂いたところ、基礎部分を修繕した跡らしきものを外から見える限りで２箇所発見しました。修繕しているということもあり以前見たときには気付かなかったのですが、売主さんに尋ねたところ、「近くでマンション建築があった際、振動などで基礎に割れが生じたのでマンションの施工業者が修繕して行った」とのことでした。マンションは数年前に出来ていますので、修繕してからもそれくらい経っているようです。修繕しているので割れの程度は正確には判りませんが、基礎に割れが生じるほどの出来事があり、それを修繕（マンションの施工業者が勝手に事前調査して、工事後に割れが見つかったので業者が勝手に修繕したので、売主さん自身は関知しないような言い分でした）しておきながら一切告知されて頂いていないことは私としては非常に疑問に思うことであり、告知義務違反にも相当することのように思います。当然ながら、基礎の割れは内部にも発生している可能性が高いと思います。仲介業者に話したところ「私も知りませんでした」とのことでした。現状では第三者機関などに検査をしてもらい問題が無いなら購入を継続することになっておりますが、私は重い荷物が多いため（そのことも売主さん、仲介業者に事前に話したほど重要なことです）、心情的に基礎の割れと修繕行為があったことを事前に告知して頂いていれば、その条件だけで購入を見送っていました。決済がまだということもありますので、可能であれば契約を白紙撤回したいくらいなのですが、それは可能なことでしょうか？仲介業者が「気が付かなかった」ことにも問題があるように感じますが、仲介手数料を含め、全額返却ということは可能でしょうか？もし、白紙撤回するなら、現在私が居住している住宅の売却の媒介契約（数日後に予定しています）も一旦見送る必要もありますので少々焦っております。よろしくお願い致します。
借地に建物を建てて住んでいます。地主から底地を買わないかとの打診があり買うことにしました。 県税事務所に土地の不動産取得税のことを聞くと更地の取得と税額が変わらないことがわかりました。 更地を買い自己居住用の建物を建てると一旦は納付した土地に関する取得税が（ほぼ）還付されます。当然建物の取得税が新たにかかりますが。 図解します。 １．更地取得→土地取得税課税(Ａ)→建物新築→土地取得税還付(-Ａ)・建物取得税課税(Ｂ) →支払税額：Ａ－Ａ＋Ｂ＝Ｂ ２．借地→建物新築→建物取得税課税(Ｂ)→借地取得→土地取得税課税(Ａ) →支払税額：Ａ＋Ｂ 要するに借地に建物を建ててから借地を買った場合は土地の取得税分まるまる負担する計算になります。 なぜこのような制度になっているのでしょうか？推測でも構いませんのでご意見をお願いします。
1階店舗2～4階がマンションで、登記上は、土地と1階と2～4階の3つになっているものを競売で落札しました(建物は、１棟全体で12列の4階建て、の一部)。 先日、不動産取得税のお知らせが届きました。１月に払ってね、ということです。 いろいろ調べたところ、住居として使うと減免があるとわかりました。そこで、１階と2～4階に分かれた登記を合併して1～4階で一つの登記にしたら、全体に対して減免になるかなと考えました。無理でしょうか？また、建物の種類が１階は店舗、2～4階は、住居になりますが、このように建物の種類が異なる場合でも合併できますか？
相続税対策として境界確認書を作るよう、税理士からアドバイスをもらったのですが、どのように始めたらよいのかよくわかりません。わかりやすいサイトなどありましたらどなたかご教示お願いいたします。
お世話になります。 譲渡所得税の取得費には、住宅ローンの借り入れ額も含まれるのでしょうか？ 建築費が1800万円で、そのうち借り入れが900万円です。 また、譲渡所得税の計算で特に利益が出ていない場合は、確定申告しなくてよろしいのでしょうか？ なにか通知がくるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
競売で店舗付き建物の一部を落札して、先日、不動産取得税についてのお知らせが届きました。ここに書かれている課税標準額が競売書類に書かれている評価額よりかなり高額になっています。このため不動産取得税や固定資産税が割高で請求されることになります。この裁判所の書類を使って、評価額の見直しを交渉することは可能でしょうか？
購入した土地に家を建築しようと調査したところ、地中から地盤改良したものと思われる杭があることが分かりました。 もともと、売主（個人の方）からは残存物はないものとして契約を交わしましたので、この地盤改良の杭の撤去代は売主が負担するべきものと思いますが、こういった主張はおかしいでしょうか。 仲介会社からは「瑕疵担保免責での売買ということ」「地盤改良の杭であれば地盤を強くするためのものなので、それを生かせるのであれば生かして建てればよいのでは」 など言われています。 地盤改良といってももう４０年位前の杭だと思うので、そのまま生かすのは心配です。 売主に負担してもらえる余地はあるのでしょうか。
借地権の分譲マンション・・ヤフー不動産などで検索すると（旧賃借法）と書いてあって残期間１０年などとなっている場合１０年後はどうなるんでしょうか？不動産価値はなくなるのでのでしょうか？固定資産税などの費 用、その他の費用はかかるのでしょうか？ 購入のメリット・デメリット教えてください。
平成１６年に建物つきで土地を購入したのですが、元の地主が測量し、私どもの建物が地主の土地に出ていることで土地家屋調査士の立会いで境界線を確認し、そのとき境界線から出ている説明を受け、借りていることで確認書に印鑑を押しましたが出ている部分を壊して境界線から内側に戻さないといけないのですか？ 元の地主から平成１年にMさんが買って平成１６年に私どもが購入しました。もともと出ている状態で購入しました。どのような条件になっているのか今ではMさんと地主は現在は亡くなっていません。 知合いに相談したところ２０年間、請求などが無かった場合は権利が建物を持っているほうが有利と聞きましたが不動産ごとは素人なのでどのようにしたらいいのか分かりません。詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
前回も質問させて頂いた続きなのですが、実家の西に隣接する田を親戚が所有しています。 （袋地状態。添付図ご参照ください）。現在は私所有の私道（地目は宅地）からしか進入できないのですが、車でその田へ時々来ています。田の西側に隣接する土地も私所有の借家なのですが、その借家との境界線近くにイチジクやその他の樹を植えて放置している為、借家人からナメクジや蟻が家の中に侵入してきて困ると連絡が来るので、親戚に放置するなら樹を切ってほしいと再三頼んでいるのですが、対処してくれません。その為、対策として 車での進入をさせない程度のポールを私道に設ける等をしようかとも考えていますが、法規的に問題ないでしょうか？ 「囲繞地通行権」があるので、最低限その土地への進入をする権利はあるとネットに書かれていたので車への進入を阻止する行為程度が法律的に問題ないか？ またウィキペディアで「囲繞地通行権」を調べると 「通行権者は、囲繞地の所有者に対して、必要最小限の方法により通行権を行使することを得、行使に際し償金を支払う、即ち、有償で行使できる。」 とあります。その為、従わないのであれば、通行に対して有償化しようと考えているのですが その行為も法規的に問題ないのでしょうか？ ご存知の方が居られたら教えてください。 ご無理言いますが、お願いいたします。
住宅ローンの融資を受ける時に住民票を移す場合と移さない場合とで、どれくらい登記費用に差が でるのでしょうか？ 新築建売2398万円　土地217m2　建物　106m2 登録免許税の優遇の分ので差がでると思うのですが。 大まかな金額でいいのですが、分かる方いらっしゃいましたら教えてください。
アパートを売却しました。アパートは土地は妻と娘。建物は私名義です。金額は５０００万です。 買主は手数料５０００万Ｘ３％＋６万で１５６万払いました。私たち３人は按分した金額で支払いました。私が５０％で２５００万に対して８１万の手数料、土地も半々ですから１２５０万の４３５,０００円でＸ２です。そうしますと１６８万です。一人で買えば１５６万で済むのに、３人で共有分を売ると１６８万。 最初に買った時の仲介手数料の資料がないので分からないのですが、１２万の差がどうにも納得できません。どこかに間違いがあるのでしょうか。よろしくお願いします。
築22年の古い2階建てアパートがあります 当方が売却希望の場合　御社の買い取り価格を教えて欲しいです 重量鉄骨なので躯体はしっかりしてます 質問を簡単にするため　外装及び内装は　昨年リフォーム完了済みと仮定してください 今後10年は修理不要とします 満室なら年間の総家賃が380万見込めるとします 維持費、修理費、退去時の現状復旧(家主負担分）など　すべての経費を年間80万とします。 手取りは300万ですね １　土地は別計算として　アパート本体のだいたいの提示価格を教えてください 　ちなみに土地は150坪あります 　アパート周辺の実勢買取価格は7万くらいだと思います ちなみに 2　利回りの数字などを考慮するのでしょうか？ 3　買い取り価格　-　税金15％　＝　手取り　と考えていいですか よろしくお願いします
不動産売却で契約のあと引き渡しまでに印鑑登録証明書と住民票をとらなければならないのですがいつのタイミングで転出届をだしたらよいのでしょうか？また印鑑登録も他の市引っ越すため印鑑登録抹消もいつのタイミングで行えばよいですか？
大家をしておる者です。 先日、不動産屋さんから聞いた話なのですが、今は国庫も不動産投資にお金を貸してくれるというのです。私が大家業なので新しい物件を購入するのにも国庫は使えるということです。 私のつたない知識では国庫は銀行と違い不動産投資を目的としてお金は貸してくれないと覚えております。（ただ不動産を購入した後で、その物件価値に見合う金額は貸してくれるとも聞いたことがあります） 不動産投資に対して国庫は融資をしてくれるのでしょうか？ もしそうなら貸し出し上限や返済期間は通常とぢのくらいと考えられるのでしょうか？ ご存知の方お教え下さい。
妹と相続でもめてます 土地も建物も実勢価格が大事だということがようやく分かりました。 複数の不動産屋さんからの査定はもらいました。 現在妹も資料を集めている最中だと思います お互いが依頼した不動産屋さんの査定金額に開きがあって話し合いがつかない場合は 不動産鑑定士の査定　（あるいは鑑定）になると思います。 そこで質問です　 不動産鑑定士さんの査定が　実勢価格と異なる場合もあると思いますが 実勢価格より高くなる場合はありますか。 当方はゼネコン勤務なので　造成や地盤改良、新築やリフォームのコストはすべて分かりますが　中古物件の評価がよく分かりません。 よろしくお願いします
都内の山手線の駅近くの築30年の中古マンションを投資の目的で現金で買いました（オーナーチェンジ）。更に同じく物件をもう一ヶ所を買たいが、その値段の半分の現金をしか持っていない。そこて、どうすれば？ １．既に買った中古マンションの抵当権を設定、銀行から金を借りる？その手続きは？ ２．買う予定の中古マンションをローンで買う、その担保はその買う予定の中古マンション。詳細は？ ３．専門外なので、お教えください。
土地購入を検討しております。 土地にはアパートが建っており、現在まだ賃借人が一名いらっしゃるそうです。 残りの賃借人は退去済みと聞いております。 遺産相続ということでの土地販売だそうです。 不動産屋からは口頭で契約後１か月以内に賃借人は退去するとのこと、退去準備もできているとは聞きましたが、、土地は購入したものの賃借人が退去しないとなると、私の手には負えません。 この土地を購入するにあたり、落とし穴があれば教えてください。 また不動産屋からもしくは土地所有者から賃借人が確実に退去するという旨の書面を作成してもらうべきでしょうか。。。
住民票を置いてある物件を売却するときに契約時その物件の住民票と印鑑証明が要りますが引っ越し先に住民票を移すにはどのタイミングがよいですか？
私名義の中古マンションを購入しました。契約終了［１００万円を渡しました）。 ２週間後に引き渡しが行われます。 最初の契約は委任状を出せば本人が来れなくとも大丈夫だと言っていましたが引き渡しには契約者が来る必要があると不動産屋の担当者は言っています。 新幹線を使っても７時間ほどかかる長距離なので困っています。 私名義を主人との共同名義にするとかして、主人に行ってもらうとかは駄目なんでしょうかね？ 何かいい方法はありませんか。
教えてください。 現在、私の実家に隣接（西側）する田を親戚が所有しているのですが、殆ど放置状態にしています。 田の西側に私が借家をもっているのですが、田を放置状態にしているので、借家の家にナメクジや蟻等が多く侵入して困るといわれてので木を切ってもらうように再三お願いしたのですが、行動してもらえません。またその田には私が所有している私道（地目は宅地）からしか進入出来ないのですが車での通行を目をつぶっていました。親戚が所有する土地が私が所有する私道（宅地）からしか進入出来ないため 安くで買い取ろうかとしたのですが、市の建築指導課に相談したところただし書きによる空地として取り扱いたいとの判定書が出ました。 この場合、親戚所有の田は私道（地目は宅地）を所有している私の許可なしに 他人に販売する事が出来るのでしょうか？ どなたか詳しい方教えてください。 （売る場合は特に建物を前提でなくても売れるかどうかが教えてほしいです。） ご無理言いますが、宜しくお願い致します。
マンションを買ったり、もしくは持っている場合に 個人に貸す場合というのは、不動産屋に頼むのが一般的ですよね？ 不動産屋に募集をかけると費用はいくらくらいになるのでしょうか？ 都会や田舎でも違うと思いますし、広さや築年数でも変わってくる かもしれませんが、例えば「こういう条件でお願いしたらいくらかかる」 といった参考の例がありましたら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
またまた、お恥ずかしい質問で申し訳ございません。 色々と調べていくうちに、1月1日時点で固定資産税が決定する事は分かったのですが、 先週不動産をまわって、いい土地を見つけ購入したい思いも強くなってきたのですが、 不動産に値引きの話を売主さんに話していただいたら、値引きはなしとの事でした。 半年前に700万ほどで売り出していたのですが、買い手が出てやっぱり値引きを交渉した時はそのまま、700万で断られたようで、 今回少し下げての650万での売り出しのようです。 私としては、ここでも質問させていただいた結果、値引きは出来ると思っていたので、 少しでも下がることを祈っていたのですが、無理なようです。 こういう場合は、しつこくあと20万下げて欲しいと交渉できるのでしょうか？ あと、もう一つ、質問なのですが、 今月、契約して購入するのと、来月契約するのとでは、固定資産税に違いはあるのでしょうか？ 契約と言っても、手付金支払いで後はローンとなります。 今月、手付金を支払ったら、固定資産税はかかるのでしょうか？ 土地、家を購入するのは初めてで、本当に無知です。 皆様でしたら、どのようになさいますか？ どうぞ、よろしくお願いいたします。
30年前に1900万円程度で買った土地(土地区画整理組合から買った住んだことのない更地)が2700万円程度に値上がりしています。売って買い換えたいのですが、更地なので居住用財産には該当しないと思います。そこで検索すると買い換えた土地の方が高い場合には税を繰り延べる方法や1000万円控除などいろいろ出てきました。しかし、それらの制度も今も有効なのかよくわかりません。 現在有効な特例としてはどのようなものがありますか？
不動産【土地】の売買契約＆決済をします。 契約書は仲介業者が作ってくれる。　契約書印紙は、買主・売主双方負担ですね。 売り渡し証書の作成料（司法書士？）およびその印紙は、どちらが負担するものなんでしょうか？
中央区勝どき、築7年で3500万のマンションに住んでいます。 近くに選手村が出来るそうなのですが主人が言うには選手村が出来ると マンションの価格が上がるそうです。 購入時と比べてイーブン以上(3500万)ならマンションを売ってもう少し上のグレードの マンションを買いたいそうなのですが選手村で上がるものなのでしょうか？
無知な質問を度々して申し訳ございません。 賃貸マンションなどの家賃は交渉次第で少し値切る事はできても、 土地を買う時の掲載金額は値切る事は無理なのでしょうか？ どなたかご存知の方、お教え願います。
土地購入に、家を建てる計画を立てているのですが、 全くの素人で、おはずかしい質問で申し訳ございません。 皆様のご意見をお聞かせ下さい。 先週不動産でいい土地を見つけてから、気になって買おうか検討中なのですが、 もし購入するとしたら、土地代（650万円）の10％（65万円）の手付金？が必要なのでしょうか？ とりあえずこの物件を抑えるにはやっぱり手付金が必要なのでしょうか？ それと、消費税引き上げの4月には土地と建物代と8％になってしまうんでしょうか？
築古（ペット可）のマンションの売却を予定しています。 このマンションは個人の不動産屋さんで購入したのですが、住民とのトラブル等いろいろ問題のある 物件でしたが、不動産屋さんも期待したほどでは、トラブル解決に動いてはくれませんでした。 ただ、売却の相談をすると、希望の値段でほしい人がでたといいます。ただ、心配なのは、問題が多かったために、売却後、後々クレームがこないか心配です。　　もちろん、ペット可だが、飼っている動物が問題ないか不動産やさんや購入希望者の方からも確認してくださいと伝えたり、瑕疵担保責任なしの条項をいれるのはもちろんですが、トラブルにならないため他になにかできることはないでしょうか。　　購入希望の方は不動産屋さんの知り合いの方だそうで、今までの経緯を知っている友人は　私が騙されていてまたあとで、お金を請求されたりするんではないかと半分冗談でいわれました。　私本人は　そこまで、疑っているわけでは、ないですが、初めての売却で何もわからないので、 後々、問題にならない方法、または、クレームを言ってきても、解決しやすい売り方または契約の仕方などございましたら、教えてください。(特に心配なのは、ペット可のはずだが、他の住民に買うなと いわれたから、賠償しろといわれないか等が心配です。）
借地に住む妻と結婚し、借地で義父らと同居していました。義父が亡くなるのと契約更新時期がほぼ重なり私は地主に更新料を払い新居の建築を認めてもらいました。建物は私名義で登記しております。借地権自体の登記はありません。 借地権は相続の対象であることはわかります。本来なら妻が義父から相続するものと思いますがこの場合は借地権は私にあると判断していいのでしょうか？そうであるならば妻の借地権はどうなったのでしょうか？ 私なりに考えると「義父が持っていた借地権は、私から地主に更新料を払うタイミングで私に移転した。よって妻には借地権は相続されていない」と思えます。 如何でしょうか？ よろしくお願いいたします。
自分は大家業を行っているのですが、宅建法では、不動産を反復して売る行為は不動産業とみなされるとのことで、違法となり処罰をうけます。ただし、おとなりさんや不動産業者など一定の相手はいいよ～とのことですよね？これがすごい厄介に思っています。 最初に不動産投資をしている段階ではお金も増えていい感じなのですが、物件が増えていくと当然いらない物件も出てくるわけです。そうなると、まあ一回はOKとしても、どうしても2回3回となっていきます。私はそもそも相場の半値以下物件しか買わないので、売る際多少なりと転売益が発生するわけです。そうなると違法となってしまいませんか？ いらなくなった物件はどうしたらいいの？ 買う分はなんぼでも買えて売る時に制限あるなんて糞だと思います。 宅建をとり協会に１００万はらわないと～自分のものでも好き勝手にうれないのかと 不動産賃貸で成功する鍵はやっぱり買い替えなので～自分の勝手な判断なのですが「一年に一回の転売はOK」反復にならない～これは法的にオッケでしょうか？ 意見いただきたいです。
今度、土地と建物を売却することになり、その後かかってくる譲渡所得の計算について調べています。 計算の際に「取得費」として、売却する建物・土地を購入した際にかかった費用を調べているのですが、古いもののためか、領収書が見つかりません。 現存しているのは、建物購入時に所有権移転手続きをした際に、司法書士事務所からもらった「登記済証」に、建物の金額が記載してあるだけです。 それ以外は、支払いの領収書などはありません。また仲介手数料などの領収書もありません。 領収書がなにも残っていない場合は、取得費は一律で売買金額の５％とされてしまうのでしょうか？ それとも領収書でなくても、資料に金額が記載してあれば取得費にできるのでしょうか？
不動産の借地権付底地売却について教えて下さい 物件概要に、土地権利/所有権（借地権付き）と記載されており、 底地売却（借地権付き）２５００万円　約１３２平米　台東区浅草 とあります。 これは、借地権をさらに足して売りますよ？ということなんでしょうか？ それとも、底地も、借地権（上物アリ）も２５００万円で買えるということでしょうか。 よろしくお願いします
将来的に検討してることなのですが、ちょっとレアなケースかと思うのでご教授ください。 現在、私の妻が建物（住居）の所有者になっています。その建物には今は妻は住んでおらず、その父親が住んでいます。その建物が建っている土地の所有者は私です。もともとその土地は地元の地主が所有しており、妻が借地権の契約を結んでいました。それをわたしが底地を買い取りました。 つまり、底地所有者が私で、建物の所有者が妻という状態です。 さらに、「借地権」はまだ有効となっております。（「借地権者の地位に変更がない旨の申出書」を税務署に提出しており、妻からは地代はもらっていません。 ちなみに、わたしは底地を2,000万円で購入しました。この土地の更地評価額は5，000万円ということでした。建物の評価価格は200万円です。 ここからが質問なのですが、、 予定では、５年後くらいに土地と建物を一括ですべて第三者に売却をするつもりです。 不動産屋に聞いたら5，000万円近くで売れるだろうと言っています。 このとき、わたしは底地の名義人で建物は妻の名義なので、それぞれ別個に土地購入者と契約をするのだと思います。 この場合、売買契約書に記載する金額は私と妻、それぞれいくらにすればいいのでしょうか？ 仮に、底地と建物で半分づつ値段をつけて、それぞれ2,500万円づつという感じになるのでしょうか？ 建物そのものは200万円くらいの価値しかないので、これを2500万円で売却するのはおかしくないでしょうか？ それとも借地権の付いている建物を売却する場合は、建物の金額＋借地権価格？みたいな感じで 売買価格とするのでしょうか？
現在、競売不動産で落札したのですが、占有者が退去せずに困っています。 そこで、引き渡し命令の申し出を裁判所に提出したのですが、裁判所からの通知を占有者が受け取らず引き渡し命令が執行できない状態が続いています。 　裁判所に相談しても通知を受け取らない限り、引き渡し命令の執行ができないとの事なのですが、何かいい方法があったらアドバイスお願いします。
将来的に（具体的には三年以内に）不動産屋を開業したいと思っております。 業務内容と致しましては、任意売却専門で考えております。 現在39歳で年が明ければ、40歳になります。 不動産業界未経験ですので、任意売却専門業者は求人をだしていて、応募しても、書類の段階で落とされます。 そりゃそうだと思います。未経験者が銀行などの金融機関の債権者とまともに交渉出来る訳がないですもんね。 で、とりあえず地場の仲介業者に応募しようかと思っておりますが、任意売却の実務を学ぶ事は出来るでしょうか？
マンション購入にあたりまして、住宅ローンの仮審査をまずは行う予定ですが、二期分の源泉徴収票が必要とのことでご質問です。 私、今期と前期は正社員(看護師)として仕事をしておりますが、その前の年は学生でしたもので、収入はほぼありませんでした。 よって、出来れば今年と前年の源泉徴収票の提出をしたく思いますが、まだ今期の源泉徴収票は発行されておりません。 今年の源泉徴収票の代わりになるようなものはありませんでしょうか(例えば見込み年収を示す書類など) ご回答よろしくお願いいたします。
変な質問で申し訳ありませんが 教えてください。 分譲マンションで賃貸に出されている部屋があるのですが 賃貸契約で入居してみて、数ヶ月住んでみて その上で、その部屋が気に入ったら買う、というような契約は出来るんでしょうか。 しかも、入居していた期間に支払った家賃部分は当初の販売価格から控除される、ような。 賃貸は「賃貸借契約」、売買は「売買契約」ですから、それらには何の関連も持てないとは思いますが、 物は相談というか、話し合いで融通を利かせてくれるようなことはないんでしょうか。 よろしくお願いします。
江東区の辺りでアパート物件を探していたのですが、１つ思ったことがありました。 東西線や都営線の沿線の家賃なのですが、駅から１５分も離れていてもなんでこんなに高い家賃なのでしょうか？ 私の住んでる多摩センターなどは徒歩１５分も離れたら家賃２万円台でもあります。 東京のチベットと呼ばれる多摩センターは例外としても、東京都のはずれの江東区のこの家賃の高さはいったいどういう理由なのでしょうか？ お知りの方、どうかお教え下さい。
地方で賃貸に出していたマンションを売却依頼しています。 転勤族で新築の時には自分たちは住めず、賃貸としました。 その後、3年間は住んだものの、後5年程はまた賃貸にしていました。 96平米あり、19万円でスタートした賃料も地方では高すぎ、医師しか借り手がなく、賃料は下がる一方で16.8万でしかかせないと言われ、売却を決めました。 再度以前から付き合いのあるその会社のベテラン社員に依頼し、17.8万で上げた金額で賃貸募集とともに売却も他社に依頼しました。 10月末に退去後、予想以上に傷みがひどいようです。 どの程度補修をすればいいのかアドバイスお願いします。 補修費用、総額78.8万円。 うち敷引。19万円×3ヶ月＝57万円分しか賃借人には求められないというのです。 金額で大きいのは 食器洗浄機、撤去及び収納造作（不良） レンジフード交換 鏡割替 シャワーホースヘッド交換（切り替え不良） 浴室乾燥機（不動） 見栄えが悪くなり、購入希望者の心証を悪くするなら、補修の必要があると思います。 賃貸人に通常の使い方を超えているとして、請求できるものはないでしょうか。 クロスなどはこちらで手直しせずに、入居者の希望に張り替えてもらう方がいいのでは、と思います。 ぱっと見で、気づかない浴室乾燥機、食器洗浄機やレンジフードに関しては 瑕疵責任を負わない（？）でしたっけ、などの条項を入れて販売に進んだ方がいいでしょうか。 他社に比べ、高い販売金額を提示して来た小さな業者と3ヶ月の専任契約を結びました。 おそらく独りでやっている業者と思われますが、よくマンションを見る私からみても、積極的に売り込むタイプに思われます。 多少ハッタリ、誠実さに欠けるかな、という欠点もちらちらありますが。 彼の情熱と独りでやっている分、勤め人とは違った熱心さがあるのでは、と期待してリスクはあるかな、と思いつつも依頼しました。 他社は4200万円程度を提示、決めたところは4870万円です。 ちなみに真下の同内容の部屋は昨年4100万円で売却実績ありです。 物件は東南角部屋、見晴らしもよく、駅近、実際内覧すればステキだと思ってもらえると自信をもっています。 築十年ではありますが、ど～んと真南向きに建っており存在感は大きいと思います。 周辺に新築マンションが建っていますが、この広さはないようです。 高額所得者に購入範囲は限られるため、ぱっと見て「汚い」という印象は避けた方がいいと思います。 アベノミクスの勢いにのって地方都市でも、買う気運は高まっているようです。 校区もよく、売れない事はないのですが、自分たちの今後も考え、なるべく高値での販売を希望しています。 20万程度の手出しをケチって、販売価格が下がるのは避けたいです。 しかし、今から手直しをしても販売時期がズレこみ、年末にかかってもよくないのでは、と思います。補修費用分値引きしてもいいとは思っています。 販売に関しては、急いではいません。 が、せっかちな性格で業者に、つい急がせてしまいます。 プロの方、また購入希望の方幅広いご意見をいただければ幸いです。 参考として、 前回の質問も合わせてご覧頂ければと思います。 http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8302587.html
土地を購入することになりました。 不動産会社さんが送ってくれた「重要事項説明書」の内容に間違いがないかどうかチェックしているところなのですが、やはり素人なので「道路位置指定：無」という記載が正しいかどうかとか、「地方公共団体の条例による制限：無」が正しいかどうかとかetc…、山のようにチェックしなければならないことがありますが、素人には確認できないことも多く、あまりに難しいです。 不動産会社さんも人の子ですから、間違いがあるかもしれません。現にどうもおかしいと思われる記載もありました。それはもちろん不動産会社さんに聞きますが、不動産会社さん本人が「それは大丈夫です」と言ったとしても、「不動産会社さん以外の第三者のチェックを受けて大丈夫だとわかる。」「しかも、これこれこういう条項のどこに合致しているので、この記載に間違いがない」という確認をしなければなりません。 契約当日は司法書士さんが書類の不備を確認するそうですが、それはおそらく「書類がそろっているか」どうかのチェックだけではないかと思うのです。まさかあれだけたくさんの記載の一つ一つが間違っていないかどうか、当日の２時間ぐらいではチェックできないと思います。 そこで、事前にプロの方に間違い等ないかチェックをお願いしたいのですが、そのような「第三者チェック」は、どちらに発注したらいいでしょうか。（質問１） また、もしも「重要事項説明書」に間違いがあった場合、そのせいで土地購入者にあとあと不利益が出たら、不動産会社の責任となる、というような法律はありますでしょうか。（質問２） よろしくお願い申し上げます。
Aという金融機関があるとします。 ある土地の競売物件について、任意売却を狙うBとCという人物がいるとします。 Bは差し押さえの債務者に謝礼金百万円をはらい任意売却額を提示しAに申請、 Aは提示額での任意売却に応じると答えました。 Cは百万円分は本来債権者のAへの入札額にて支払うべきものであると考え、 気持ちの菓子折りで任意売却の申請を債務者に要請しました。 しかし、債務者は謝礼金が欲しいため断りました。 Cは競売でも特に困らない立場であった為、Aに事情を話し、Bの提示額以上を 競売で入札することを宣言し、任意売却は行わずそのまま競売入札期間まで 現状維持を要請しました。 ここで質問なのですが、 Aの担当者としては、社内でOKの出た金額であり、債務者がOKを出している ということで、Cの要請は一蹴するものなのでしょうか？ それとも、競売を続行するものなのでしょうか？ また、前者の場合、CはAの本部などに再度見解を求めることで事態打開を 図る望みはあるのでしょうか？ CはBの売却額と謝礼金額を知っているとします。 ご多忙のところ恐縮ですが、何卒プロの方のご教示のほど、お願い申し上げます。
借地権の中古マンションの一室を買うところです（値段も決まり）。後は、地主から土地の持分を買う段取りなっています。借地権のみではいやなんで、必ずその土地も買いたいです。 3年前に同じマンションの別の一室を買った人から、その土地の其の時の値段を聞きました。今回はその1.6倍です。 そこで、その土地の持分のお値段は、 １．年々変わる？評価と関連？ ２．地主が決まり？しかも同じ面積の別々の室は違う値段を付くことができる？ このような状況は、値引きを要求することができないですね？この金額（土地持分値段＋手数料）出さないと売らないと言われるので。 お教えください。
自分もマンションの所有権移転登記の手続きを一回やったことがありますが、今回、売主さんが自分の個人情報を他人に知らせたくないかもしれないと、仲介の不動産屋さんから言われて、司法書士を頼むことに予定しています。 司法書士の手数料の相場はいくらでしょうか（法務局に払う金（実費）などを除いて）？
親が数十年前に建てたアパートについての質問です。水道工事の予定があり図面を取ると前面道路から引き込まれておらず、隣地の地中を通っていることがわかりました。 当地と隣地は同時に売買された土地で売主（法人）が同じですが既に存在していません。隣地はその当時からずっと更地のままです。 しかしこのままでは将来かならず問題になるように思えます。法的な問題の指摘と解決方法を知りたいです。 画像を添付しました。 アドバイスお願いします。
中古マンション投資に興味があります。 もし区分所有しているマンションの建物が寿命を迎え、解体(または建て替え)をすること になった場合、所有者(居住者ではなく)はどんな損失を被るリスクがありますか？ 建て替えをする場合は等価交換方式などがあり、また区分所有権の解消(日本にはない？) というのもあるようですが所有者から見たメリット・デメリットがよく分からないので 教えていただけないでしょうか。 過去のQ&Aも見ましたがニーズにピタリ合う回答がなかったので質問させていただきました。
７人兄弟で相続して共有名義の土地を売却しようと思っています。全員の合意もとれ、買い手も決まりそうです。書類などは、どのような手続きになるのでしょうか？ 全員が集まらないと無理なのでしょうか？それとも印鑑証明さえあれば良いのでしょうか？ 詳しい方教えてください。よろしくお願いします。
現在、住宅購入を検討しているのですが中々良い土地がありません。 1件気になる土地があるのですがそこは元々、市の青少年センターで 今は別の場所に移ったため建物が壊されて更地になっています。 (約200坪位あります) 少し車の出入りが不便ですが駅までも近く閑静な住宅街の中にあり 住宅を建てるには良い場所かなと思っているのですが このように市が所有している可能性のある土地を 一個人が購入することは可能なのでしょうか？？ また、その場合はどこに問い合わせをすれば良いでしょうか？？ 私自身、このハウスメーカーさんにお願いしたいと思っている会社があり その会社は分譲をしていないので気に入った土地を探すしかありません。 どうぞなにか御存じの方、教えて頂ければ幸いです。
マイホームを検討しています。 住宅メーカーも決まり、ほぼ決定した間取りと試算が出来上がりました。 土地も仮契約しているところがあるのですが、突然、その土地を扱う 不動産屋から、土地の一部を共有地にしたいと申し出がありました。 仮契約しているのは、旗竿地なのですが、 その竿部分を手前の分譲地と共有地にしたいとのことでした。 共有に出来ないということであれば、本契約はしないという雰囲気です。 寝耳に水でビックリしました。 旗竿地については他のスレッドでいろいろ意見を伺いましたが、 竿の部分が共有などもってのほか！という意見を多数いただき、 この契約は白紙に戻そうかと思っております。 それで、新しい土地をまた探すしかないか・・・・と思っているところなのですが、 今回、この仮契約をする前に迷って候補から外した土地があります。 そちらは、面積も１０坪ほど広く、立地、接道の幅、土地の形状、土地の安定性 学校やスーパーなどへのアクセスのしやすさから、本命だった土地でした。 ですが、価格が仮契約した土地に比べ３５０万も高かったので、泣く泣く諦めました。 再び、そちらの土地を扱う不動産屋に聞いてみたところ、まだ残っているようです。 どうしようか迷っています。 予算は身の丈に合ったもの・・・・と夫婦で考えてきたため、 今まではちょうどいい無理のない総額のプランに仕上がっていました。 しかし、ここへきて３５０万の追加。 家の方はオプションもある程度加え、ここから追加になる部分は 多く見積もっても１００万以内だと思います。 ローンに３５０万を加えても、通らないことはまずないと思うのですが、 大きな金額だけに決めきれずにいます。 どうするのが得策でしょうか？
土地の購入を検討しています。 検討している土地は旗竿地（ここではBとします）で、 価格交渉の上、予算にだいぶ近づいたので 契約寸前のところに来ています。 が・・・・ 売主から旗竿地の一部を共有地にしたいと申し出がありました。 接道から伸びている旗竿部分の手前５メートル程を 手前の土地（ここではAとします）の車の出入りを考え、共有にしたいそうなのです。 Aは接道からの直接の出入りが高低差があり難しいので、 旗竿の部分を通らないと、現実的に厳しいと測量して気付いたそうで・・・・・ 我が家は旗竿部分を駐車場として利用しようと思っていたため、 この申し出にはかなり不満があります。 土地の面積が減るだけでなく、共有ともなれば 後々、お隣さん（A)との出入りのトラブルや、今後、増築、建て替えなどの 時のことも考え不安になるばかりです。 ちなみに、ここは２区画分譲のため、今現在はまだどちらも買い手がついていません。 旗竿が共有というのは、条件的にやめた方が無難でしょうか？ また、もし購入する場合、前もって条件として決めておいた方が良いことなど ありますか？ 立地は申し分なく、滅多に売地が出ないエリアだけに迷っています。 ちなみに、旗竿部分の長さは１３メートルほどあり（接道から１３メートルで Bの土地の入り口にぶつかります） 道幅は約４メートルです。
ある中古マンションの一室を買うところです。勿論不動産屋経由。 １．この一室の建物の所有者は、その土地を持っていない、旧法借地権。 ２．この一室の土地の所有者は、法人で、その一室の所有者に対して、土地を売ることができる。 そこで、買主として、その事務のプロセスは、どうなりますか？ １．この一室の建物の所有者から、この一室の建物を買う。 ２．その後、この一室の建物の法務局登記の手続きをする。 ３．この一室の土地の所有者から、この一室の土地を買。 ４．その後、この一室の土地の法務局登記の手続きをする。 お教えください。
