私どもの理事会では理事会の理事会議事録は管理会社が作成して顧問契約しているマンション管理士が内容チェックして、チェック版を理事長が最終確認してから、問題ないことを確信してから理事長と他の２名の署名捺印をもらって、 保存することになってます。 最近、顧問契約のマンション管理士から理事会議事録を理事会に出席した理事全員にも承認してもらってから議事録として完成してはどうか、とアドバイス有りましたが 理事会議事録の作成素案をマンション管理士以外に理事全員でチェックして完成する方法は普通のことでしょうか。 私はせいぜい、管理会社が作成した議事録試案をマンション管理士以外に理事長、書記の２名がチェックするくらいで十分と思いますが如何でしょうか。
築30年を超える家に住んでいます。 １階台所の床が凹むようになりました。私は体重が63kgくらいですが、私だけでなく、私よりも軽い母でも普通に歩いていても台所の床が凹むのです。 本格的な対処となれば工事が必要ですが、そこまでする時間的余裕がないため、一時的に応急処置がとれればいいかと思っているのですが、その方法があまり思い浮かびません。 母と相談した結果、体重をかけても凹まない、堅い強化プラスチックのようなものを床一面に敷き詰めれば、その強化プラスチックの上を歩いている限り、体重は強化プラスチックを介して床全体に分散され、床が凹むことはなくなるんじゃないかと。 しかし、近くの東〇ハ〇ズに行って尋ねても、そのような強化プラスチックは置いてなく、表面が塩化ビニール、中の材質がクッション素材のビニールシートしか買えませんでした。 母と二人では良い案が思い浮かばないのでお尋ねしますが、もし皆さまであれば、凹む床に対してどのような応急処置をとられるでしょうか？　よろしければ、ぜひ良い知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
８月よりマンション管理組合の理事会の役員に初めてなりました。 これまで理事会の運営には関心もなかったので一組合員として過ごしてきました。 さて、初めて管理組合の理事会役員になって、当管理組合の管理規約は平成２０年に製本したものが有るだけでその後追加したり改定した規約はその後規約の変更がされてなく追加、改定の細則はその条項毎に単独に印刷物として保管している状態です。 今年度に最新の規約集を製本して各戸に配布したいと思いますが、この規約原本への最新版の作成、文章の変更、編集作業は本来は管理会社の基本的業務に入るものでしょうか。 それとも別の、印刷物の製本の専門の会社等に依頼すべきものでしょうか。 大変な作業でも理事会を中心に専門委員会を作って彼らにお願いすべきものでしょうか。 この辺の対応について教えて頂ければと思います。
1999年築のマンションの部屋の換気パイプ保温材は、何の者でしょうか?アスベストではないですね。図を参照。 今は新しい材料はありますか？
築２５年の６階建てマンションです。 給水方式は高置水槽方式です。 今度、大規模修繕工事で給排水管と給水ポンプの交換をする事になりました。 そこで工事を少しでも安くあげる為に、中古品の給水ポンプを使うことになりました。 手分けして中古の給水ポンプを探していますが、見つかりません。 （農業用や井戸用などは見つかりますが、マンション用は見つかりません） ここまで見つからないのは、そもそも中古品の給水ポンプを使用したりしないからなのでは、 とも思っているのですが、実際のところどうなのでしょうか？ そのあたりの事と、中古の給水ポンプ取扱業者を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
現在、両親が住んでいる、大阪府八尾市山本町北のあたりで、真四角の５０坪の土地、 （前には車２台が行き来できるくらいの道路があります）のだいたいの価格を知りたい と思っています。両親が私のいる姫路市に来ることになり、土地と家を売ることを考えて いますが、査定がピンキリで、よく、わかりません。詳しい方よろしくお願いいたします。 最寄り駅は近鉄山本駅、徒歩１５分ほどです。家は築１５年くらいです
部屋の構造が、天井や部屋の角が、凸凹しており、築29年の210世帯のマンションに住んでいます。上階から子供の足音、扉のバタンと閉める音など聞こえて、うるさいのですが、床構造は、直床か二重床のどちらでしょうか。ちなみに天井はコンクリートです。宜しくお願いします。
先日、理事会でマンションの給排水管交換工事についての話し合いがあり、その際に「新品の給排水管を使うのはお金がかかるから、中古の給排水管を使ってはどうか」という意見が出ました。 「よそのマンションで交換された使用済み給排水管を安く手に入れ、その給排水管を使おう」ということなのですが、そんなことできるのでしょうか？ 私は中古品を使うということに驚いたのですが、理事会ではこの意見に賛成される方が多く、中古品を使う方向で話がまとまりつつあり、中古の給排水管を扱う業者探しも始まろうとしています。 そこでお尋ねしたいのですが、マンションの給排水管交換工事に中古の給排水管を使うということはよくある事なのですか？ 給排水管交換について色々調べてみたのですが、どうにも分からず… どなたか詳しい方がいらっしゃいましたら、是非御教示いただけますよう宜しくお願いいたします。
私は現在１件４４戸の分譲マンションに住んでいます。 ７月１７日(日)に臨時総会開催されます。 出欠表の、欠席議決権行使のところに下記のように 第１号議案〇〇〇〇に関する件　　【賛成　反対　棄権】 第２号議案〇〇〇〇に関する件　　【賛成　反対　棄権】 この出欠表は有効ですか無効ですか、ご答え宜しくお願いします。 （私は、賛成か反対かの二択で良いと思うのですが？）
築30年の鉄筋コンクリート造りの戸建は住宅ローン減税を受けられないですよね？
管理組合員が、理事長・修繕委員長・コンサルタントの３名を相手に和解調停を申告した。 総会で、理事長は、理事会側の主張が裁判所で認めらたから、組合員のH氏に対して、修繕工事の実行を承服するとともに和解調停費１０万円を請求する事の議案書が組合員に配布された。 H氏に口頭ですが、和解調停に捺印したのかと聞くと継続審議・調停中だとの回答。H氏が和解調停を申告する前に、弁護士に相談することになって、H氏と修繕委員長の両者が協議することになった。H氏と修繕委員長の両者は、犬猿の仲であったから、H氏と修繕委員長とを別個に弁護士と相談する事になった。私はH氏の要請で同席した。結論：総会で決定した議案は決定に従わねばならないが、技術面でおかしいなら工事発注を停止させるべく簡易裁判＝和解調停を裁判所に申告することができる。また、本日の弁護士相談料の負担は管理組合が負担し、個人が負担する事案ではない。との判断であった。 H氏は、この助言に基づき和解調停を地方裁判所に申告したものです。 さて、理事会は修繕委員長の傀儡政権で占拠され、正常な理事会運営ができなかったと当該理事達が口頭で言い出した。三文判を多数購入して来て、修繕委員長の意向に賛成するとの同意書を作成し、当和解調停審議に提出した由。 この様な実態で、裁判所は和解調停書を発行しますか？ 重複しますが、H氏は継続審議中だと応えている。 問題は、枝管を浴室系共用排水竪管に接続するために、修繕委員長案：脱衣所に点検口を新設する工法（コンサルタント案）H氏の案：PS内部で枝管と浴室系排水竪管との間に蛇腹を組み込む工法。　画像を添付します。
7階立てで、ワンルーム20平米の部屋が2階から7階まで30戸、1階が店舗が2戸の鉄筋コンクリートの賃貸マンションに住もうと思っています。 マンションは緩い坂の登りきった所にあって、水の幅1メートル、自治体をまたがった全長20キロ程の川がマンションから150メートル離れた所に流れています。 ちなみに、川の源流はマンションから500メートル離れたとこにあります。 マンションのある地名、町名は水関係の名称(さんずい、水、川などの漢字)ではありませんが、150メートル離れた川の町名は水関係の名称です。 こういう形のマンションやこういう環境にあるマンションの耐震性はどうでしょうか？ 大きな地震があった時に耐えられるでしょうか？ それではお願いします。
築３０年の中古の一戸建てで気に入った物件が見つかったので不動産屋さんに問い合わせをし、内覧希望をお願いしました。売主さんはそれを聞いた日はＯＫを出したそうですが翌朝になり「家の荒さがしをされるのは嫌だからダメ」ということで内覧できなくなりました。それで「では、分かりました。土地（立地）が気に入っているので家の中は見なくてもいいので売り出し価格で買います」と不動産屋さんに伝えてもらったら、今度は「売値を上げたいので、金額が決まるまで２~３日待って」といわれ今日まで１週間何の連絡もなしです。私達は転勤もあり、リフォーム可能ならリフォームして住みたいし、またはとりあえず土地だけでも購入しておこうと考えています。今日、その家の前を通ったら買い手（私達）が付いているのに屋根にあるテレビのＢＳアンテナの取り付け修理や屋根の部分修理を業者が来てしていました。不動産屋には売る気があり買い手が見つかれば夏中にも出るといったそうですが、、、家の売り出しをして購入希望者がいるのに今さら修理をしますか、、？です。聞いたところによると独立した子どもさんたちは売ることに賛成、本人（親）は売りたくないが築年数の経った家のメンテナンスにお金がかかり経済的に無理なので手放しもやむを得ない状況ということらしいです。売却後は賃貸アパートに入ると言ってるそうです。近所にバレずこっそり売り、こっそり引っ越したいそうで近所との境界立会もしないで売りたいと言っているそうです。境界の立ち会い、実測もさせないで売りたい売り主。土地に魅力があり購入したいのですがこれからどう交渉すべきか、こんなややこしい物件は諦めるか、、です。
輪番制で今度理事会のメンバーになりました。 当マンションの管理組合の理事会は１０名で毎年の輪番制で運営してます。 最近新旧理事の顔合わせで会合を開いたのですが組合員２名が理事会メンバーでないのに参加してました。 事情を聞くと、管理組合の方針で文書専任委員（掲示物書類、通知書類の作成等）として理事会メンバー以外の組合員に委託しているそうで、その文書委員を受けている方が理事会に参加しているようです。 私は定期の理事会は理事メンバーのみの参加と思ってましたがこのような委託委員の方も同様に参加する義務といいうか権利が有るのでしょうか。 理事会として承認していれば別ですが、承認する以前に、委員本人の意思で参加するというのは有りでしょうか。 委託委員については管理組合規定には一切の文言は有りません。 私は委託委員には出席遠慮してもらうのが筋と思うのですが如何なものでしょうか。
蛍光灯は何年まで作られますか？ マンションの日立のエレベータの管理をしていて今は蛍光灯なんですが、LEDに替えようと思ったら天井の内装丸ごと交換になって数十万円かかると言われました。で、やめようと思ったら、いつかは蛍光灯そのものが製造中止になる事に気が付きました。 蛍光灯って何年作られるのですか？ だったらもうLEDに替えたほうがいいのでしょうか？
ルーフバルコニーは屋根だから、壁と同じ共有部分だと思います。 3階建てと２階建ての一つの建物で、３階建部分の土地、２階建て部分の土地の所有者がそれぞれ一人ずつの場合は２階屋根部分の所有者は ２階建て部分の所有者になりますか？ 建物の躯体部分は登記できないので共有部分と思います。 持ち主が兄弟です。 ２階部分の所有者が私の物だと言い張ります。 階段廊下、その他の設備は共有部分になってます。 共有部分だけど、上の階の人に使用権があると言うのは、一般の分譲の所有権の場合でそれぞれの土地の所有者が二人で一棟の建物を建てた場合はその土地の人の物になりますか？ その一つの建物の按分率は土地の持分で計算してありますが、建物は登記はそれぞれしてあります。共有部分の本来の土地に占める割合は違います。 土地の持分で按分は本来の共有部分の所有者の土地にある共有部分は違うと思います。 厳密に計算するのは難しいですか？
エレベーターの保守点検について伺います。 分速１６０メートルの高速エレベータ５台を有する築１０年、４０階建、住居目的の都内マンションです。 保守点検は管理会社経由でエレベーターメーカにフルメンテナンスで依頼しています。 点検頻度は毎月。３名程度、２日で点検終了です。 ４年目で管理会社を変更したとき従来より２％下がり現在年額９８０万円（税と管理費は別）です。 この金額は妥当でしょうか。 皆様の事例を教えていただけませんか。 高いとすればどうやって減額できますか。 住民専用ですから使用頻度が低い筈です。 点検回数を減らしているマンションはありますか。 同一メーカーで３９階、５台のマンションで年額６５０万円の事例がありました。 何が違うのでしょうか。
１６０M/分の高速エレベーター５台を有する平成６年築、超高層マンションです。 長期修繕計画が５年を経過したので管理会社が新たに３０年の計画を策定してくれました。 筑後３５年分に相当するわけですがエレベーター交換は計画にありません。 ロープは１０年で交換しています。 点検は管理会社経由、メーカーによる遠隔管理含めてたフルメンテナンス方式です。 交換は修繕積立金計画に相当影響すると思うのですが。 一方築３０年くらいのマンションでもエレベーターを交換している事例を見かけます。 技術進歩により交換の頻度が長くなっているのでしょうか。 交換の判断基準はどこにあるのでしょうか。 エレベーターメーカによる点検を毎月行っています。 法令では年１回で良いことになっていますがなぜこんなに高頻度で点検するのでしょうか。 エレベータメーカーの営業に聞いたら毎月点検は不要と言っていました。 管理会社は当然ながら理事会は頻度提言に反対です。 年額約1000万円ですので隔月が可能なら費用削減効果大です。 問題ありますか。
エレベータが設置から25年経過していろいろな部分を更新しつつありますが、前回はモーターと制御盤を更新しました。今回はドアの開閉装置を更新する計画があります。10F建てマンション、戸数90戸、エレベータ一1基、停止階は1/4/7/10Fのみ。 見積もりとしては130万円の見積もりが出ていますが、相場はこんなものでしょうか？ また工事期間は3日間となっていますが、やはりそんなものでしょうか？
マンション共用部分の廊下等の清掃業務について管理会社と契約しています。 管理費より掃除機等の清掃用具の購入代金が引き落とされています。 契約には清掃機器まではありません。 管理会社から持ち掛けられ理事会の裁量で勝手に支払われているのです。 管理会社理事会とも問題だと思います。 どの様に対処したらよいでしょうか？
マンションの下の階の方がうるさくて悩んでいます。 ６階建てマンションの６階に住んでいます。 ワンフロアにエレベーターを挟んで２軒しかなく、お隣はありませんので 騒音の主は、引っ越してきた下の階の家族で間違いありません。 ４０代半ばくらいの夫婦と４歳くらいの男の子の家族で、 引っ越してきた当初から、深夜２時過ぎまでドタドタガタガタと引っ越しの片づけをし、大音量で音楽をかけるという非常識ぶりでした。 その後は、毎日のように朝の４時半くらいから夜中の２時頃まで、家具を引きずるような音、引き戸を勢いよく閉める音、子供が叫びながら走り回る音、ギターとピアノを弾きまくる音、大音量でかける音楽（特に重低音が響きます）。 そして、家を出る際の玄関のドアを閉める音（どうやったら、あんな大きな音が出せるのか不思議です）こういった騒音が続きます。 後で知ったことですが、御主人がバンド活動をしており、部屋の１室をスタジオにして曲作りをしているそうです。 （スタジオにするのなら、防音にしてほしかったです） 昼は外に出るなど回避できますが、夜は無理です。 あまりにうるさく管理会社に相談したところ、マンションの掲示板に騒音苦情の貼り紙をしてくれました。 当然、貼り紙くらいで静かになってくれるわけもなく、再度、管理会社に連絡をし、下の階の方に、せめて夜１１時以降は静かにしてもらえるように言ってもらえませんかとお願いしました。 すると、管理会社の方から「ウチ（管理会社）は、そういうこと（騒音問題）には基本介入できないので」と言われてしまいました。 それじゃ、直接下の階の方に言いに行くしかないのかと思い、意を決して訪ねたのですが居留守を使われてしまい、出てきてくれません。 （玄関のドアの横にある窓から物音が聞こえているので間違いなく在宅しています） そして、数日後。管理会社から電話があり「下の階（騒音の主）の下に住んでる方が、 上（下の階の方のことです）からの音なんて聞こえないと言っています」と言ってきました。 さらに「音は上から下に響くものなので、下の階の方が聞こえてないと言っているのに、上の階に音が聞こえるわけがない」と、私が神経質すぎるのではないかと遠回しに言われショックでした。 電話の後、その下の階の下に住んでる方にお会いし、音のことを聞いてみたら「子供の走り回る音などがうるさい」と言うのです。 うるさいと思っているなら、管理会社に聞かれた時にそう言ってほしかったです。 （この件に巻き込まれたくないようです） 下の家族が引っ越してくる前は、全く階下からの音など聞こえず、静かに暮らしていたのに、 今では常にイライラして、不眠症で睡眠薬を飲んでいます。 引っ越すことも考えましたが、周辺の環境が良く、マンションも気に入っているので、できることなら引っ越ししたくはありません。 ですが、毎日毎日うるさくて、腹が立っておかしくなりそうです。 管理会社に頼る事も出来ず、どうすればいいのか分かりません。 やはり、下の階の方と直接話し合うしかないのでしょうか。 御意見をお聞かせ下さいますよう、宜しくお願い致します。
娘が大きくなってきて、借家よりマンションの方がいいかなっと考えてます。 マンション購入された方で、ここをみてばよかった、確認してばよかったことがあれば、 ぜひ教えていただけないでしょうか？ なお、中古マンションで現状は考えています。
中古マンションの購入を検討していて、先日ある物件を内見したのですが、内見の際には既にガスが閉栓されていて、温水の出を確認することができませんでした。 物件の現オーナーさんは、ガス会社との契約を切っていますので、温水の出を確認するためだけに、再契約・開栓するのは難しいようです。 ということは、私は契約・受渡が終わった後になって初めて温水が出るかどうか確認できるのでしょうか？ もし、出なかったら・・・と不安に思うのですが、何か良い手はないでしょうか？ 給湯器の動作保証を契約書に明記してもらう方法はありですか？
家屋を売却し、賃貸マンションに居住を希望しているが、最近は敷金、礼金、保証人不要というシステムの契約が多く見られます。 保証人に関しては、公務員の長男31歳が可能なのですが、保証会社の審査を受けずに契約することを希望しています。 過去にガソリンスタンド給油のクレジットカードを作成する際に契約を断られたことがあり、審査されることに不満を感じているのです。 勿論、幾ばくかの借金返済を経験したことは過去に何度かありましたが、一度も滞納したことはありませんし、40年間公務員として賞罰なく平凡に働いてきた58歳ですので、契約を断られた時のショックが大きく悩んでおります。 自宅の売却は、借金の返済などではなく、田舎の土地が子供達にとって負の遺産(何等土地活用することなく固定資産税のみを支払い続けている売却不能の農地を多量所有)となることを防止し、老後(63歳頃から)を海の見える場所で過ごすため、あと5年間働くための住居を求めているということなのです。 そもそも、保証会社の審査とは、どのようなもので、何のためにあるのでしょうか。仮に敷金礼金を支払えば無審査というのであれば、そのようにしたいとも考えております。 とにかく、過去に審査されて断られた経験がトラウマとなっていることと、今回の転居も、どうなるのか心配しているのです。どうか、良い知恵を御教示ください。 利用することなく
2015年12月10日に上階から水漏れがありました。 一時間以上水を出していたようで、私の部屋を通り越し下階まで水漏れがあり、 下階の方から管理人へ連絡が行き、私の部屋の水は止められました。 20時に帰宅し玄関に「水漏れしていたので水栓を閉めました」と管理人からの張り紙がありました。 水漏れの惨状を見て愕然としました。 廊下と洗面所、トイレは水浸し。 洗面所の裏にある押入れと和室もびしょびしょでした。 本や機器類で駄目になった物もあります。 和室の天井を見ると水漏れしておりましたので、上階なのではと思い、管理人を部屋に入れて一緒に見てもらいました。 直後上階へ管理人と赴き、話をするも知らぬ存ぜぬの一点張り。 管理人が強引に私の部屋まで上階の住人(旦那)を連れてきて状況を見せると、 管理人へのみ謝罪し立ち去りました。 深夜まで掃除してようやく落ち着きましたが、和室はどうしようもありませんでした。 翌日、奥さんが謝罪に来ましたが当の犯人は謝罪がないです。 当方賃貸ですので、オーナーと管理会社を挟んで保険会社と工事金額を交渉しておりましたが、 4月上旬にようやく工事がGW明けからできますと連絡がありましたが、 和室・洗面所を完全リフォームとのことでした。 (洗面台交換、クロス張替え、天井張替え、押入れ張替え、畳張替え) そのため、荷物を倉庫へ預ける必要があるとのことで4月16日からGW終わり(本投稿日)まで荷物をまとめて 搬出することで休日が全てつぶれました。 また工事中は今までの生活が一切出来なくなります。 物損については時価となる旨聞いてますので多少は仕方ないとは思いますが、 休日を潰されて体力的にも精神的にも参ってます… ◆質問◆ こういったケースでの慰謝料請求は出来ないのでしょうか。 管理会社に至っては示談となる旨説明がありましたので、直接交渉してみるつもりですが、 支払いの意思がない場合は民事裁判も考えております。 また、実際に休日が潰れた日数×12000円(2人分)で考えております。 是非ご意見いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
現在、家の購入を考えています。 先日、中古物件の内覧会に行きとても気に入ったのですが、少々予算オーバーでした。 担当して頂いた営業の方(女性)はとても感じが良く、『金額は交渉できます』とおっしゃって頂いていました。 後日もう一度内覧をしたいとお願いしたら、営業の女性と一緒に会社の代表の方も一緒に来て、リフォームの話や予算の話、売り主さんとの交渉の話をしました。 その際も『予算内で交渉します！』と言って頂きお任せしていました。 後日、自宅ポストに封筒が入っていました。 営業の女性が自宅に来たようですが、不在にしていましたので直接会ってはいません。 封筒の中身は、売り主との金額交渉があまりできず、こちらの希望通りの金額は難しいことが書いてあり、現在の金額のままのローンのシュミレーションや、それについての説明などが書かれた用紙も入っていました。 また、 もし今回購入を諦めるということであっても、他の物件購入のサポートを全力でさせていただきます。 と書かれていました。 とても迷いましたが、やはり予算オーバーでしたし、無理してローンは組めないと思いましたのでその物件の購入を諦めました。 その旨を担当の女性にメールをしました。 以前もメールでのやり取りが多かったことと、私も電話でゆっくりと話す時間が取れなかったこともあり、メールで今回の対応や交渉のお礼と、購入を諦めるが今後とも宜しくお願い致します。 との内容を送りました。 ところが、メールを送ってからもう一週間以上経過していますが、未だになんの返答もありません。 こういうことは普通なんでしょうか？ こちらが送ったメールに対して反応しないものなのでしょうか？ その物件の購入は確かに諦めましたが、今後もそちらのか会社のお世話になろうと考えていました。 が、なんの連絡もないので ちょっと『あれ？』と思ってしまいます。 買わないなら用無し！ とか思われちゃってるんでしょうか？ 客観的に見てどう思われますか？ 不動産関係の方のご意見も聞かせて頂けると嬉しいです。
中古戸建の購入契約をしました。 まだ売主さんが住んでおられるため、引き渡しは1か月以上先です。 何点かリフォームしたい箇所があります。 皆さんリフォームって、どのような流れでされているのでしょうか？ ・何カ所かリフォームしたい場合、クロスはクロス、窓は窓…と、その専門の業者に個別で頼みましたか？もしくは、不動産業者を介すなどして一括で全部まとめてリフォーム業者に頼みましたか？ ・引き渡しまでに時間がある場合、引き渡しの後でリフォーム業者に連絡をし、見積もりを取りましたか？それとも引き渡しよりも先に時間のあるときにリサーチし、連絡して、だいたいの見積もりを取るなど行動をしましたか？ ・リフォーム期間は、余裕を持って設けましたか？何週間くらいで終わりましたか？(もちろん内容によりけりなのは承知なのですが) ローンも始まるなか今の住居のマンションの家賃もあって重複するため、なるべくリフォームは短くしたいのですが…引き渡し後ハウスクリーニング、リフォーム見積もり、リフォーム、引っ越し…という流れはさっささっさと進むものでしょうか。見積もりしても返事が遅いとか、急だとなかなか予約が取れない等…あるのでしょうか。 ちなみに私がしたいリフォームは全て「工事は1日で終わります」と謳われているような類なのですが、見積もりや相談など含めると結構長くなるのでしょうか？ 一部クロスと天井の張り替え・洗面台交換・一部内窓を入れる・下駄箱取付などです。 初めてで分からないことだらけなので、初歩的なことですみませんが、経験者の方や業者の方教えて頂けたら助かります。よろしくお願いします。
【住宅ローン減税について質問です】住宅ローン減税は中古住宅にも適用されるそうですが、中古物件を10年ローンで購入するってことはどのように可能なのでしょうか？ 一旦、銀行で10年住宅ローンを組んで、売主は銀行経由で全額を受け取り、買い手は銀行に10年ローンを組んで、買い手は税務署に住宅ローン減税を申告するという流れになるのでしょうか？ けど、銀行で10年ローンを組むと利子が発生するので得は得でも思ったより得ではない気もします。 かと言って一括購入すると住宅ローン減税が受けられないのでそれはそれで尺です。 どうすれば1番得に購入出来るのでしょうか？ あと近くで一戸建て住宅を購入した人が住む前に外壁塗装をしていました。 これって実費ですか？ それとも売主が外壁塗装して買い手に引き渡したのでしょうか？ そういうことってよくあることですか？ 補修してから売って欲しいですがそういう補修してから引き渡しという条件で中古物件を購入する人は多いのか少ないのか教えてください。 その際は実費なのか売主持ちなのか世の中の不動産売買の常識を教えてください。
横浜の築30年の分譲マンションで現在受水槽方式です。高台にあり11階建ての高層棟と4,5階建ての低層棟が混在しています。水槽は地上で高置き式ではありません。揚水ポンプは２基です。 １．通常は受水槽方式で、ポンプ故障時には低層棟のみ直結直圧でバイパスする直結バイパス方式というのは可能ですか？ ２．4、５階の低層棟でも直結直圧式が無理ならば、通常は受水槽方式でポンプ故障時には受水槽を迂回するバイパスを設けて直結増圧方式にするようなバイパスを設けるのは可能ですか？
30年以上経つ古い分譲マンションを賃貸物件として持っています。 昨年、リフォームした時にドアホンモニターを取り付けました。 ところが今、各戸一斉ドアホンモニターへ変更工事をする、その費用は 修繕費を使う、設置済みで不要の家には返金なしと決まりました。 管理組合役員は居住者ばかりです。 リフォームしているお宅はほとんどが賃貸として持っている個人オーナーです。 修繕費から出す１軒当たりの費用を、設置済みの家には返金させる法律はないですか。 設置する人だけが修繕費を使い、設置済みの人は１円も戻ってこないので、 設置したばかりですが新しいドアホンにかえてもらうつもりです。 エコの時代に逆行している理不尽な話です。
どうぞよろしくお願いいたします　住まいは築50年弱の木造平屋です　4日前から突然寝室の天井から　ピキッ　パキッ　と木の割れるような音が5秒～10秒おきに鳴り続けています　怖さに眠れず部屋をかえました　この寝室にしている部屋はカビがひどく　湿度の高い部屋であることが関係しているのでしょうか　でも隣の部屋もカビのある部屋ですが　鳴りません　昨日知人が天井裏を見てくださいました　鳥の巣があるわけでもなく　材木の大きな割れはあったけど　最近の割れではないと　どこからの音かな・・・と　新築の家家鳴りならわかりますが　築50年・・・　ひとつ気になることがあります　私は霊感は全くありません　この音が突然した日の昼間　霊感の強い知人がみえて　体験談を沢山して帰りました　私はとても気分が悪くなり　ひとり住まいでこんな怖い話されてどうしよう・・・私の頭に中は恐怖でいっぱいで　そしてその夜から突然です　今日で4日　私はリビングのソファで寝ています　50年ものお家がある日突然家鳴りしますか？　古いお家が家鳴りしますか？　突然鳴り出すことがありますか？ぞうぞ宜しくお願い致します
近所の物件で調整区域のものを見つけました。広いわりにはこの辺の相場より安いなと思ったら 調整区域でした。調べると、この場合元々住んでて開発許可を受けた人以外、つまり売買で買った人には開発許可は受け継かれず、家を壊して建て替えはできないらしいですがそうなんでしょうか。写真見ると、自然豊かで眺めも良さそうで買い替えも考えてるのですが、将来建て替えできないと困るのでお聞きします。大金払って、古い家を壊したら再建築不可では泣き寝入りになりそうですので。
築30年のマンションで11階建てなんですが、日立製のエレベータのドア開閉装置のメンテナンス交換で3日間停止になるそうです。これが72時間連続停止だそうで、その間一切使えないそうです。エレベータは一つしかないので上層階の人は大変です。 11階建てと言っても4,7,10階しか止まらないタイプで、つまりドアは3つしかありません。何をどれだけ替えるのかわからないのですが、そんなに時間がかかるケースって本当にあるのでしょうか？ またどんな部品を替えるケースでしょうか？ 途中で工事をやめて使えるようにして、また再開とかはできないのでしょうか？
築２８年今現在住んでいる家を売りにだし、そのお金と貯金で引っ越したいと考えています。 が、うちは明らかに目で見て解る劣化の部分が何箇所もあり、そもそも家として価値があるのかも謎です。 まず門を開ける前の外タイルがボロボロに剥がれています。（階段部分です）何度も自分で修繕したため見た目もかなり悪いです。 そして居間は土壁なのですが、猫がひっかいたせいで一箇所ではありますがばりばりになっています。（目立ちます） 屋根の裏側のベニア板が一部はがれて、ペンキがはげて見えます。 あとは部屋の扉が一箇所壊れているので、昔はずして捨ててしまいました。 細かく言えばきりがないのですが、典型的な古い家といった感じです。 良い部分といえば１階２部屋の床板を新しく張り替えた事と、５年ほど前に家と門壁の塗装を行った事くらいです。 ３００万でもやはり、この外観では買う人の印象も悪く売れないでしょうか？ 改装する費用もありませんし、土地だけの場合解体費用が高いと聞きます。 ご意見お願いします。
これから電気自動車が普及しそうです。既存のマンションの駐車場に充電設備を後付けしたらどのくらいの費用が掛かるのでしょうか？ これは台数によっても異なると思いますが、10台とか100台とかだと1台当たりどんなもんでしょうか？ 別に急速充電器ではなく普通の200V/100V15Aで結構です。
通販が日常化してきました。 管理組合（事実上は管理会社)がこのシステムを利用することが考えられます。 管理組合の注文、支出は理事長の捺印を受けて行うことが原則です。 この度管理会社の現場責任者が気楽に注文していることが判明しました（理事長や、管理会社の会計担当を経由しない）。 現場使用の小口品ですが総額にすると相当な額になるしポイントの処理なども定めねばなりません。 管理会社の判断で通販を利用する場合どのような手続きを踏ませるのが妥当でしょうか。 気を付けるべき点を教えてください。
熱海駅周辺の別荘地への定住を考えています。 品川まで新幹線通勤するため熱海駅までの距離はできるだけ近い方が良いです。 隣の別荘との距離が遠く、キャンプ場のような山暮らしができる物件が理想です。 不動産屋さんに相談したところ、前後の新幹線駅(小田原、三島)と比較して熱海の物件はかなり相場が低いとのことで、候補は熱海駅周辺に絞りました。 以下の2カ所は内見に行きました。 　・南箱根ダイヤランド　(熱海駅から12km　20分) 　・熱海自然郷　(熱海駅から7km　20分　※山道のため) 熱海周辺の候補になる別荘地は全て確認したいと思っています。他にはどのような別荘地があり、どのような特徴の場所でしょうか？
高層マンションに携帯電話用電波塔（中継）を設置する事例が増えてきました。 かつては広告塔がありました。 組合としては賃料収入になるので総会決議さえ取れば構わないと考えると思います。 理事や監事のほとんどは区分所有法に疎いですから収入になればとの思いで総会に諮り賃借を始めたと思います。 だが待てよ、法人でない管理組合がこのようなことをしてよいのかという疑問がわきました。 電波塔は周辺のスマホや携帯利用者にとっては効果があっても直下に居住する組合員にはほとんど恩恵はありません（調査済）。 管理組合は区分所有法３条により設立されますから組合の業務目的は、建物とその付属物、それらの敷地の管理と定義されています。 したがって収入を目的とした賃貸借契約は区分所有法３条に反するということになります。 素朴な疑問ですが区分所有法に詳しい方のご意見を伺います。
他県の市で掲載されている空き家バンクを見ていたところ気になる物件があり、市に問合せたところ細かな情報は売主（所有者、不動産、仲介）とのやり取りでお願いしますとのこと。 また、その物件の所有者に確認したところ、メール環境がなく電話か手紙で連絡を取りたいとのこと。 物件が近場であれば、自分の目ですぐに確認すればいいのですが、自分の在住場所と物件は県を越えて行かなくてはならず、電話連絡だけで簡単に「じゃあ今度確認させて下さい」は厳しいです。 メールができない以上、手紙などで建物の詳細写真を送ってもらうほか確認のしようがないのですが、送ってもらう際、これもあったほうがいいや、これも確認して送ってもらったほうがいいというものはありますか？ 冒頭に書いたように、市からの連絡によるとメール環境がないとのこと。 今の時代にメールができないということは、不動産や仲介者ではないと推測できます。 おそらく、個人でしょう。 自分も空き家バンクを利用するのは初めてで、不動産、仲介者が絡んでくるかと思っていました。 個人とのやり取りは初めてです。当然、素人です。 慣れてる人は少ないと思いますが、おそらく相手も売買は素人に近いと思われます。 個人売買の注意点を自分なりにちょっと調べてみたら、 ・かし担保責任 ・水道メーターの譲り受け（←よく意味がわかりませんでした。） ・下水道事業受益者負担金 が出てきました。 写真としては、 ・基礎、柱、梁。 ・屋根、天井、雨漏りの確認。 資料としては、 ・土地の区画図（境界線） 一応、建物として致命的になる部分の写真など、これらを要求してみようかと思うのですが上記以外で送ってもらったり、確認しておいたほうがいいことはありますか？ 市の空き家バンク情報としてちょっと紹介していた写真では風呂、トイレともきれいに見えました。外見は古民家風の汚い感じなのですが、おそらく改装したのでしょう、写真ではフローリングしてあり、壁もクロス張り。室内は古民家ではなく、現代風。壁や階段もリホームしてあるように見えました。 トイレは浄化槽、台所、風呂は都市ガスと明記されていました。 長くなりましたが、この手の事情に詳しいかた、よろしくお願いします。
平成3年築の中古マンション、見た目が綺麗。都市ガスがないみたい。台所はIH。お湯は管理室から配給、その料金は管理組合に払う。このようなマンションのデメリットは？
マンションを売りに出したいのですが、ローン残高が残る場合は、やっぱり売れないのですか？
はじめまして。中古マンションを購入したいと考えております。 そのマンションは管理費はあるのですが、修繕積立金がありません。 管理組合がないため、各区分所有者が委託委託契約となります。従って規則などルールはありませんと記載されています。 修繕費がないということは、定期的なエレベーターのメンテナンスや外壁などの張替が必要なった場合は その都度、お金を払わないといけないということでしょうか？また組合がないため、お金を支払わらない所有者もでてくるということでしょうか？ 修繕積立金がないメリットとデメリットも教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願いいたします。
築45年年の中古分譲マンションで、私自身は管理組合の理事をしております。 最初にインターネットを引いたのは平成16年。100メガを100世帯で使ってる為、 ほぼパンク状態。NTTに来てもらって、ギガタイプにする所までは検討出来たのですが、 営業さんに全戸タイプを薦められ困惑中。と言いますのは、約30世帯が インターネットを使わない超高齢者。管理費2000円アップは無理でしょう。 なので、所有者で考えるなら賛否五分五分。ただ、中には賃貸として貸してる人も居て、 入居者で考えるなら80％が全戸を希望。今後の世代交代をも視野に考えたら全戸かなぁ？ さて、議論の中心はお金の問題。管理費なり家賃なり、未払いが出た場合、 インターネット代を管理組合で負担し続けるのか？ 未払い者の所はインターネットを止められないのか？ インターネット工事の際、玄関を開けてくれない人が居たら、全戸じゃなくなる？ 後、IDとかって管理組合が管理したりするのかしら？業務が増える事の懸念あり。 入居&退去の際、何かやるのかしら？お金の管理だけ？ その他、問題点あれば教えてください。私自身PCに詳しくない状態ですが、 年配者に伝えなければなりません。
一軒の中古住宅の購入を検討しています。 購入後、３ヶ月は雨漏りやシロアリに対する瑕疵保険があるようなのですが、 家を買う前の住宅診断でシロアリが分かった場合は、分かっていて買うのだから保証はされないと言われました。 だとすると、何も診断せずに購入してから検査をする方が良いということになってしまいませんか？ それとも こういった住宅診断を申込よりも前にされる方は、それによって住宅の購入を考えたり値引きをしたりするということでしょうか。 不動産の人からは、ほとんどの人が住宅診断をしないと聞きましたが、皆さん購入後、検査をしているのでしょうか？ それともあまり気にせず購入しているのでしょうか？ 教えてください。
中古の戸建てなのですが、15件以上見てきてどれもピンと来ずに諦めていた頃、夫婦ともに大変気に入った物件をやっと見つけました。 他の人に取られたくないので早く申込をしたいと思い、申込書を書きました。 見た目はかなり綺麗でしたが一応中古なので、シロアリ等の尋常ではない被害があると困ると思い、不動産の営業さんに 「申込をした後、手付金を支払う前のタイミングで、住宅診断(ホームインスペクション)をしようかなぁ」という話をしたのですが…… 「当社の住宅診断や、別の会社でのホームインスペクションを頼むのであれば、最初に、申込をする前にして欲しい」 と言われたのです。 なんでも申込をした後でホームインスペクションをして、何か問題があったからとキャンセルするのはちょっと、トラブルの元になるからと。。 ですがかなり物件を気に入っているので、申込せずに１週間かけて住宅診断しているその間に他の人に家を取られてしまうのは怖いと思い、申込だけしました。 ホームインスペクションを担う会社のHPを見たり、家を最近買った知り合いに聞くと、申込後、手付金を払う前のタイミングにホームインスペクションできるはずだとあります。 今からでもできるのでしょうか。 契約は1～２週間後で、特に急かされてもおらず、その間にできそうに思うのですが… 一般的にホームインスペクションはどのタイミングで皆さんされているのでしょうか？ 申込前なのか、手付金前なのか、手付を払って契約した後なのか。 何が正しくて、何が一般的なのか、分かる方教えて下さい。 ちなみに購入後にシロアリ被害が判明した場合の保証は一定期間ついているようです。ただ診断して被害を分かった状態で契約したのなら保証はないそうですが。
またまた質問です。 以前の質問に重複する部分もあるのですが、 築17年の免震マンション(9階建6列、1列のみ6階まで)は技術的に落ちるのかな、と思うのですが、このぐらいの築の物でも、実際の地震の際に効果が出ているのでしょうか？ 調べると高層マンションに効果があった、など最近の免震の建物の話ばかりしか出て来ず…。 また、メンテナンスがずっとされていないようなのですが、どのぐらいの震度を経験すると、破損などが起きメンテナンスの必要が出てくる物なのでしょうか？ 実際の強い地震を耐えた免震マンションは、すぐにメンテナンスを行ったのでしょうか？それとも、しばらくメンテナンスが行われていない状態で過ごしたのでしょうか？ それは余震など大丈夫だったのでしょうか？
マンション隣室の中国人男性（台湾人かも知れません）の迷惑行為に苦しめられています。 元々、隣室に住んでいた日本人男性が中国人男性と入れ替わって１年前後になりますが、中国人男性が住み始めからすぐに下記の迷惑行為が始まりました。 ・深夜１２時以降の洗濯機の使用 ・中国人のグループで集まっての深夜のどんちゃん騒ぎ それで、深夜の騒音で眠れなくなりましたので、管理会社に連絡したのですが、管理会社サイドからは、「直接、本人と交渉してください」という対応でした。 それで、勇気を出して深夜の洗濯機の使用を注意したら、「お前が迷惑に感じても俺には関係ない」という日本人の感覚では信じられない返答。 直接交渉するのは、中国人半グレグループの台頭や、最近は隣の区でも中国人犯罪者グループが摘発されたばかりですし、当時、とても怖かったんですよ。 その後、深夜の洗濯機の使用、および、どんちゃん騒ぎはなくなりましたので、それは管理会社が注意してくれたお陰かも知れないと感じています。 しかし、その一方で、中国人に直接注意してから（一度、入管への通報もしました）しばらくして、下記の迷惑行為が始まり、現在まで続いています。 ・深夜、および私が部屋にいる時間に（隣室まで伝わるような）唸り声を上げたり、（隣室まで聞こえる）独特な咳をし続ける ・深夜３時前後、フローリングの床を（音が響くように）ガンガン蹴るように歩く それで、今ではホワイトノイズ発生器や防音ヘッドホンを使用して騒音に対応している状態です。 また、私の印象では、前者の「深夜の洗濯機の使用」と「どんちゃん騒ぎ」は中国人の生活習慣が原因で、後者の「深夜他の唸り声＆咳」と「深夜３時前後の床を蹴るような歩行」は意図的に迷惑行為を行っていると感じています。 それで、正直、困っているのですが、何かよい解決方法があるでしょうか？ よろしくお願いいたします。
マンションの湿度が４０％なんですが、良くないですか？ 何か問題ありますか？
マンションの建て替え時の自己負担について教えて下さい。３０年目、新築時４ＬＤＫ３０００万、１０回建て、５０室、積立金１４０００円、維持費７０００円が概要です。もしも、建て替え計画が通った場合、自己負担はどのくらい掛かると思えばいいのでしょうか？また、払えない場合は、手放そうかと思ってますが、幾らくらいになるのか？、区分所有との関係など複雑で分かりません。どうか教えて下さい。
昨日、家の掃除をしていたら、キッチンの床下から水が漏れているのが発覚しました。 こういったのは初めてで、まずは何をしたらいいんでしょう？ 自分で直せるものなんでしょうか？ 大家さんに電話して修理を頼んだらどれくらいの費用になるんでしょうか？ ちなみに、築8年くらいのアパートです。 すみません、何を質問したら良いか分からず、このような漠然とした質問になりました。 何かあれば補足します。 よろしくお願い致します。
未登記の中古物件を契約して手付金50万を払いましたが、そこから2ヶ月経っても連絡が来ません。　 登記をするのにそんなに時間がかかるものなのでしょうか？ 最初にこの家を見てから4ヶ月経ってきています。年内には入れると思っていたのですが、想像以上に時間がかかるものなのでしょうか？ それとも痺れを切らして契約解除をさせて手付金儲けた的な可能性もあるでしょうか？ 正直、時間がかかりすぎて買う気が失せてきたのですが、やはり手付金を放棄しないと解除できないのでしょうか？
住宅ローンを組んでの不動産売買の場合、 銀行の一室で決済や登記変更などを行うかと思います。 （住宅ローンを組むということは、不動産は銀行のものだから） 不動産会社からは売買契約時に手数料を請求されたのですが、 これは銀行での支払いが完了してからに変更可能でしょうか？ 一般的な支払いの時期がわからなかったので。
マンション管理組合からです 管理費滞納が発生している物件を 不動産業者が競売で取得しました。 通常、滞納されていた管理費は不動産業者に引き継がれると理解していたのですが 不動産業者は滞納の事は知らないと話しています 管理費の滞納を知らせずに競売にかけることはあり得るのでしょうか？
マンションの管理組合からです 耐震壁ではない壁へのコア抜き申請(エアコン)があり対応に迷っています 申請者は不動産リノベーション業者です 条件付きで許可しても良いような気がしているのですが そもそもコア抜きの失敗って、どこからどこまでを指すのでしょうか？ 鉄筋の破断は失敗ですよね コア抜き後に鉄筋が露出(無傷とします)した場合でも失敗に当たるのでしょうか？ 以下 許可条件 (1) x線診断でコア抜き位置を特定させる (2) コア抜きは管理組合立ち会いのもと実施する (3) 鉄筋を破断(コア抜き失敗)した場合の回復・補強工事(包帯補強)は申請者が全て負担する (4) 工事が失敗した場合、次のコア抜きは許可しない マンションは40歳です 過去にコア抜きを許可したことはありません 不許可でコア抜きを実施した居住者はいます 詳しい方の見解をお聞かせいただければと思います
中古住宅を購入したいのですが、マンションと戸建てで迷っています。 特に一戸建てへの憧れ等はないので、安いマンションだと支払も楽でいいなと思うのですが、マンションは管理費・修繕積立費・駐車場代が月3～4万かかるので、結局一戸建てよりもお金がかかる気がします。 ですが実際周りの新婚家庭を見ているとマンションを購入する人が多いし、利便性のためにそれは仕方ないと割り切っているのでしょうか？ それとも、中古戸建だと建て替え費用が結局かかってくるので、生涯かかる費用は結局同じ…というように考えているのでしょうか。 義実家は一戸建てですが、20年大きな修繕無しですが綺麗です。風呂の故障修理と、カーポートの修理で業者を呼んだくらいで、次にやる外壁補修も合わせて、管理費と修繕費合わせて年に10万貯めれば十分だ、というのです。だからマンションは勿体ないと。(ただ建物代は高いハウスメーカーのものでしたが) 予算で考えて、買える中古は築15～25年の駅から徒歩20分やバス通いとなります。しっかりした注文住宅の良い中古を買おうとすると、駅から徒歩40分以上とか物凄い坂の頂上とか、利便性はかなり悪くなります。 その予算から500万ほど下げると、築25年以上の中古マンション(駅から10分以内)が買えます。 便利ですが、500万ほど下がるといっても維持費が高くなって戸建てよりコスパが悪いのでは…？などと、悩んでいます。 この状況で皆さまでしたら、どのような住居を選びますか？また、マンションを選んだ方、戸建にされた方、その決めたポイントは何でしたか？経験談など教えていただけたら幸いです。 ちなみに3人家族です。田舎で車は必要です。通勤には電車を使います。仕事柄荷物が多いので４LDKで考えています。
こんにちは。 現在、中古戸建を検討中のものです。 値段も手頃で広さも申し分のないものが出てきたのですが、設備等で本当に平成8年に建てられたものか疑問なのでアドバイスお願いします。 ・平成8年（1996年）築 ・純和風建築 ・システムキッチンではなく、ガステーブル別、壁から蛇口 ・お風呂はユニットでなくタイル ・写真は貼りませんがトイレがタイル貼り。便器は新品に交換されてるのでわかりませんが、現在手洗いがついてますが上水の位置からして小便器がついていたのでは？という感じです。 まだ実際に見に行ってないので写真での判断しかできないですが、よろしくお願いします。
最近、本を読んでいると、茶色っぽいすごく小さな虫が出てきます。 うちは、湿気が多いから出没するのでしょうか？ また、駆除するにはどうすれば良いですか？
現在親の名義の分譲マンションに住んでいます。（同居ではありません） 贈与税のかからない範囲（１１０万まで）で共同名義にしてもらった場合、私も区分所有権をもつことができるでしょうか？ また、議決権や総会への出席などの区分所有者としての権利は所有の配分に関係なく私が代表で持つ事ができるでしょうか？ マンションの規約にはそういった事の細かい規定は書いていません。 法律の事などに疎いのでおかしな事を書いているかもしれませんが、どなたかお詳しい方教えて頂けないでしょうかm(_ _)m
なんで、固定資産税が書いてないのでしょう？ 平成26年度の固定資産税は○○円でした、と載せることってできないんでしょうか。 家を買って一番お金がかかるのが税金だと思うんで、 特に問題なければ載せて欲しいです。 この希望は通りますか？ 固定資産税って、世帯主の収入が影響するのです？ ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
自宅マンションの売却査定をＷＥＢで考えてます。 まだ、売却も買い換えも本腰を入れて考えてはいません。 とりあえず今の相場を知り、 残ったローン、売却価格、今後の生活ぶりなどを考えたいと思っています。 しかし、評判が悪いところや、その後しつこい会社では、 困ってしまいます。 どこか良いサイトはありませんでしょうか。 よろしくよろしくお願いします。
はじめまして 近日中に中古住宅（築33年）の契約を行おうと思っています。 不動産会社から電話がかかってきて、 「売主から現在のところシロアリ、雨漏り等々の被害を感じたことはないけども 　築年数も年数なので、３か月の売主瑕疵担保を免責にしてもらえないか？」 という提案があった、とのことでした。 私は 「それはしたくありません。無いとは思いますが、もし何かが発見されて修理すると なれば多大な金額が発生するかもしれません。もしするなら物件価格を値下げして いただけたら考えるかもしれません。」と答えました。 不動産会社も「そうですよねぇ」と同感した答えでした。 この場合、売主が物件価格を下げてきたら何か瑕疵を隠している可能性はあるのでしょうか？ それともこの物件によほど何もないという自信があるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
初めて質問させていただきます。 現在中古住宅を購入しています契約をし手付け金の売主に渡しました。 不動産会社より引き渡し日までに住宅ローンを組んで欲しいとの連絡が入りました。 契約書には月末と記載がありサインをしましたがその際不動産会社のアドバイザーの方に月末は私が難しいのでそれ以降にしても問題ないかを伝えると大丈夫ですと回答がありました。 売主との契約の際にも同じく確認をとりましたら、ずれることはありますので大丈夫ですと言われました。 ちなみに時期は2週間ほど後になります。 先日不動産会社より連絡が入ったさいにその旨を伝えると売主の都合があるのでそれは契約違反ですと言われました。 不動産会社の方が契約の前後で言っていることが違うのに買い手側が契約違反に当たるのでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
準防火地域に立っているマンションです、１１階建ての８階部分のベランダ窓ですが アルミサッシが寒いので樹脂窓に替えたいのですが可能でしょうか？ 管理組合からお客様に窓交換はOKが出てしまっていますが 耐火建築物に該当するようなので 通常の樹脂サッシではダメでしょうか？　現在網は入っていないガラスで　道路中心からは６ｍ の離れがあります もしくは付けられる性能の防火樹脂サッシはありますか？ 外壁の開口部なので防火設備に該当するのでしょうか？ よろしくお願いします
私は現在、北海道で一戸建てに住んでいます。 東京にいるときはマンションでした。 大きなトラブルはありませんでしたがマンションにはあまりよい印象はありませんでした。 しかし、高齢になるとマンションの方がいいかなと思って検討を始めています お伺いしたいのはマンションって自治会や管理組合などがあると思うのですが 良いマンションを選ぶときのポイントになると思うのですが 良い管理組合、悪い管理組合の見極め方をご教示えてください また、近隣トラブルなどでマンションを出たいと考えた事はありますか？ よろしくお願いいたします
こんにちは。両親が亡くなって遠方の為に管理が行き届かずに苦情が来たのをきっかけに、 解体しようか検討しております、 気を付ける点を教えてください。 お願い致します。
中古ワンムームマンション　築年数平成18年　14階建/5階　壁芯 21.29m2　パルコニ―3.96m2 ですが　私が亡くなった場合　子供への相続税はどの位になるのか　どのように計算するのか　 その方法を教えて頂きたいと思います、よろしくお願いいたします。
1000万円以下、築20年近い物件、購入し暮らしている方にお聞きします。 大規模修繕は経験されましたか？ また、修繕が始まってみて、修繕の追加徴収など経験されましたか？ また、購入前後どちらでも構いませんが、専有部の配管の修繕などにどのくらい費用がかかりましたか？ 各々ケースバイケースなのは承知しています。 我が家ではこんな感じだったという経験談を購入のアドバイスとしてお聞かせください。
約７００戸のマンションの理事です。 貸し自転車（100）、ラウンジ（1000）、宿泊施設（5000）、来客用駐車場（300）などの集金は都度現金で管理員が行っています。（　　）数字は扱う金額の単位。 月間約30-50万円程度発生しています。 管理会社がだらしないのか現場で扱うお金が帳簿と合わない（数十万円）こともありました。 日々の現金をたとえば月単位で管理費とともに集金したいのですがよい方法を教えてください。
宅地建物取引業法　第四五条 （秘密を守る義務）違反の罰則はどのようなものになりますか？ 営業停止にはならないでしょうか。 どこに相談するのが一番効果があるのかも教えて下さい。
猫を飼いたいのですが、子供の頃に飼った時はかなり家が緩く、縁の下であったり屋根であったり やりたい放題でした。 今は新しく家を建ててしまって、そういう隙間がなくなり、自由奔放に飼えなくなりました。 今大人になって猫を飼いたいのですがそういう風に自由にできる家を探しています。 スーパーのチラシに空き家の修繕を市が支援するなど、空き家は増えていて なんとかしようとしている取り組みがあるくらいですから、物件はあると思います。 そういうものはどうやって見つけてどうやって交渉すればいいでしょうか？ 時間をかけて計画的にしようと思いますので、なんでもいいので 知恵を貸して頂けたらと思います。よろしくお願いします。
５４歳で無職の主婦です。 日々、子育てと家事を懸命にやってきて、子供が自立したと同時にとても精神的に疲れてしまいました。燃えつき症候群のようです。 夫の人柄があまりよくなく、色々な問題があり、残りの人生を助け合って生活する事にとても不安に思っています。夫には多額の住宅ローンもあり（夫が前妻と家を購入しその後離婚したための残債）、私は返済にかかわりたくありません。 私には自分で貯めた少々の蓄えがあるので、自分がまだ少し何かできるうちに離婚して気持ちを立て直して人生をやり直したいと思うのですが、そんな時、インターネットで住まいを探しているうちに、逗子の方に暫く住んでみたいと思うようになりました。 妹に相談しがてら一緒に泊まった七里ヶ浜の海にもとても癒され、海沿いで暫く気持ちに元気が出るまで人生で初めての自由時間を欲しいなと思っています。 年をとったせいなのかなととも思いました。都会でバリバリ働いていた自分がもういません。 逗子にリビエラという古いですがお手頃のリゾートマンションがあり、賃貸しているというので電話したところ、来週内見に行く事になりましたが、気に入ればそのまま分譲もOKとの何ともスムーズな返事でした。 逗子にはバブルの頃に何度か訪れた事があり、会社もクルーザーを持っていたのでマリーナにも何度か行ったことがあり、全く知らない場所ではありませんが、住むのと遊びに行くのでは全く違う事を重々承知しております。 先方の対応があまりにスムーズ過ぎるので、そんなに売りたいものなのか？と思い、調べられる範囲で会社概要や、一般的なリゾートマンションのデメリットなどもわかってきましたが、今一つ他人事のように感じるので、あらためて、この場でそういう所を買う際のメリット、デメリットをご存知の方がいらしたら是非アドバイスをいただきたいのです。 リビエラ逗子について具体的にご存知の方がいれば、なおありがたいです。 娘は「廃墟同然だたらどうするの？」とちょっと不安だといいます。 しばらく賃貸で住んで様子を見てから購入するかしないか決める事も考えています。 生活の拠点を変える事は凄く大事なので必死です。 少しでも多くの情報をお教えいただきますよう、よろしくお願いいたします。
マンションの最上階は他の階に比べて暑いのですか？ どの位違うものなのでしょうか？
似た様な質問があり参考になりましたが、自分の場合の事案がヒットしなかったので質問させて下さい。 ＊長文お許し下さい 昭和５８年築で５階建ての４階の北側に住んでます。２LDKの二人暮らしです。 越して来て４年ですが、既に大家が３人変わっております。 初めての雨漏りが2014年（昨年）初夏の、丁度今頃の台風からです。 結果から言うと前回の大家さんが管理会社を通し何度か調査に来て下さいましたが、雨漏りした当日や翌日では無く数週間してからの調査だったので、水が走った形跡を見つけられず 「5階の人が水を漏らしたのだろう」で終わりました。 押入れも水を含み天井、壁の板がブヨブヨになっておりカビだらけでしたので 押入れの修繕は前回の管理会社さんが業者さんを呼んで修繕して頂けました。 しかしまた雨漏り・・と思うと怖くて収納出来ず、水が来そうに無い場所にまとめてあるので寝る場所さえ確保出来てません。 本題はココからになりますが 2015年7月16日の台風により、また雨漏りしました。以前より酷かったです。 すぐに今回の大家に連絡した所、最初は断られましたが折り返し連絡があり業者さんを呼んでくれて応急処置（ビニールシート、水受け用にバケツ、洋服を収納するプラスチックケース等）を施してくれました。 最初は連絡が取れてたんですが通じない・・・ と気付いたら携帯が水濡れになっており徐々に液晶水槽状態で暗くなり、ついに使えなくなりました。 前回の雨漏り箇所と違う場所からの雨漏り、と言いましても前回の雨漏りの役70ｃｍ程離れた所です。 前回もリビングでしたが離れた場所なので、携帯はリビングの机の上に置いてました。 暴風雨の中携帯会社に走り携帯を購入するハメになりました・・ 1台は完全に潰れてますが、もう1台も徐々におかしくなって来ております。 自分のが通じないので、携帯会社から大家と色々やり取りしたのですが「2年間だけ家賃から￥1500－を引くって言うのはどうですか？」と言われましたが、料金プランが変わるし不本意な購入になったので納得出来ず、混乱してたのもあり「ちょっと考えさせて下さい・・」と伝えました。 購入する際、2機種分の頭金だけ払うとの事で2015年7月17日に2機種分の頭金を持参して来ました。 ですが突然でもありお金が無かったので1機種しか購入出来て無かったので「持参した頭金は払えない」と持ち帰り、半分すら頂けておりません。 更に「ちょっと考えさせて下さい・・」と伝えてあったのに勝手に書類を作成しており 最初「￥1500－引く」から下がり「端数はややこしいから毎月￥1000－を2年間引きますね」と言われ、もう呆れ果てて涙が出ます。 私：「考えさせて下さいって言ったじゃないですか？」 大家：「知らんなー覚えて無い。言った言わないの話になるから、もうこれは破棄な！ そもそもお宅にも過失あるでしょ？前に雨漏りしたのだから分かるはずだし、雨漏りしそうな所に携帯を置いて置く方が悪いでしょ？みんなそう言いますよ？」 私：「昨日も言いましたが前回と違う箇所からの雨漏りです。中へ入って確かめて下さい」 大家：「いや、もうええもうええ」 と確認すらせず言い捨て帰りました；； そもそも 前回の大家さんの時に雨漏りがあった事を伝え、雨漏りした箇所を確認しに来た事があるのに直して無い大家に責任があると思うのですが・・1年放置してた訳ですし・・（雨漏りは東側です） それを言うと「お金が無いです。西側は修繕したでしょう？あれで￥450万位掛かってるんですよ？高圧洗浄にしてもお金が掛かるんです。」と・・・ 私に過失があるのでしょうか？ 破損した携帯機種代金を請求する事は可能でしょうか？ 私は2機種の機種代だけ全額負担して貰う事でしか納得出来ないのです・ もうどうして良いか分かりません・・ お詳しい方、何卒宜しくお願い致します。 ｛補足｝：　不動産業者、管理業者も関与が無く「お金が掛かるので」大家個人で全て賄ってます。 　　　　　　所持賃貸物件は数軒お持ちだそうです。
お世話になります。ご質問させて頂きます。 仲介業者を通して、中古マンションを購入して、契約まで終わっており、決済日が8月7日、引渡日が8月10日となっています。売主側の引越の手続きなどの理由で、引渡日は10日となりました。決済日から引渡日までの３日～４日までの家賃相当分を、売主又は宅建業者(仲介）に請求できないのでしょうか。 民法上も、住宅費用を全額支払った時から所有権が移転すると思いますし、契約書を見ますと「売買代金全額受領日」つまり決済の日となっています（また「契約書に定めがない場合は、協議する」と記載されています）。決済日から引渡日までは、法的には売主は所有権がないのに占有している状況だと思います。 この場合、法令上、売主に3日～４日までの家賃相当分を請求できるでしょうか？また、不動産取引の慣例や商習慣では、このような場合にこのような請求をすることはあまりないのでしょうか？ちなみに、仲介業者にその件を訊ねたら、「普通は家賃相当分を請求したりしない、そういうものだ」と言われました。 返答、よろしくお願い致します。
助けてください！ 一昨年、築１７年の中古住宅を購入しました。 去年は見なかったのですが、５月下旬に私が出産で５日程入院し、退院した日に台所で大量に茶色小さなアリがいるのを発見し、ビックリしました。夫は食事をうちの実家でしていたので、ほとんど台所は使っておらず、掃除は私が帰宅した日のみしたと… 床拭き掃除はしていない 私はどちらかというと潔癖なほうで毎日の掃除は結構念入りにするほうです。夫も女性までとはいきませんがだらしなくはなく、ある程度はきれいにします。ただ、やはり中古やあまり使ってなく掃除も毎日しなかったせいかと思い、すぐ念入りに掃除し、アリがベランダのデッキのほうから入ってきてるのを見たので道なりに全部掃除しました。(台所とデッキが隣接しています)あとは、小さな子供が二人いて、たまにおやつなどを食べながら遊んだりするのでそれも原因かと。しかし、それからたまにシンク周りを歩いてるアリを数回見ます。大量ではありませんが、見つけると寒気がして気持ち悪くて仕方ありません。しかも、そのアリはシンクの隅にスルスル入っていくのです。よく、説明できないのですが。 どうすれば駆除できますか？シンク周りですし、あまり殺虫剤などは使いたくなく… 本当に気持ち悪くてもういやです！どなたかアドバイスください！
購入を検討している温泉付き中古住宅の温泉利用保証金が２５０万なんですが、 この額は普通ですか？ 毎月の温泉使用料は１万円程です。 他のいろいろな物件を調べたのですが、保証金は１００万円くらいのところしか探せませんでした。
自宅に温泉がひいてあるある中古住宅の購入を検討しているのですが、購入にあたって注意することとか、どこかをチェックした方がいいなどアドバイスをお願いします。 保証金で数百万と利用料として毎月１万円程度払うことはわかっています。 よろしくお願いします。 また、温泉付き物件に住んでいらっしゃる方の感想もお聞きしたいです。
１４階建てのマンションの６階部分に在住です。 築１８年です。日中は家にいないのですが 朝晩常に台所の遠くの方でぼこぼこ音がしています。 丁度３日前、ゴーッーと凄い音がしたので 慌てて７階５階の住民に尋ねたところ、皆さんびっくり。 しかし、隣の部屋は何もないとのことでした。 次の日に管理人さんへ電話をした際に、 ４階の排水管を臨時で清掃業者が入ったと わかりました。 ３階・４階の方は台所の音と臭いに悩まされていたと。 ４階の人が、管理人さんに聞いたそうです。 この列の人の中で、知らない間にディスポーザーを 設置してしまった方がいる。排水管はディスポーザーに 対応していないとのことなのです。 どうすれば良いのか知恵をかしてください
電気抵抗試験により漏水調査を行っている会社で大阪に近い会社を教えて下さい
総会に於いて管理員業務費の変更についての議題が上がりました。管理会社が昨年の１０月に替わり以前と同条件の管理内容でより優秀なフロントマンを配置することで管理委託費を１４万円アップすることで契約に至りました。今回管理会社より残業がいろいろ有り管理員業務費の値上がりの相談があり理事だけでは対応がむつかしいので承認をお願いしますとの内容です。 残業と言っても管理委託費内の業務ですので議題としてはおかしいのではないと思うのです。 管理会社も変えて更にサービスが悪くなり費用ばかり高くなり理事も管理会社の言いなり、 顧問と理事を兼ねたマンション管理士が居る中で管理規約を無視した議題が上がったり、議事録も事実と違った意図的な文章が書かれ区分所有者の無関心の中、管理組合としては壊滅状態です。リゾートと居住者は半数で高齢者がほとんどで介護状態の方もおおいいなかで、業者に いいようにされていると思えるのです。 優秀なフロントマン、残業等の理由での再度の値上げ、納得いかないのです。 この議案を否決に持ち込みたいのですけど議長委任が多くあるので困っています。 何とかできないか悩んでいます。
マンションの総会の議案で収支報告に今までの総会では必ず金融機関の残高証明が添付資料としてありました。今回管理会社が変わって初めての総会ですが残高証明が添付されてない収支報告が出されました。残高証明の無い中での総会はそれ以上進まないと思うのですが皆さんどのようにお考えでしょうか。私のマンションにはマンション管理士が顧問と理事を兼ねておられるのにこの様な事が起こっているのです。このマンション管理士も問題だと思いませんか？ 皆さんにお聞きしたいです。
築年数役30年程の賃貸物件に転居してから1ヶ月程になりますが、内見では分からなかった風呂釜と壁の間のカビや異臭に困ってます。 毎日ハイターをしても、手の届かない場所は掃除が出来ず、管理人の大家さんに相談したところ、新築物件ではないのだから築年数が古いのである程度は仕方ないとの事。 こうした状態は一般的な事なのでしょうか。 また築年数が古いと諦めるしかないのでしょうか。 旧住所ではユニットでしたが、新居では風呂釜を載せ、特にシーリングもされてません。 しかも風呂釜に洗面台が被さっていて容易に外して掃除できる作りではないからでしょうか。 似たような築年数の前の物件では、シーリングされてるユニットだからかきちんとクリーニングされていたもので、今回もそうだと思っていました。 ハウスダストアレルギーもあり、これから梅雨の時期にもなるため色々心配です…
中古戸建の売却時にオープンハウスをした場合、 売主にとってデメリットはありますでしょうか？ ちなみに、家にもう価値はほとんどなく、 住んでおらず、家財は全てありません。
築22年、８０戸、オートロックでない分譲マンションの管理組合の理事長をしています。 現在までに管理会社が2回替わっており当初の管理会社が担当していた十数年前から玄関ドア横の子機や室内の親機のどちらか、もしくは両方のインターホン設備に不具合が出始めようで当時の管理組合の話し合いでインターホンの修理については【自己負担】という取り決めがなされたようです。（当方は当時親の事情でマンションに住んでおらず詳しい経緯がわかりませんが、インターホンが故障した際に近隣住人数名より自己負担での交換、しかも火災報知器などとの連動性のあるインターホンでの交換と聞き管理会社に確認したところ同じ回答が来て自己負担で修理した経緯があります）その後現在に至るまで【自己負担】で約半数強の住戸がすでにインターホンを交換しています。この22年間で約一割が賃貸に出され議決権を持たない住戸です。また残りの住戸についても売りに出されて新築分譲当初から居住している住人が減ってきた為か 【インターホンの修理については自己負担】との認識がない住戸が増えこの数年でインターホンを修繕積立金でなおすよう求める電話が管理会社にかかってくる頻度が高くなってきておりどうにかして欲しいという話が出ています。今まで自己負担で半数強がすでにインターホンを交換済みということもありこの数年の管理組合の理事会では申し送り事項としてこの問題に決着を付けないまま現在に至っております。私個人の考えとしては従来の理事会同様、すでに自己負担として交換済みの住戸がある以上、今から修繕積立金を使って修理というのは不公平になることから 従来の管理組合の言い分を踏まえて【今まで自己負担で修理してもらっている】というそれ一点で回答すればよいと思うのですが・・・どうでしょうか？これは問題があるのでしょうか？同じ住戸が繰り返し要望しているのか、または数件、数十件によぶ住戸から要望があるのかまだ確認がとれていませんが、新しい管理会社の担当者はインターホンは玄関部分については共用、内部の親機は専有部分と説明しており、修繕積立金を使って修理を再三求めてくる住戸もそれを根拠に正当性を主張しているものと考えられますが、当マンションの管理規約と重要事項説明書にはインターホンについての記載が一切ありません。今後このように修繕積立金で修理しろといってくる住戸に対してはどのように説明するのがベストでしょうか？気になるのは私個人の印象ですが、新しい管理会社の担当者がそのクレームの電話に対して及び腰なこと、どうも自社の子会社の取り扱うインターホンを修繕積立金を使って導入しようとしているのではないかと推察されるふしがあるところです。　　
都内の中古マンションがいくらくらいで売れるか？ 不動産会社以外で近隣の中古マンション売買平均価格などがわかる企業ってありますか？
築後13年の中古住宅を購入して、住んで1年が過ぎました。受け渡しの書類にはシロアリ駆除（対策）をしたらしき書類はなく、引き渡しのときもそのようなことは聞いていませんでした（今思えば不用意でしたが）。しかし今となっては聞くこともできず（売主は引っ越してどこにいるかもわからず）。そんなとき最近、家の中で羽アリをつづけて３匹見つけました。それでシロアリの心配になったわけですが、netにもいろいろなシロアリ業者のサイトがあり、都許可とか、なになに業務許可事業者とか謳ったものがありますが、シロアリ業者はそれこそ悪徳業者とかが多く、素人はよくわからないとか聞きます。できるなら安く診断とか、防護対策とか、場合によったら駆除とか、してもらえるところがいいのですが。何分素人にはよくわかりません。そこで、どこの業者がいいのか比較で教えていただけたらありがたいのですが。どなたかようご存知のかたがいらっしいましたら、教えてください。ちなみに住居は多摩地区です。
不動産に一般媒介で依頼するときに 複数の会社に依頼した場合、 家の鍵はどのように渡したらいいのでしょうか？ 鍵を複数作成して、 渡したらいいのでしょうか？
築古マンションで配水管や給水管が床スラブのコンクリの中を通っている物件があります。このスラブ内の区間で配管の老朽化により水漏れが生じて下階へ達した場合、下階への賠償責任は上階の所有者か管理組合のどちらにありますか？ 最近のマンションで二重床になっていて、その床下の(すなわちスラブの上の)配管が老朽化で水漏れして、それが下階へ達した場合、下階への賠償責任は上階の所有者か管理組合のどちらにありますか？
現在、マンション購入予定で探しています。 気になった物件があったのですが、色んな業者が同じ物件を紹介しています。 一つの業者は他より少し安い販売価格で出しており取引態様が「媒介」となっています。 その業者は探している地域にもう一件紹介していますがそちらには 「媒介○他業者取扱い可」と記載されています。 同じ物件であろうと思われる物が他に３社ほどそこよりは少し高い価格で設定して 記載されており「仲介」となっています。 ちなみに３社は同価格です。 今まで見てきた物件は一つの業者しか取り扱っていませんでした。 (1)このようにマンション販売で一つの物件を４社が紹介するのは普通なのでしょうか？ (2)媒介と仲介の違いはありますか？ (3)あるとすれば、どちらが良いとか悪いとかあるのでしょうか？ (4)価格が一社だけ違うのも安いのも気になるのですが何か裏とかありますか？ (5)４社の中でこういった会社に内覧を頼んだ方が良いとかあればアドバイス お願い致します。 ４社、全部の内装写真をみましたが細かく載せているところもあれば おおざっぱに載せているところもあり、まちまちです。 しかし、写真や間取りから見ると全く同じ部屋で間違いないと思います。 上記５つの疑問が分かる方いましたら回答お願い致します。 分かる範囲で良いので教えてください。
分譲マンションの水漏れに関して詳しい方、経験者の方いらっしゃたら教えていただきたいです。 今からお話しする状況で、どうしたら早期に、更に妥当な補償が受けられるか知りたいです。保険部分にかんしては実際申請、審査しなければわからないとは思いますが、自分では思いつかないような点があるかと思い投稿しました。又、管理会社の対応が非常に遅く要領を得ない感じなのですが、どこへ相談したらよいかもわからず途方にくれております。こちらに関しても参考になるご意見があれば伺いたいです。 2か月前に管理会社を通して、階下の方から連絡があり、うちから水漏れしていると言われました。管理会社が契約している水道屋がすぐ来て調査になり、キッチンの水道の根元に隙間ができていて、根元を掃除した時などにポタポタと水が垂れていたとの事でした。 水漏れ発覚時と修理後に階下の方へお詫びに伺ったのですが、修理後も水が垂れてくると言われ、再度水道屋が来て調査したところ、うちの上の階も同様の状態で水道の根元が取れていて、むしろうちより階上の家の水漏れがなかり酷かったと水道屋に言われました。そしてこの時初めてうちも壁紙や天井、キッチンボードが被害を受けているとわかりました。 その後保険・補償で揉めております。我が家は個人賠償、火災保険共に加入済で、事故後個人賠償の事故受付は事故後すぐ済ませていたのですが、管理会社からマンションの方の保険を使うので他の保険は問い合わせをストップして欲しいと言われ、一旦賠償の方は事故受付のみでストップ。火災保険は問い合わせをしておりません。 その後何回も業者が見積もりに来て、我が家、階下共にマンションの保険で壁紙一部屋全部張替、階下はフローリング全面張り直し(どちらも全部やらないと見栄えがおかしくなってしまうため)と業者からも管理会社からも言われました。しかし事故後2か月経った今、いきなり管理会社の方が実損部分しか補償されないかもと言い始めました。 更に管理会社が呼んだ業者の写真が少なく、十分に実損部分も証明できないかもしれないと言われています。我が家も階下も、管理会社が「マンションの保険に任せてください！」と言ったのでこちらとしては業者と管理会社に写真など全てを任せており、今更自分の保険会社に事故証明しようにも、正直手持ちの事故写真がほとんどありません。 階下の方は全張替を希望されています。我が家で賠償保険を使用し、階下の全張替ができるならそのように手続きしたいとは思っていますが、賠償保険の事故受付の方に再度問い合わせしたところ、やはり実損部分しか保証されず、更に階下の方に「おたくが止めても、水漏れしなくなったのは一瞬で、結局はまだ漏れてたんだから100%おたくのせいじゃなく、その上の階の方のせいですってハッキリ管理会社に何回も伝えているのに、理解してもらえていない」と言われました。同じことを私自身も管理会社の方に言いましたが、我が家がポタポタで上の階がジャージャーという写真が残っていないと証明が難しい=階下に関しては全てうちの責任と遠まわしに言われました。 そこでいくつか疑問に思う点があります。まず、通常マンションが加入している保険で実損部分以外(全張替でないと見栄えが悪いという理由)が保障されるのか。マンションの管理会社としては様々な業者に在庫を確認し、全張替でなく一部でもおかしくならないよう手配しようとしているため、対応が遅いようです(階下の方から聞きました)。通常であれば実損部分のみの補償と言うのはわかりますが、それなら何故最初全張替と案内してきたのか… 更に、事故後上の階の方から全く連絡がないのですが、賠償保険に加入しているか、加入しているなら事故の受付をしてもらえるか聞きたいのですが、管理会社を通した方がいいでしょうか？実は管理会社に上階に聞いてくださいと頼んだのですが、3日経った現在上階からも管理会社からも連絡がありません。 自分では階下に我が家の賠償を使い、実損を補償、我が家は自分の火災保険で実損部分を直すというのが一番早いとは思います、ただもう2か月経っていて、事故部分の証明も難しく、管理会社の保険又は階上の賠責保険で実損部分が直せるならそれを使いたいです。又、階下に関してはうちが補償する=うちが100%悪いと認めるということになってしまうのか不安です。 問題が山積みで長文になってしまい、わかりにくい点もあるかと思いますが、こういう解決法もあるよ、というご提案があればおしえていただきたいです。
はじめまして 1980年3月築の中古住宅で、基礎をぬの基礎からベタ基礎に改修してあるのですが、土をランマーでならして、防水シートを張り、ワイヤーメッシュを敷いて、コンクリートを打設したそうです。 ぬの基礎との立ち上がりとベタ基礎にしたコンクリートと差し筋はしていないとの事です。 この場合は耐震性は向上したのでしょうか？ 将来的にぬの基礎部分と立ち上がりが亀裂が入って分離したりするのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
中古でマンション、もしくは中古の一戸建て、どちらかを購入したいと考えています。 そこで、中古のマンションもしくは中古一戸建てを買った方や詳しい方にお聞きしたいのですが、、 (1)マンションの修繕費・管理費は、一戸建ての修繕費や管理代と比べて高いと感じますか？ (2)中古の安めの一戸建てだと、リフォーム代や修繕費が後々かなりかかる場合が多いのでしょうか？ マンションの修繕費・管理費・駐車場代を考えると、マンションより500万円高くても一戸建てを選んだ方がいいように思ったのですが 我が家は予算が少ないので、買える一戸建てとなると、みすぼらしかったり駅から極端に遠かったりと、あまり良いものはありません。 それに比べて中古マンションであれば、そういった一戸建てより安くても、駅から近く築年数や見た目的にも自分の感覚で「住める」と思えるものが見つかります。 ただ修繕費/管理費/駐車場代がとても重くのしかかります。 だからといってマンションの修繕費管理費をケチって 古い中古一戸建てを買った場合、結局あとあとリフォームが必要になりそれがかなり高くつくのかな、と思ったり 一戸建てでよく「新築建売を買うなら、ハウスメーカーの建てたしっかりした中古を買った方が長持ちする」などと言いますが、我が家の予算ではそもそもそのような立派な中古一戸建ては買えないので、ボロい一戸建てか建売の中古になってしまうと思います。。 ちなみに一戸建てでも修繕費や管理費は必要だということは分かっています。ただマンションで支払うそれよりも安くつくと思えたので。。(一戸建てだと自由に節約したり自分で修繕時期を決めたりできるから)このあたりどうなのでしょうか。。 お時間ある方よろしくお願いします。
築27年のリフォームした中古住宅をローンで購入しました。 4月上旬に引っ越しも終わり、少し落ち着いたため、庭いじりをしていた際に、基礎の部分にヒビを発見しました。 購入前に見ていた際にはなかった（と思う）のですが、引っ越しで家財を運び込んだためでしょうか、重みでヒビが入ったのかもしれません。 ただ、気になるのは、ヒビが少しずつ広がっている気がします。 今では8～9mm程なので、さすがに購入前にあったら気がつくはずです。 このまま住んでいて倒壊しないか心配です。 大丈夫でしょうか？
住宅販売時に戸建住宅の築年数が３０年を超えており、建物価値がない状態での販売となった場合に、 どれくらい建物の保障をしないといけないのでしょうか？ 現状ありきで不具合が合ってもしりません。でも大丈夫なのでしょうか？
家を売る場合に、複数査定したほうがいいという意見を聞いたのですが、 最終的に決めるのは買い手で、 不動産会社が高く評価したとしても、高すぎたら売れないと思うのですが、間違っていますでしょうか？ レインズに出すにしても、同じ物件で不動産会社によって価格が違うなんてことはないと思うので、 複数不動産会社に依頼するメリットはあるのでしょうか？
仮に一人暮らしするとして(賃貸マンション、アパート探して住むところから)いくらぐらいの資金があればいいですか？漠然とした質問ですいません。
こんにちは。 住宅の買い替えを検討しています。 長男の小学校区をできる限り変えない方向で考えております。 現在の我が家は建坪32坪ですが、40坪程度の中古戸建を望んでおり、学区内だと出回る物件は新築がほとんどで我が家よりも狭いものばかりです。 45坪の中古戸建が出たんですが、実は長男の友達のおうちで保育園から一緒です。お母さんとも仲良くしてます。 と、これだけならば普通に買うことも出来るんですが、実は競売にかけられリフォーム後に市場に出回ってる物件なんです。 競売うんぬんは本人から聞いた訳ではなく、たまたま私が競売物件のサイトを見ていた時に過去の情報で見つけました。 近隣にこの物件の他に3階建ての家はなく、お友達の家しか考えられませんし、おうちにお邪魔したことはありませんが車で送って行ったことはあります。 長男に聞いたらその友達は去年に引っ越ししたよ～とのことで時期的に競売情報とも合います。 主人はこの物件を買う事には大反対してます。 「自分がその人の立場だったらどう思うか考えろ」と。 でもたまたま競売サイトを見てたから知ってただけであって、普通に不動産サイトに一般の戸建として売ってます。 やはり買うべきではないのでしょうか？
お詳しい方、どうかよろしくご回答お願いします。 ある不動産会社のＨＰで、中古マンションの検索をしたところ： 取引態様　＝　媒介 ●他業者取り扱い不可 とあります。検索にアップされて３週間ほど経過しているので、情報は一般公開？されるはずでは？と思うのですが。。。 ☆この会社だけしか仲介できない、の意味なのでしょうか？ ☆このような独占？って、可能なのですか？ すみません。ご回答お願いします。
タイトル通りですが現在は賃貸のマンションに暮らしており 中古マンションを探しています。 一点はペットを飼いたいのと兄弟姉妹・親戚関係が希薄で 賃貸になると将来的に保証人の問題が出てきたりするので 購入を考えだしました。 もう一点は今のマンションが家賃・駐車場が値上がりし 双方の両親に話すとその金額を賃貸で払うなら購入した方が 良いと言われました。 いま気になっている物件 ・完成時期１９８７年 ・３LDK(６９．１１)角部屋南向き ・２０１３年８に大規模修繕 ・２０１４年４に内装リフォーム ・修繕積立金１万１８００円 ・管理費３０００円 ・震耐適合 ・もちろんペット可 その他 【おすすめポイント！】 (2)【ご成約特典！】コーディネート家具、照明、インテリアプレゼント！ (3)北欧家具メーカーのインテリアプランナーによるコーディネート (4)室内ぴかぴかリフォーム済み！ (5)ＪＲ○○駅まで徒歩６分の好立地！ (6)南側バルコニー、角部屋で日当り良好！ (7)２年間瑕疵担保責任付 (8)【当社でご成約頂いたお客様限定】 ５年間買取保証対象物件　※保証料：一律５４，０００円 (9)住宅ローン控除適用物件 立地条件やその他の様々な条件は特に問題がないです。 一通り中古住宅購入の注意点は調べてみました。 あとは実際に見に行ってみて再度検討したいと思っています。 ・問題は他に比べる物件がないこと。 (予算内に合わせペット可以外は設定なしで２件しか出ませんでした。) もう一件は半額位の物件ですがリフォーム見積もり相談など書いてあるので 築年数なりの部屋だと思います。リフォームを考えると同じくらい費用が かかりそうですし正直面倒だなとも思います。 今まで賃貸を３回引っ越していますが内二件は騒音問題がありました。 一つは大○建託の建物で調べると悪評高かったです。 現在住んでいる物件も変わっていて下の音がかなり響きます。 しかし、この件は話にいって解決しました。 実母はすぐに決めるからいけない、じっくり探さないからそうなると 言います。しかし大○建託を決めるまでに何件も探しましたがその間に 一番良かった所が押えられてしまい結果の大○建託の悪評を知らずに 入居し騒音トラブルで引っ越す羽目になりました。 もし現物を見ていいと思った場合は上下隣の方に騒音レベルを 聞いてみたいのですが、それは非常識でしょうか？ あと聞いてみるのが大丈夫だとして問題なさそうだったら他を見ずに 決めるのは危険ですか？ 見るとしても上記の物件くらいしかないのですが。。。 それと売買契約を交わす前に第三者(専門家)にチェックをしてもらった方が いいと見ましたがそれは皆さんしているものですか？ 私は全く無知なので他にもマンション以外の費用などどれくらいかかるか 想像がつきません。 おそらく今は表面的なものしか見えてないと思います。 購入に関して注意する事があれば何でもよいので教えてください。 今月の２８日に見に行く予定です。 銀行住宅ローンシュミレーションという物があるようです。 ちなみに見たサイトはこちらです。 http://www.sumai-dendo.jp/o_man/
普通はマンションといったら一つの部屋に一階だけですが、純情ロマンチカに出てくる宇佐見秋彦が住んでるような一つの部屋に二階があるマンションを何と呼ぶんですか？
はじめまして、長文になりますが失礼します。 現在、27歳の既婚者であり2児の父親であります。 中古戸建の購入を考えて不動産屋さんに申し込みをしたばかりなのですが、2000万円の物件価格に対し、1800万円の値引き交渉をするとのことで申し込み書にサインし、当日第一交渉権を取れましたと報告されました。 2番目の交渉権を所有する人間が現れて、値段を満額で払うと言っても、私が同値段で買うと言えば問題ありませんとも言われました。 同日、土日にオープンハウスが実施される予定があるので、もしかしたら2番手が現れるかもしれませんと言われ、若干不安と疑問を感じ質問させていただきます。 (1)第一交渉権とはそこまで意味のあるものなのでしょうか？ (2)オープンハウスなどがあれば、2番手が現れる可能性も考慮して、満額で購入してもよかったのに不動産屋はなぜ1800万円で価格交渉するのでしょうか？ (そもそも購入すると言っているのにオープンハウスをする意味はあるのでしょうか？ (3)気に入った物件なので必ず購入に歩を進めたいのですが、なにかいい方法はないでしょうか。 (4)まだ申し込み段階なのですが、この時点であれば変更は効くのでしょうか？ 明日、不動産屋を再度訪れ、ローン審査や源泉徴収票などを提出する予定です。 現状を踏まえて、購入できるようアドバイスお願いします。
マンションの管理組合から管理を委託するマンション管理業者とマンション管理会社との違いは？
物件価格５５０万の中古マンションの内覧時に、物件価格以外にどのような費用が掛かるかを表にしてもらったのですが、そこに「登記料」として２５万円と記されていて、それに対して「この登記料は現時点で参考価格です。実際の料金はまだ未定です」という説明がありました。これは、そういうものでしょうか。物件価格に対して、ある決まった比率を掛けた金額になる性質のものとは違うのでしょうか。 また、「手付けは物件価格の１０％程度でお願いします」と言われたのですが、この１０％という値は一般的なものでしょうか。当然こちらとしては、もっと低く抑えたいのですが・・・。
最近いい物件が見つかりました。 築12年の鉄骨作り、土地12坪位で地上3階建て。 １F駐車場、風呂トイレ、２Fダイニングキッチン、トイレ ３F洋室ｘ２ 場所は、物件情報では、A駅から徒歩16分、B駅から徒歩17分と書いてます でも私の地元なので、正確にはどちらの駅からも徒歩30分以上かかると把握。 これで約1300万は安いですよね。 ここで、疑問が浮上しました。 仮にこの値段が税込みじゃなかったとしても８％＋した値段で買えるのでしょうか？ ということです。 取引が仲介と書いてあるので、 何％か仲介手数料が発生しますよね？ 仮に１０％だったら、130万円です。 あと、登記？とか手続きでかかる費用が100万～200万はいると 昔誰かから聞いた気がします。 それらを合計して 土地付家＝1300万円 消費税８％＝104万円 仲介手数料（仮に１０％として）＝130万円 登録手続きの手数料？＝200万として 1734万円。 これが家買う時に必要なお金でしょうか？？ 1700万でも安いと思える家です。写真を見る限りでは。 一生賃貸となるなら一生ローンのほうが・・と最近思うんですが。 上記以外にも家を買う時、何か料金発生しますか？ あと、持ち主は今住んでるみたいですこの家。 引渡しの項目は「相談」になってますが・・。
築30年のマンションですが去年、全住設と全室リフォームしました。給湯器はノーリツのフルオートで100lとか設定すると沸いたときに「お風呂が沸きました」とアナウンスする奴です。 風呂を沸かしているときに洗面所の床下あたりからぴちゃぴちゃ音が聞こえて、給湯器から風呂への配管からもれているんじゃないかと疑いましたが洗面台の下以外は床をはがさないとわかりません。「お風呂が沸きました」のアナウンスとともに音がやんだので疑っています。どうしたものでしょうか？
いろんな地域のいろんな条件があると思うのですが、友人は購入時2000万の中古マンションに10年住み、住み替え売却時に下取り300万でした。ざっと計算すると14万の家賃で10年借りたのと同じ数字だったので、全然あわないとおもったのですが、現在そこは賃貸でもよくて7万位の価値なのです。そんなものですか？実際に購入時と下取り売却時の差額を参考にさせていただける方がいれば教えて下さい。よろしくお願いします。
父が亡くなり母がひとりで過疎化が進む地域にすんでいるので、私か弟の近くに中古住宅を購入しようと考えています。 予算が少ないので、築年数の古い物件をリフォームすることも考えています。 それで、中古物件を購入する際、気をつけることと、買ってから気づいたことなどありましたら教えて頂けると助かります 自分で思い浮かぶことと言えば、 ○権利関係が所有権になっているか、抵当権がついていないか ○家が傾いていないか ○事故物件ではないか　　 ○固定資産税がいくらか　　などですが 見落としがちなところとかあれば教えて頂きたいです。
自転車置き場でイタズラが多いのですが、今現在あるマンションで、自転車置き場に防犯カメラが設置されているのは、全体の何パーセントくらいでしょうか？
どなたかお詳しいかた宜しくお願いします。 オーナーチェンジの物件を購入しようかどうか考えています。 と言っても、投資メインではなく、将来自分が住む部屋として、ちょうどいい立地やサイズで、現在は賃貸中との事なのです。 投資物件としては、正直トントンと言った所かと思います。 当方の事情で、今すぐには引っ越しが出来ず、５年程度は先になります。その時点で、借主さんが出て行かない可能性ももちろんありますが、その場合でも賃料は入ってきます。 買ってもよい／買わない方がよい みなさんのさまざまなご意見をお聞かせ下さい。 宜しくお願いします。
中古住宅購入で悩んでいます。 周りに不動産業者に関わる人がおらず 飛びついて良いのか高い買い物で 進めずにおります。 詳しい方がいらっしゃいましたら アドバイスいただきたいと思い投稿 させていただきました。 現在アパートに子供が1人の3人家族。 主人自営業、私は正社員8年勤続です。 夫婦とも30代前半、貯蓄500万円。 〇物件情報〇 築7年の4ＬＤＫ、南向き、駐車場３台 1650万円(年明けに550万円ダウン) 離婚にて手放す物件。 子供の学区内。 一軒隣は在来線の線路(夜間貨物も通り、 線路がむき出しで低い所に線路があるので子供でも容易に入れます。) 内覧では目に付く大きな汚れはみられず。 １番手の購入希望者の方と内覧が ブッキングしたのですが、その時に シンクがやや高めなので奥様と合わず 辞退されると話していました。 その後２番手の私に優先順位が 上がりました。 正直半年ほど気にしていた物件が 大幅価格ダウンしたので 購入したいと考えています。 主人は線路が気になるのですが、 私が欲しいならいいよ。という考えです。 将来は子供が独立したら 主人の実家を取り壊しこじんまりした 家を建てて住む約束ですが(今は主人の 実家は研修生が多数住んでおり 同居や立て直しが難しい状況です。) その間は中古住宅が購入できたら 住みたいと思います。 不動産屋は早く購入して欲しいのか 良い事を並べ次がいますのでと急かして きますが、私も購入したいので 気持ちがせって少し落ち着いて見れずに おります。 不動産に詳しい方がいましたら ご教授のほどよろしくお願い致します。 拙い文章と説明ですみません。
中古住宅を購入しようとしております。 不動産会社からの諸経費の明細を 確認したところ、売主引越し費用20万円 必要と記載がありました。 中古住宅購入が初めてなので 普通なのかわかりませんが正直 なぜなのか納得いきません。 詳しい方ご教授いただけたら幸いです。
北海道内陸部の者です。CHOFUのDB-1710暖房ボイラーについて質問です。 リモコンで温度は55度にパネルのダイヤルは各部屋2～3に設定しています。各部屋は快適な温度(23度前後)なのですがボイラーが３分おきに燃焼運転するのです。 昨年の３月末に築9年の住宅を現状渡しで購入しました。各設備の使い方がよくわからないのですが、３分おきに燃焼するのは異常ではないのでしょうか？不凍液は正常量入っています。 先月は490リットルの灯油タンクが１ヶ月で空になりました。何か使い方が間違っているのでしょうか？教えてください。お願いします！
６月出産予定で勤務地は赤坂（東京港区）です。 勤務地に近い託児所（保育施設）付マンションを探しています。 ３０分程度で送迎できる範囲が希望です。 築１５年以内程度で託児所があるマンションを教えてください。 ０歳児の受け入れ状況や費用（９時間預かり等標準で結構です）等もわかりましたらお願いします。 不動産会社にお願いしているのですが満足な情報が手に入りません。 よろしくお願いします。
50代の男性で、分譲マンションの理事をやっています。 最近頭を悩ませるのは、組合員の管理費の滞納です。 現在のマンションは30戸ほどのあまり大きくないマンションなのですが、数人の組合員が管理費を滞納しています。 たいてい電話で督促するとすぐに入金はあるのですが、そのうち２人の居住者は連絡もなかなか取れず、毎月連続して滞納をしているのです。 その２人は長い間管理費の支払いをしておらず、１人は約半年、もう１人は１年半くらい滞納しています。 ２人の滞納額を合計するともう８０万円くらいになります。 管理組合としては、定期的に支払って下さいという書面をポストに入れたり電話したりしていますが、それに対する返答はありません。 何度か理事会の数名で訪問したことがありますが、電気はついてて中にはいるようなのですが、応答してくれたことはありません。 人付き合いが悪いのか、どんな人が住んでいるのすら、よくわかりません。 とても困っています。 管理会社に管理を任せていますが、滞納に関しては契約上滞納がはじまって６ヶ月までは督促をするが、それ以上の滞納になると管理組合で督促回収を行って下さいと言われます。 たしかにそういった契約になっていますが、素人の集団である理事会としてはどうしたらいいのかよくわかりません。 弁護士に依頼をしようとも話し合っていますが、もともとそれほど金銭的に余裕のある管理組合ではありません。 滞納金以上に弁護士費用の負担がネックになっていて、なかなか依頼することができません。 分譲マンションの管理組合の方、管理費の滞納に対してはどうのような対応をされているのかご教示いただければと思い質問させていただきました。
こんにちは。お世話になります。 仕事で日曜大工的なことを依頼されることが増えてきました。 物置に猫用ドアを設置、雨樋の修理など。 日曜大工的な小技としてはネジを止めるときに仮止めをして最後にしっかり締めるとかいろいろあろうかと思います。他にもあったら是非教えていただきたいのです^o^ 錠の交換の仕事とか今後増えそうな予感がするので、そういうのに役立つテクニックが有りましたら教えていただけると嬉しいです
こんにちは。 自宅でたまにシロアリだかはありだかがみられキモいです。 お家の周囲をよく観察したら、雨樋が住宅の周囲を覆うコンクリートの真下に貫通しているのです。 築４０年の古い住宅なので下水道につながっているようには思えません。常識的に考えて床下に水を流していると見ていいでしょうか？そうであるか否かを確認する手段はないのでしょうか 対策は金ノコで切断、L字状の樋部品を購入し地面の方に流れるようにするということでいいですか？ もしわかりましたらよろしくお願いします
はじめまして。 現在43歳。年齢的にも限界かと自己資金はほとんどないのですが住宅購入を考えて購入物件も決めました。が、メインバンク銀行と楽天銀行で事前審査を受けたいので住宅に関する書類を不動産会社に求めたところ「こちらが指定する銀行での審査以外では書類もしくはそのコピーも出せない」と言われました。不動産会社がすすめる大手銀行では昨年夏に事前審査が通らなかったのですが、、何とかすると言って聞きません。メインバンクや楽天の方が手数料などもかなり安いので不動産会社がすすめる銀行で仮に審査が通ったとしても困ります。不動産会社の担当者が言うように一度事前審査で落ちたにもかかわらず担当者の話しで何とかなるもの何でしょうか？勤続22年で初給料から取引をしているメインバンクと口座も持っていない不動産会社がすすめる銀行では審査に通りにくいと思うのですが。お分かりになる方、ご教示お願いします。不動産会社提携の銀行じゃないと書類を作成できないとのことも納得いきません。これで、また審査に落ちるならその履歴も更に残り、我が家にとってはデメリットしかないように思うのですが。ちなみに他の不動産会社では取り扱っていない物件です。明日、その不動産会社へ行くことになっているので対応に困っています。
こんにちは。 現在、築5年半の所有戸建に住んでおり、売却後中古戸建を検討しております。 残債は約2870万円、当時3240万円の35年ローンを組みました。 主人は現在41歳、小学生と3歳の子供がおり、主人の年収は530万円です。 現在の建物自体にすごく不満というわけではないのですが、ライフスタイルが入居当初と変わってきたため転居を考えています。 まだ売却査定はしておりませんが、おおよそ2300～2600万円ではないかとのことです。 購入したい物件ですが、土地・建物の面積は所有物件より少し大きいぐらいで、市街化調整区域で築11年、2300万円で売り出されています。 外観はとても素敵で市街化調整区域でなければ2300万円ならば少しお安いぐらいかと思います。 神奈川県内ですが比較的、市街化調整区域でも高値で売られていたりします。 市街化調整区域の土地の価値はほとんどないと聞きましたが、何割程度価値が減るものなのでしょうか？ 市街化区域→市街化調整区域はリスクが高いでしょうか？
マンションの管理組合総会の定足数についてお尋ねします。 ２月に管理組合総会を行います。午前９時より開催の予定ですが、総会の議案が多く長時間にわたりそうなので場合によっては昼食をはさんでの審議になるかもしれません。 　その場合例えば午前中の審議については出席者及び委任状により過半数の定足数を満たしていても、午後の会議において欠席者が出て過半数を切った場合、やはり総会はその時点で流会となり、改めて後日総会を開くことになるのでしょうか？ 　あるいは出席票も事前に提出してもらっていますが、そこには「本票提出後都合により欠席する場合は○○氏を代理人として定め、議決権を行使することを委任いたします。＊記載がない場合は、議決権は議長に委任したものとみなします。」と記載されています。これに準じ途中退席、午後の会議の欠席についてもその後の議決に関しては（記載がない場合ですが）議長に委任されたものと考えてよろしいのでしょうか。よろしくお願いいたします。 　なおこういったことについて、根拠となるような文書等もありましたらご教授いただければと思います。よろしくお願いします。
初めての事で不勉強でして、皆様にぜひ教えて頂けたらと思っています。 タイトルの通りですが、現在中古マンション購入を検討しています。 私達のケースですと、住宅ローンをどこで借りるのがベストなのでしょうか？ 昨年、中古マンションを購入した同僚はいろいろ調べた結果 ネット銀行で借りたとのことでした。 とても勉強かな彼女が出した結論でしたので、私もネット銀行に気持ちが 傾いていますが、彼女は35年ローンのフラット35というプランでしたので 私達のケースとは異なるなと思い、どのような形がベストなのかなと…。 私達のケースは 購入予定（予算）物件　・・・　2,200万円 年収(夫)　　　　　　　　　・・・　500万円台 自己資金　　　　　　　　・・・　1,000万円 年齢(夫)　　　　　　　　　・・・　40代後半　 ローン期間　　　　　　　・・・　13～15年の予定(夫の退職が60歳の為) ペアローンでも私はかまわないのですが、夫の意向（どうやら男の意地のようですが）で 彼のみのローンでいきたいようです。 ちなみに私は現在は無職ですが、他県に引っ越してきたことが理由ですので マンション購入後に再就職する予定です、そうなると年収はだいたい400万円弱は見込めますので ローン返済に苦労するということもないのではと考えています。 それから子供の予定もありません、ずっと二人暮らしになります。 また、ローン期間が短いので固定金利にするか変動金利にするかでも悩んでいます。 私どもと同じようなケースでマンション購入された方がいらっしゃいましたら どのようになさったのか教えて頂けたら大変助かります。 どうぞよろしくお願いします。
こんにちは。 住宅部品がほしいのです。 ドアに付いているシリンダーがほしいです。 ネットで買うと高いし、中古でいいのでほしいです。 解体業者とかに相談したら売ってくれるでしょうか？ごみ処理業者に相談しても無駄ですか？ どこに相談したら不要シリンダー無料に近い感じでくれるでしょうか？ よろしくお願いします
建築物について素人の者です。下記の事について知りたく質問しました。 　・興味がある物件があるのですが、築45年の鉄骨の建物って、強度的に大丈夫でしょうか？ 　・また中古の建物を購入を考える際、強度的な問題を考えるとどこに注意してみたらいいでしょうか？ 　・立ち会いで一緒に見てくれる専門家みたいな業者とかいるのでしょうか？ 　・司法書士なんかも通して建物登記などを住所や店舗の名前だけで事前に調べることができるのでしょうか？ 以上、御詳しい方教えてください。
ダイアル式のポストが開きません！ 右に○つぎに左に○また右に○ ○の中に数字が入ります！ 言われた通りにやっても開きません… しっかり回さないと音がカチカチ言わない時もあります！ どうしたら良いのでしょうか？よろしくお願いします！
アルミサッシが重いので戸車交換しようと思います。 マンションのH180×W100の2枚の掃き出し引違窓です。 ガラスは、合わせとか防音ではない普通の単板網入りガラスです。 我が家に男は私一人ですので、私が一人で外し、元に戻すのですが、 一人でできるものでしょうか？ 網戸の網交換などはいつもやってるんですが、アルミサッシは、 いかにも重々しく、ちょっと不安です。 ご助言よろしくお願いします。
築25年の分譲マンションに一人で住んでいます。 1ヶ月ぐらい前から上の部屋の住人の足音がうるさくて困っています。 毎日午前0時～午前3時ぐらいまで足音が響いて、うるさくて眠れません。 このせいで2回会社に遅刻しそうになりました。 上の部屋の住人は1年前に引っ越してきた3人家族です。 小さな子どもはいません。 一度注意しに行ったのですが「孫が遊びに来ている」と言われました。 管理人に相談したら「プライバシーの問題があるので・・・・」 と、言われ注意してくれません。 何処に相談しに行ったらいいのでしょうか？
新築を購入して十年ほど住んだマンションの売却を検討しています 同じ建物内の近年の売買契約実積を調べてもらったら、ほとんど9千万円前後でした 床面積が同じなら、だいたいそのくらいの額を目安に売れると考えても大丈夫でしょうか？ 高層階の角部屋なので、一応人気はある箇所だと思っています
平成元年に完成して築２６年になる分譲マンションに居住しています。 １１年前に第一回目の外壁補修工事があり、今年後半になって次回の 検討に入っています。 当初、消費税の再値上げ前を目標にということでしたが、延期に なったので、もっと他の工事内容も含めて、どこまでやるかもっと 時間をかけて検討しようとなっています。 そこで把握しておきたいのですが。 (1)　マンションの外壁の補修工事は一般的に「何年に一回」という 目安のようなものがあるのでしょうか。 基本的には１０年に一回とか、１２年に一回とかいう人がいる のですが。 (2)　２０２０年の東京オリンピックに向けて、建築業界に限らず どの業界も人手不足でしょうし、いたずらに工事を遅らせると、 補修費用が高くなる一方だと思います。 来年中の補修は難しそうな状況なのですが、少なくとも ２０１６年中には実施した方がいいと考えています。 ただ、当マンションは管理状態も良く、緊急に補修しなければ ならない状態ではないようでもあります。 (3)　別な考え方として、コンクリートなどというものは、そうそう 簡単に劣化するものではなく、むしろ東京オリンピックが済んでから の方が確実に建築業界のコストは下がるのだから、２０２０年以降に した方がいいという考え方もあるようです。 果たしてこの考え方に一理あるのでしょうか。 私自身の考え方は、「人間の体と一緒で、早いうちにメンテナンス をしておいたほうが、長持ちするしコストも安く済む」と思っています。 建築業界に詳しい方からアドバイスをいただければ幸甚です。
今年に分譲マンションを購入して住んでるのですが、この度、住民総会？かなにかの話し合いで駐輪場を改装するにあたり、今まで原付・バイク・自転車の駐輪料金が年間500円程度だったのが、月額自転車100円、原付以上1000円に改正されたと報告がありました。 駐輪場の改装をする総会があると報告はあったので、改装が決まったのは良いのですが、料金の設定については明記されてないし、設定も不明で、なぜバイクだけ10倍の値段を払わないのか納得いきません。総会かなにかは、仕事のため出席できず、委任状みないなのに判をおしてますが、料金等の設定に関しては承諾したわけではないのです。 やはり、決定したので、マンション側の言いなりに諦めないと駄目な物なんでしょうか？ そもそも、分譲マンションなのに、駐車場代なり、駐輪場代って、どこの収入になるのですか？ ご回答よろしくおねがいします。
１９６５年建築の１０階建てマンションの購入を検討しています。 他のマンションに比べて当然割安です。 近日中に耐震強化補強の予定があるそうです。 ２０年ぐらい住めればよいのですが、地震が心配です。 耐震補強の安心度はどんなものでしょうか？
フルリノベーションをした中古マンションを購入しました。 キッチンで料理をするとなぜか離れたところにあるトイレに料理の匂いが充満するのでおかしいと思っていたのですが、キッチンの換気扇を稼動させるとトイレの換気口から空気が吹き出すことがわかりました。トイレには換気扇はなく、この換気口があるだけです。おそらく換気口が外につながっていないのではないかと思われるのですが、その場合、欠陥として販売元に無償で修理させることは可能でしょうか？ まだ保証期間内です。
この建物はなんて検索したら出てくるのでしょうか？
現在27歳、昨年結婚しました。 式の時期と同時に、旦那の両親の住むマンション（築26年）に空きが出たということで、とても古かったので元々3DKの間取りを2LDKにリフォームして購入。価格はトータル1000万程。 35年ローン組み立て時、義父から80万ほど援助あり 駐車場、管理費、修繕費込で月々52000円程支払い中です 購入前は賃貸物件に住んでいたのですが、治安の悪さから引越しはしたいなと思っていた矢先、現在購入したマンションの義理両親のからススメ、旦那も住み慣れたマンションに住めるならという考えで購入しました。 70m2未満で狭いですが、私も子供が出来たらリビングを仕切って部屋を増やせばいいと考えて、賃貸物件に家賃を捨てるより良いのではないかという事で、夫婦納得の上でした。 ですが最近になり、マンションの寿命の事を知り、私達自身も色々と調べました。 私達が55を迎える頃には、建て替えという話。そこでまた新たなローンを組まなければならない事。購入前に調べておけば、購入には至っていませんでした。 自分達の考えが浅はかだったこと、とても後悔しています。 先の事を考えると、このままここに暮らしていて良いのか不安です… 旦那の給料が年収250万、私が240万ほど、それなりの貯金も今しか出来ないと思っています。子供を授かるとなると、私の職場は仕事内容の関係上退職という形になる為です。 今の家を売りに出した所で、マイナス何百万になるかもしれません（築年数も古いので） ですが、年をとってからまた莫大なお金をこの家に注ぎ込まなければならないと考えると、 大変勿体無いですが、ある程度貯蓄後マンションを売り払い、駐車場、管理、修繕費もかからない一戸建て（築浅）に住もうか考えています。（あるいは、祖母の土地に家を建てる） 頭金80出してもらったので義理両親には、反対されると思います。 皆さんならどうされますか？ ご意見をお聞かせください。
現在、中古一戸建を購入検討しており、 気に入った物件がでたのですが、 土地の登記が2分割されているようなのです。 例 土地面積100平米 登記住所 1-1-1 が70平米 1-1-2 が30平米 になっており、人に教える住所は1-1-1で良いと 売主の不動産会社の社長に言われました。 Googleマップで 1-1-1を検索すると、購入検討している物件がストリートビューで表示されて 1-1-2で検索すると、斜め後ろの家が表示されます。 このような土地だと、建て替えや、土地として売りに出した際に相場より安くなったり デメリットがありますでしょうか？ 不動産にお詳しい方、どうかご教授いただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
中古マンション購入に当たり、二つの物件で迷っています。 価格はほぼ同じです。 1.私鉄特急停車駅から徒歩6分（ＪＲの駅までもバスで10分）。 　４階建ての１階で100m2の南向き角部屋３ＬＤＫ。　専用庭つき。 　築２５年ほど建っているが、大手デベ分譲の高級感のあるマンション。戸数約３０戸。 　室内リフォーム済みなので、ハウスクリーングだけで入居可能。 　公立小が市内で最も人気のある学校。 　 2.１と同じ私鉄の各駅停車駅から徒歩６分。 　７階建ての６階で80m2の西向き３ＬＤＫ。 　築１５年のファミリー向けで活気がある。戸数約９０戸。 　外壁修理は終了しているが、室内リフォームは多少必要。 　公立中が市内で最も人気のある学校。 我が家は夫婦と子ども二人。上は公立中進学予定ですが、下は私立中受験の可能性あり。 マンション購入後、夫が転勤になれば単身赴任になります。 そのため防犯上は２のマンションが安心かなと思う反面、これから子ども達も大きくなるので必ずしもファミリー向けマンションである必要はない気もします。 西向きも気になります。 ただとてもきれいな大手ゼネコン施工のマンションで、滅多に売りに出ない物件です。 主人が自宅通勤の間は１が圧倒的に便利です。 また、現在１００m2程、庭も広めの二階建て戸建に居住中で、家具等も多い上に芝刈り機等庭の手入れ用品一式もあります。 更に私がフラワー関係の教室を開講する可能性もあります。 夫婦とも悩んで決め切れずにいます。 ご意見をお聞かせいただけたらと思います。
都内中古マンション購入に際し、フラット35の利用をしようと思っています。 物件価格4000万円で頭金350万円。 物件本体と諸費用ローンの組み合わせで利用予定ですが、 その際の諸費用はおいくらくらいになるのでしょうか？ 不動産への仲介手数料は3％となっています。 仲介料含めておいくらになるか教えてくださると助かります。 内訳がわかると嬉しいです。 またフラット35の保証料は毎年おいくらなのでしょうか？
築40年の分譲マンションに、住んで二年目です。 キッチン換気扇があまり吸わないため、揚げ物、炒めものをすると、続きの部屋にあるエアコンがその排気を吸ってしまい、年に2回はエアコンクリーニングを頼んでいます。 オーナーさんに聞いたところ、「屋上の換気扇が１日三回、朝昼晩の限られた時間帯しか作動しないため、それ以外の時間に換気扇を使っても吸わないようだ」 と言われました。 これは、マンションの住民は、調理はその限られた時間帯でのみしか出来ない(してもいいけど換気扇は役に立たない）という事なのでしょうか？ 各専有部分となる内装でだけ、良い換気扇にとり替えても効果はないのでしょうか？大規模改修などで要望書を出すしかないのでしようか。 ちなみにマンション規模は、全50戸のファミリー向けマンションです。
お尋ねします。気に入った中古物件があり11月1日に問い合わせをした所、10月30日に決まりましたと言われ諦めてましたが、今日現在、売却のチラシを窓に張ってあり、のぼりも立てたままです。不動産の怠慢ですか？それともローンの審査待ちですか？どう考えれば良いのでしょうか？教えてください。
平成元年9月建築の中古物件を購入予定ですが、耐震補強が必要であれば実施して住宅ローン減税適用を狙っています。その際、(1)耐震基準適合か(2)瑕疵保険どちらで適用させるか情報不足でまよっています。 教えて頂きたいのは、 質問A:上記(1)の場合は毎年証明書原本(発行手数料2万程)が必要か、それとも初年度のみか。毎年の場合以下の※1にある、2年以内の調査と言う要件が満たせなくなる上、証明書発行手数料がかさむ。 質問B: (2)の場合、写しで良いか。良い場合でも、保険が1年や5年保証でも、減税は10年てきようされるか。10年保証ならもちろん安心だが費用がかさむ。 質問C: (1)(2)それぞれ、その他減税や軽減対象になっているが、(1)はその都度証明書原本が必要で、(2)なら写しで良いか。 質問D: そもそも、設計書一式のみで耐震診断、若しくは瑕疵保険加入審査は不可能でしょうか。前者を依頼すると無料で審査すると言いますが補強工事有りきで審査されそうなので、後者で依頼しようかと。。 もし、(1)が常に原本を要求され、(2)が写しでも良いなら費用的にも保証的にも(2)が断然有利なのではないかと考えております。ちなみに来年度から個人事業主となり毎年確定申告が必要です。 ※1 耐震基準適合証明書（取得の日の前2年以内に調査が行われ、建築士、指定確認検査機関、登録住宅性能評価機関が証明したもの）、または住宅性能評価書の写し（取得の日の前2年以内に評価されたもので、耐震等級の評価が1～3のもの）が必要です。 ※2 「既存住宅売買瑕疵保険」によって適用を受ける場合には、住宅瑕疵担保責任保険法人が発行する証明書（加入後2年以内のものにかぎる）が必要です。 以上、よろしくお願い致します。
1mm以下の小さな虫(ダニ?)が 部屋に大量発生しています。 飛ぶわけではなく、ただ這ってるだけなのですが結構な量がいるので気持ちが悪くて仕方ありません。 しかも、PCやファンヒーター、キーボード(電子ピアノ)など電子機器を好んで発生しています。 この虫は去年から発生していました。 冬になると発生する様です。 去年はファンヒーターだけでしたが、 今年はさらに範囲が広くなっていて どうしたらいいか分かりません。 自分なりに虫の駆除方法を調べたのですが 液体をかけたり強く風を吹き付けたりして殺虫する方法が多いように思います。 主に発生しているのが電子機器、しかも精密機械なので、風を思いっきり吹き付けたり液体をぶっかける訳にはいかず… 今は虫がわいたら拭く、わいたら拭くの繰り返しできりがないです。 また、私の部屋はマンションの角部屋で、 湿気が溜まりやすいです。 毎年結露が酷くて悩んでいます。 さらに全面カーペットです。 それも関係しているのでしょうか… 精密機械にも使えるような殺虫方法はないでしょうか。 かなり本気で悩んでいるので 何方か回答して下さると嬉しいです。
核家族化や共働き家庭の増加で普段の近所付き合いというのか軽い話し合いをするということが1年を通してもほとんどなく、年度始めに川さらいといって一回だけ組内の20数軒から一人ずつ出て下水道の清掃をするというのがあり、新年会に希望者だけで集まるというとがあるだけです。組内の役員をいくつかやっていて用事で一軒ずつ訪ね歩くこともありますがどの家も年寄り夫婦世帯だけで生活している家が多く子供は後を継がないので年寄りがいなくなれば空き家になる可能性大です。生活環境は病院や学校やスーパーやコンビニなどはあり、最近高速道路のインターチェンジができました。JRの駅まで車で10分位かかります。ですから山間部の過疎地のような不便さは感じません。なぜこんなに核家族が増えてしまったのでしょうか
工務店に小さな造作棚の見積もりをとったところ,(材質も普通のもの)40万位と言ってくるのですが、こんなものなのですか？高いと思ったのですが。。寸法が合うのがあれば買った方が良いでしょうか？ちなみにそこはなんとなく造作をしたくない雰囲気が漂っている気がします。。
マンション総会の決議数についてです。 区分所有法にある「区分所有者の過半数で決する」についてですが、私たち夫婦は住戸を共有していますが、区分所有者の数は「２」でしょうか？ 夫婦ふたりで総会に参加して、二人とも手を上げれば、「区分所有者２名分の賛成票」となるのでしょうか？ (議決権の方は、どちらか一人が行使することは知っています。 それと、一人が住戸を二つ持っている場合は、区分所有者数のカウントは「１」なのでしょうか？) よろしくお願いいたします。
築42年、鉄筋コンクリートのマンションの7階に、一週間前から住み始めました。 住み始めてから、頻繁にめまいなどがあります。 参考程度に、ビー玉を転がしてみましたらコロコロと転がるところと、そうでないところがありました。 コロコロ転がる所に関しては、結構な速度で転がります。 最近は、平行感覚がおかしくなってきました。 部屋が傾いているのでは？と思い、管理組合の方に相談してみたところ、 下の土台がコンクリートだから、コンクリート特有のでこぼこなのではないか？と言われました。 見にきて頂きましたが、体感的には気にならない。他からも苦情は出ていないし、一部屋だけ傾くなど有り得ないと言われました。 私だけではなく、家族も不調なので気のせいではないと思います。 古いコンクリートマンションでは、床がでこぼこしているようなことはあるのでしょうか？ また、カーペットなどを敷けば改善出来ますか、
この天井の素材を教えて下さい。 また、アスベスト含有マンションであることが発覚したのですが、 仮に、天井裏などにアスベストが使われていたとした場合、 若干隙間になっているところから落ちてきたりしますか？
築42年の賃貸マンションに越してきました。 管理会社には、アスベストを使用したという記録は出てこなかったと言われましたが、 数日前に、マンション建築時にアスベストが使用されたと聞きました。 室内は、リフォームされていてあちこち直されてはいますが、天井に一部剥がれている箇所があり、 グレーの部分がアスベストではないか？と心配になりました。 これは、アスベストでしょうか？　 また、天井の素材も分かれば教えて下さい。 ボコボコしている箇所があり、不安です。
現在自宅マンションを専任媒介で売却中です。 先日、契約中の仲介業者から買い取り業者を紹介されました。 売り出し価格－３００万の提示をされ、満足な金額でしたので良いと思いました。 まだ本契約には進んでおりません。 が、よくよく考えてみたら買取専門業者に頼めば仲介手数料が発生しない事に気づきました。 そこで、専任媒介契約中に、「他業者の買取査定を受ける事」は専任媒介契約の違反にはあたらないでしょうか？ あくまで「査定を受ける」のみです。 よろしくお願い致します。
購入するなら、中古マンションか一軒家どちらがいぃのでしょうか？それから、もし、マンション購入して、上の階の人がうるさいときとか、苦情はどこに言えばえのでしょうか？一軒家の場合は、直接クレームを言いにいくのでしょうか？
こんにちは。 いつもお世話になっています。 現在築40年の団地に住んでいます。 洗濯機を外に置くタイプの団地です。 先日乾燥機付き洗濯機を新しく買ったため、劣化等を考えて台所の部屋に置くことにしました。（給水は台所の蛇口から、排水はベランダへ） 思いのほか洗濯機の振動が強いので、何回か使っているうちに、この揺れで家が壊れないか心配になってきました。 最近になって、吊り棚が数ミリずれていたり、壁と梁？がずれているのを発見して、もともと老朽化していたのかもしれませんが、もしかしたら洗濯機のせいではとモヤモヤしています。床も少し斜めな気がします。 ちなみに台所の床は板張りにビニールの床紙で、家具は洗濯機以外に冷蔵庫（4～5人用）、電子レンジなど電化製品をのせているラック、食器棚、食料用の棚があります。 洗濯機の揺れでこのような家が壊れる可能性はあるのでしょうか？ このまま、洗濯機を室内で使い続けて大丈夫でしょうか？ 回答よろしくお願いします。
私の実家が築５０年くらいの一軒家で 去年払った固定資産税が、土地だけ払ってます。 一昨年も土地だけで、 家が古すぎるので、固定資産税が家は０円になってると 記載されてる紙を見ました。 そこで質問なのですが どこまで古ければ固定資産税　建物が０円になるのでしょう？ 実家は建物面積４０坪程度の木造２階建てです。 土地の固定資産税は３、４万円でした。 分譲マンションは建物の分だけ０円になるのは築何年後という 定めはありますか？
中古マンションで分譲賃貸の条件欄に「法人希望」とありました。 意味がわからなくて検索したら 『その場合の法人とは、企業・会社を意味します。 個人には貸したくないということです。』 とありました。 これは事務所などとして使ってほしいということでしょうか？ 立地も間取りもどう見ても一般ファミリー向けマンションです。 なぜ個人には貸さないのでしょうか・・・
マンションなんですけど、 自殺者が出た部屋はどれくらい価値が下がるのでしょうか？ 賃貸マンションなら幾らくらい下げて貸していますか？ 分譲なら相場のどれくらい下げて売るもんですか？ また、そのマンション全体の価値が下がるのですか？ 自殺者が出た部屋以外も下がりますか？
40代夫婦、子供はいません。 賃貸で快適に生活してきましたが、今年5月、階下に非常識な住人が入居してきたため、引越しを希望、そろそろマイホームを。ということになりました。 これまでも、隣家の騒音や臭いが理由で引越しした経験があり、一戸建て購入の際は、出来るだけ隣家と密接していない物件を希望していますが、市街化区域ではなかなか希望の物件がみつからず（予算の都合もあり）、「ここいいな」と思うゆとりある物件はほとんど調整区域の物件です。 はずかしながら、マイホームを購入したいと考えた最近になってやっと、そういった区分けがあると知った次第で、調整区域の物件の購入は色々難しく、基本「最建築が出来ない」ということ位しか理解出来ていません。 自分なりにネットて調べたり、不動産屋の担当の方に質問して勉強しているつもりですが、ネットでの専門的な文言、担当が新人1年生ということで（物件探しは熱心にしてくれているようです）、いまいちはっきりせず、困っています。 新人の担当が言うには「昔から宅地として登録されているものなら調整区域でも再建築できる物件もあるが、なかなかそういう物件はなく、そういう物件でなければ許可はほぼ下りない」と説明がありました。 そういう場合、震災などで全壊、火災などで全焼してしまった場合でも建て直しは不可能ということでしょうか？（担当に質問しましたが、はっきり回答がありませんでした） 子供がいませんので、私達が所有している間はそういった災害がない限り、再建築することはないと思います。（リフォームは必要があればしたいです）しかし、高齢になって施設等へいくことになれば、処分しなければなりません。その時のために再建築が出来る許可がとれるようにしたいのですが、不可能なのでしょうか？（夫、妻とも農業従事者ではありません） 購入を考えているエリアが二市に渡っており、一市の都市計画課に相談にいき、説明をうけましたが、登記簿謄本がないとはっきり回答できませんとのことで、十分に説明が受けられませんでした。 市街化区域での購入すればいいのは理解していますが、騒々しくない、ゆとりのある地域の物件がどうしてもあきらめられません。 どなたか、基本から調整区域に中古住宅を安心して購入するための方法を教えて下さいませんか？もしくは、参考になる書籍（わかりやすい表現のもの）があれば是非教えて下さい。 どなたかご回答、何卒お願いします。
リビングの寒さ対策について質問です。 関東地方在住ですが、もうこの時期から朝晩はリビングが寒いです。 エアコンがあまり効いてない気がしていて、 もしかして、掃き出しの窓が３つあるのが原因かなあと思ってきました。 ３つなので、窓がない壁は一面のみです。 夜はカーテンは閉めてます。 小さいシーズヒーター というものを使って、足下だけ暖めたりはしていますが 部屋全体を暖めたいと思っています。 何かよい暖房器具や寒さ対策にできることがあったら教えてください。 マンション８階に住んでます。 よろしくお願いします。
　実家暮らしなのですが、 　時間を問わず 　アダルトビデオを見る時に女優名を言いながら興奮したり 　時折独り言をブツブツ言ったり、歌を歌いたくなることがあります。 　やはり、うるさいと言われることがあります。 　分譲マンションなのですが、一部屋を完全防音にすることは可能でしょうか？
この外壁はなにを使われていますか？ 知り合いの大工さんは、とたん だと言いました。 今時とたんなんて使うんでしょうか？ この外壁だと 夏や冬は過ごしにくい外壁でしょうか？
１４年経過したマンションです。屋上の防水工（被せ工法・改質アスファルト防水とのこと）トがかなり傷んでおり、表面はボコボコで、内部には水が相当入っているようで、修繕することになりました。 表面のひび割れ部分をアスファルトのようなものを貼り付けて直すそうです。 内部の水は表面に穴をあけ、足で踏んで出すそうです。このような修繕でいいのでしょうか？ コンクリート面にはひび割れがないのか心配ですが、ひび割れはあっても問題ないとのことです。 素人で良くわかりませんが、どなたかお教えください。
中古住宅の購入を検討していますが、物件価格の妥当性に不安があります。宣伝価格2000万な一方、実際に内覧した際の販売希望価格は2500万。価格は2000万に落ち着きつつ有りますが全体が237坪の旗竿地で道路部分が10坪程度です。築26年ですが素人目には至極立派な和風建築で状態は良いように思います。8年前に水周りはリフォーム済み。800万掛けたので、建物(55坪の7DK)掛けた値段は総額5000万などと言っていますが坪75万はいくらなんでも高過ぎるような。 ただ、国交省がWebで公開する地価一覧の地図範囲外ということも有り価格の妥当性が見極め切れません。。同じく国交省の土地総合情報システムで同じ地区の取引価格を見ても千差万別なのです。更に売主は、こちらが減税対象とするために必要な瑕疵担保保険への加入を固く拒否します。 こういった状況ですが、地元の不動産屋に行けば地域の相場はおしえてもらえるものでしょうか。 こちらとしては、仲介料等込みで2000万を目指しています。根拠は近隣の内覧の際の他業者からの一般情報坪10万か9万という安い方に旗竿の道路部分を50%、旗部分に90%を掛けて計算した結果です。建物が至極立派なので100万相当と考えるなら2000万になりますが。。。地価を10万か9万かどちらと見るか、建物を考慮するかという所でしょうか。
３年程前に今のマンションに引っ越してきました。 １年間は何もなくゆったりと過ごしていました。 ですが２年程前から目の前にあるマンションに男が引っ越してきました。 目の前のマンションと自分が住んでいるマンションは下に駐車場があるだけで 結構近くに密接しています。 その男の玄関と自分のベランダが目の前にあります。 その男が家に帰る時出るとき毎回ベランダを覗いてきます。 自分がいるから見たのかな？と思い最初は気にしていなかったんです。 ですがベランダにいないのに覗いてる… しかもガン見… 洗濯物が干さってるからかな？と思いました。 ですが洗濯物が干さってない雨の日、夜でも覗いてきます。 昼間、夜はレースカーテンで過ごしていますが 夏の夜はどうしても窓を開けないと過ごせません… エアコンはあまりつけたくないので… なぜそんなに家を覗いてくるのか意味わかりません。 大家さんに言ってもおばあちゃんおじいちゃんなので すぐ忘れてしまいます… 引っ越しも考えてはいますが 子供達の学校を考えると探しても学区が変わってしまいます。 せっかくできた友達と離れ離れになってしまうのでかわいそうです。 対処法は引っ越す以外にありますでしょうか？
初めて利用します。 中古マンション（1階）を購入し、9月に引っ越してきまた。 1階を購入するのは浸水の恐れがあるので悩んでいたのですが、マンションの契約書に1時間に400ミリ以上の雨が降らなければ浸水しないと書かれていたし、不動産会社の方にもこのような雨は100年は降らないと言われ、安心して購入しました。 しかし、10月6日の台風が来て、玄関や庭から浸水しそうになり、各家庭に土嚢が配られました。 それだけではなく、キッチンやトイレの水が逆流してきて増水し、使用できない状態になりました。その時の雨量は1日に330ミリでした。 台風が早く通り過ぎたので浸水しなくて済んだのですが、こんな事は全く聞いておらず、騙された気がしてなりません。 同じマンションの1階に住んでいる方や管理人さんに話を聞いたところ、台風が来る度、上記の状態になり、部屋によっては浸水被害も出ているそうで、何年か前から浸水被害の事で管理会社と話し合いをしているそうです。 こんな大事な情報、教えてくれれば買わなかったのに・・・ そこで質問なのですが、これからどのように動けばよいか良いアドバイスをください。 例えば違約金をとれる可能性があるど・・・ よろしくお願いいたします。
マンションの理事長をしています。 マンションの大規模修繕をあと5年以内になしなければならないことが予想されます。 そこで、事前にいくつかの大規模修繕工事業者にマンションの設計図書を公開して、修繕の提案をしてもらおうとしたのですが、組合員、管理会社から、「理事長単独で勝手な事をするな。」と言われました。 私としては、理事会の承認を得て公開しようと思ったのですが、 1.理事会レベルの承認ではだめで総会の承認が必要でしょうか。 2.設計図書が多くの業者に公開されることはなんらかの不都合が生じるでしょうか。 以上、よろしくお願いします。
生活音の周囲への響き方について教えてください。 最近一人暮らしを始めました。人生で初めてです。 住まいは鉄筋造の賃貸マンション10階建ての5階です。 平日の日中は仕事の為に帰ってきてから洗濯機を回したり、シャワーを浴びます。時間はだいたい19時過ぎです。 そこで質問なのですが、やっぱり洗濯機やシャワーを浴びる音って周囲の部屋の方にも聞こえますよね？ 自分は平日も休日も日中はあまり家には居ないので今まで周囲の部屋の洗濯機の音や シャワーの音を聞いたことがないのですが、自分の部屋の中で洗濯機の音を聞いてて周囲の部屋の方に迷惑を掛けてないか心配です。 洗濯機に関しては音と言うより振動の方が気になります。 一応洗濯機の足の下には100均で勝ったゴムパッド的な物を敷いていますが、振動は結構している様に感じます。 それとも今まで周囲の部屋の洗濯機の音やシャワーの音が聞こえなかったってことは自分の音も周囲には聞こえてないと思ってしまって良いのでしょうか。 自分はあまり周囲の音がうるさくても気にならないのですが、自分が周囲に迷惑掛けていないかとても不安です。 環境によって千差万別な所もあるかと思いますが、何卒ご指導お願いします。
初めまして。 現在、個人の売主さんから築24年の中古住宅を購入する為に不動産屋さんに仲介をお願いしております。 購入対象物件は壁や屋根などの汚れはあるものの、十分住める家なので購入したいと考えております。不動産屋さんに紹介して頂いたリフォーム業者さんに事前に重要箇所の点検を行って頂き、特に問題ないと報告を頂きました。（この後問題になるお風呂の浴槽もそのまま利用可と言われました） この報告を受けて不動産屋さんに購入申込みを行い、売主さんとの一括決済（契約、支払、鍵の受け取りを同時に行います）の日程も決まりました。 しかしこの一括決済日の連絡メールの下部に「風呂の浴槽を再度点検したところ水漏れしていることが分かりました。現状有姿の販売物件なのでこのまま引き渡しで良いですね。」と書いてありました。 私は「これは瑕疵になるのでは？」と質問しましたが「引き渡し前にお知らせしたので瑕疵にはならず、買主負担で修理して頂きます。」と言われました。お風呂を含む重要箇所の問題がないとの報告を受けたことで、購入の意思表示をしたのですが、このタイミングで問題として訂正し、買主了承済みとして販売する方法は問題ないことなのでしょうか？ 私は「浴槽の水漏れによって床下などに重大な損傷が発生しているなら、この物件は購入出来ない。」と伝えております。不動産屋さんは「分かりました。急ぎ確認します。」と言って頂けたものの、間もなく2週間が経とうとしておりますが結果が出てきません。 当初は10月初に一括決済を行い、10月末までにリフォーム工事完了、11月上旬に引っ越しを行うという予定を不動産屋さん、リフォーム業者共に確認の上で決めたのですが大幅に遅れています。 このままでは購入予定物件はリフォームも出来ず、引っ越しが出来ない状況です。 私は前述のスケジュールが決まったことで、売却する現在居住の住居を11月下旬の引き渡しとした契約を結んでおります。 現在居住している家を約束の期日に引き渡すために、一旦別の住宅を借りなくてはならないかもしれません。これは想定していない余計な出費です。（引っ越しも2回行う必要が出てきます） この様な場合でも私が全て自己負担で費用を出さなくてならないものなのでしょうか？ またこの様な問題を大事にせずに対応する為に相談出来るところをご存知でしたらお教え頂けますと助かります。 色々と記載して長文になり申し訳ございません。 どうぞ宜しくお願い致します。
ペット禁止のマンションに住んでいるのですが、最近はペットと同居ができるマンションのほうがが多いのでしょうか? 同居可能なマンションでは、どのような動物(勿論法律に抵触しない範囲で)であっても飼うことができるのでしょうか。
中古住宅を購入する予定です。 クロス張り替えとハウスクリーニングのみリフォームするのですが 不動産屋さんに紹介してもらう工務店さんにお願いするべきでしょうか？ 先日その工務店さんに見積書をあげてもらいましたが始めに不動産担当者が言っていた予定額の倍くらいになりました。私としては自分の知り合いの工務店さんにお願いしようかと思うのですが、 住宅ローンや火災保険、登記にあたる司法書士も不動産屋さんの紹介を断り自分また銀行の紹介でより安く内容が濃くなるものに変更しましたので ここでリフォーム工事も紹介を断ってしまうと この後の契約や物件引き渡し、瑕疵などがあった場合のアフターフォローをきちんとしてもらえなくなるのではないかと少し不安です。 また始めに少しだけ銀行手続きに動いてもらい その後他行で自分で融資を決めたので それならローン手数料は要らないよ！と言ってもらっていましたが、こんなに断り続けると そんな事は言っていない！手数料もらいます。なんてことにはならないですかね。 その辺りいかがなものでしょうか。 宜しくお願いいたします。
最近、近所で築5年の中古マンションがで2980万で売り出されています。 初めはもっと高値でしたが、1年間の間にだんだんと値下げされて この価格に落ち着いています。 しかしこの物件、販売開始当時は3980万円でしたが 値下げられ最終的に2980万で販売されていた物件もあるマンションです。 それを知っている者からすると、築5年で2980万はどうなのか？と思ってしまいます。 質問です。様々なケースがあるとは思いますが、 このように新築時の価格に開きがある物件の場合でも、 一番初めの新築価格から値が決まるのが一般的なのでしょうか。
マンション管理組合理事長をしています。 消防設備点検を管理会社任せにしていたところ、1年に1回の総合点検はやっていたのですが、半年に1回の機器点検をやっていないことが分かりました。 管理委託契約書にも「総合点検：年1回、機器点検：6ヶ月1回」とちゃんと書かれています。 しかも、総合点検は、3年に1回の消防署への報告時以外は消火器の点検もしていないことが わかりました。 おかげで、消火器はとっくに耐用年数である10年を過ぎていました。 「消火器の買い替えを提案します。」と管理会社の担当者が言いますが、こちらとしてはふざけるなという思いなので、管理会社を通さずに購入しようと思っています。 しかし、どこもかしこもこんな管理会社ばかりなのでしょうか。 うちのはひどいのでしょうか。 それともまだ、ましな方なのでしょうか。 お教えください。よろしくお願いします。
最近私が住むマンションに引っ越してきた男子中学生がいるのですが、その男子中学生が4～5人の仲間と駐車場を自転車でぐるぐる徘徊したり人の家の玄関の前で騒いだりととても迷惑していて困っています。 その男子中学生については最近引っ越してきた事と体操着からあそこの中学かな？という事ぐらいしか知らないのですが、マンションの管理会社に問い合わせをしたら親御さんに直接注意してくれるんでしょうか？ 名前も何階に住んでるとかもわからないので正直対処してくれるのか不安です… 何か良いアドバイスよろしくお願いします。
中古の家の購入を検討しています。 まず不動産会社の選定からはじめないといけないのですが、どういった点に注意すればよいでしょうか。 親戚が賃貸物件を所有していて、不動産会社と取引があります。この親戚に紹介してもらって取引のある不動産会社で仲介してもらったほうが、つてのない不動産会社にいきなり行って取引するよりもよいでしょうか。 大きな買い物になるので、不良物件などを売りつけられることが心配です。 そのほか。中古物件を買う際に注意したほうがよい点など何かアドバイスがあれば、教えてください。よろしくお願いします。
１００戸弱のマンション管理組合理事長をしています。 管理員さんから連絡が来て 新入居者さんから「ベランダの物干し金具が固定できない」との 連絡があったそうです。（確認はしていません） たぶん固定用の爪が折れたと推測しています。 ベランダやその付属設備（火災避難時のパーテンションを除く）は 専用使用権のある共用部分ですが、物干し金具は、その居住者 しか使わない。(当然ですが） 以前の居住者さんの使い方が雑で折れていたのかどうかは わかりませんが、管理組合で修繕や新品取り換えの費用を 負担しなくてはいけないのでしょうか？ ご意見をお聞かせください。 私の今の考えは、居住者さんの負担で交換するべきと 考えています。 明日理事会がありますので、理事さんの意見を聞こうと 思っていますが、ご参考にお聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
中古一戸建ての購入を検討中で、アットホームで見つけた2000万円の家を見に行ったところ、不動産業者から、仲介手数料込みで2500万円を提示されました。広告通り2000万円で購入出来れば良いと思える良い物件なのですが、それより高く売るのは広告表示義務違反に当たる等の理由で、広告に記載の値段で押し切ることは可能でしょうか。
こんにちは 屋根から雨水が樋を伝って流れてきます。 コンクリート面がありそこに樋が刺さっています。 床下に雨が流れているということでしょうか？ちく３０年は立ちます、 それとも下水道の方に流れているのでしょうか？ 教えて頂ければ嬉しいです。
築45年、30戸のマンションのうち、我が家も含めて 親の相続により賃貸に出している家が10戸ほどあります。 オーナーの皆さんは遠方で話し合いには参加できず、委任状を出しています。 白票は多数決の方に含まれるようです。 そこで、管理組合への決定事項を変更してもらうためには どうしたらいいか聞きたいです。 10戸のお宅のオーナーさんの住所、氏名はわかります。 私が直接オーナーさんへ事情を話し、皆で意見を取りまとめるなど、 オーナーの会のようなものを設立したらいいのでしょうか。 お知恵を貸してください。お願いします。
私の住むマンションの消火器は2001年製造です。 2011年に外観検査をしていますが、それ以外していません。 消火器は法的にもっと、検査するなり、寿命があると思うのですが、 詳しい方お教えいただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
エレベータの完全取り替えって、メーカーが違っても可能ですか？ それとも従前メーカーでないとできませんか？
管理組合からの管理費、電気代、水道代の請求書がきました、 請求書の明細がなく、項目と金額だけで、詳細が不明です、 管理組合は、管理組合で決めた計算をして、請求したというだけです 管理組合に、算出した根拠（計算方法、算出方法）の説明を 求めるために、何か法的根拠は、ありますでしょうか？ 他の区分者所有と、請求金額の計算方法が、異ななっている場合、 なぜ、異ななっているのかの、説明を求める法的根拠は 何かありますでしょうか？
マンションで修繕積立金の変更(大幅値上)がありました。 その中にエレベータをかけ替える為、というのがあり、耐用年数は30年でハコも交換と言ってます。 工事内容が分からなかったので、それを明確にしない限り反対、ということで決議に反対したのですが、 可決されてしまいました。 でも最後にハコ交換という説明だけちらっと出ました。 確かにロープや滑車は減ると思いますけど、果たしてハコの寿命ってどの位なのでしょう。 修理じゃ対応できないのでしょうか？
転勤することが決まり兵庫県尼崎から千葉県市原市に10月から行くことに決まりました。 今不動産会社と物件を回っていますが、なかなか決まりません！ 幾分情報が少なく決め手が無く困っております。 土地柄とか住みやすい街を教えて下さい。 ちなみに昨日はちはら台の物件を回って見ました。印象は、閑静な住宅街すぎて!静かな場所でした！^_^
他県の住宅購入時の不動産について 現在千葉県に住んでいますが、今後埼玉県の浦和付近に住もうと思っています。 近所の不動産だとなかなか埼玉県の物件情報がないので、 基本的にインターネットで物件を探していますが、 不動産の話も聞きたい場合、やっぱり埼玉の方に行かないといけないでしょうか？ 往復3時間以上で交通費もかかりますので、何かいい方法があれば教えてください。 またおすすめの不動産があれば教えてください。
築９年になる住宅ですが、約３年前に中古で購入しました。 丸太の柱にレンガの壁なのですが、 この丸太（かなり太いですが）が穴だらけになってしまい、 その下の部分は腐ってしまったのか、木がぼろぼろになってます。 一番ひどいところは基礎から１メートルくらいのところを集中的にやられて ３０ヶくらい穴が開いてます。 この部分をはつってみたところ、キクイムシがはいまわった道のような跡もあり、 基礎から１０～２０センチくらいは木がぼろぼろになってしまってます。 かなり深い状態で腐ってるようにみえますが、 ぼろぼろの箇所は湿気をかなりおびていて、ほじくるといくらでも崩れてくる感じです。 １本の柱が一番ひどいのですが、他にも１０ヶ位穴が開いてるものや ２～３ヶあいてるものやいろいろです。 修復等は大工さんに依頼しようかと思ってますが、 キクイムシの予防なども専門業者に依頼したほうがいいでしょうか？ 今開いてる穴に薬剤を注入することも効果はあるのでしょうか？ 木に穴をあけて、自分で薬剤を注入するのも手でしょうか？ ネットでいろいろと見てますと、キクイムシは処理が難しいという意見が多いようですが 何か良い方法やご意見がありましたら、お願いいたします。
ビルの屋上の防水シートの角が、上に30センチぐらい、ペラッとめくれています。 自分で、ぺったり貼り付けたいのですが、どうやればいいですか? また、防水シートの上に塗る塗料は、どういうのがいいでしょうか。 おすすめの塗料を教えてください。
皆様のお知恵を借りながら、先日、私家族にとっては魅力的な中古住宅を購入いたしました。さすがに水回りはリフォームの必要があり、ある会社に見積もりを依頼したところ、衝撃の展開がありました。 「前のオーナーさんのお名前は何とおっしゃいますか？」 見積もりに来た担当者が、現場確認の途中に渋い表情で私に聞きました。 個人情報なので簡単には教えられないと私が言うと、担当者はすこし考えてから、 「実は今年の5月、自分は当時のオーナーさんからシロアリ工事の相談を受けたことがあります。おそらく前のオーナーさんは床下に問題があることを隠して、お客様に売ったのだと思います。施工担当者は床下浸水が確認できたと報告をあげています。正式発注をいただきましたが、直前にキャンセルされました。」 善良そうな老夫婦が売主でした。 綺麗に手入れされた庭とメンテのいきどいた家。 人間性を信頼しての売買契約でしたが。。。 床下浸水、シロアリ工事の履歴については、仲介不動産会社を通じて詳細に尋ねて、「履歴なし。」との回答を契約書にも活字でその旨明記しております。 一方で、リフォーム業者が契約欲しさに話を盛って話している可能性も感じています。 今後の対応としてはどのような方法がありますでしょうか？ (1)仲介不動産を通じて事実確認。これは終了。やはり「床下浸水の認識はなかった」との売主様の返事。仲介不動産会社にこれ以上期待は出来ない。 (2)リフォーム業者の物的証拠集め。口頭では証言してくれましたが、相談カード、受注票など会社の帳票類は個人では入手不可能でした。 (3)弁護士、建物診断士を立てる。。。 (4)中古住宅に問題は付き物と考えて、諦める。。。 (5)リフォーム業者の嘘だった場合。これが一番許せない気もします。 長文ご覧いただきありがとうございました。
わたくしは、2006年マンション管理士試験合格を目指しましたがだめでした。 また、本年受験しようと思います。 ところで、管理費等の滞納費の支払義務は2006年当時、滞納者本人と、現区分所有者にしかないとならったように思います。 ところが昨日参加した滞納の勉強会で、中間取得者にも支払義務があると聞きました。 本当でしょうか。なにか判決があったのでしょうか。 お教えください。よろしくお願いします。
お世話になります。 大規模な分譲マンションに住んでいます。毎日、20人くらいの清掃員の方々が、マンションを磨いてくれてます。 本日、大きめのソファを捨てたくて、粗大ごみ置き場(市に予約をして、取りに来てもらう為の場所)の場所に案内してもらったところ、その清掃員のおじさんに、「ここまで運べるんですか？」と聞かれたので、『運べないので、業者さんにきてもらって運んでもらうつもりなんです。5000円くらいかかるんですよね～』と、答えました。 そしたら、「そんなのもったいない！ここの人達はお金持ってるけど、5000円なんて私たちには大金だ！よし、明日私が運んであげよう。2人くらいいれば大丈夫かな？」と言われて、申し訳ないのでと言ったのですが、部屋番号を聞かれて、明日結局来て頂けることになりました。業者の見積もりはお断りしました。 この場合、お礼はどのようにしたらいいのでしょうか？仕事を抜けて来てくれるのかもわかりません。住民には優しいマンションです。ですが、こんなサービスまではさすがにやっておらず、おじさんの自己判断だと思います。断るにも連絡先も知りませんし、管理センターに言ったらおじさんが怒られてしまうかも、と思って、結局まだ迷っております。 商品券を包むのは？と思いましたが、何人で来るのかも知りませんし、もし仕事中なら抜け出したおじさんにだけ商品券渡すのはおかしいのかなと。。他の方々は自分のお仕事をしているのに。 皆で分けられるお茶菓子と、ペットボトル2本、オロナミンC2本とかでも大丈夫でしょうか？持ち帰れるかもわかりません。。そういうの、禁止だったらと思うと。。 よくわからなくなってしまって、業者に頼めばよかったかなあと後悔しております。。どうしたら、失礼ではなくなりますでしょうか？答えはないと思いますが、ご意見をお聞かせください。
自分が住んでるマンションは、オートロック・日勤管理人（平日８時～１７時）で、あとはエントランス、エレベーター、駐車場、ゴミ置き場などに数機の防犯カメラがあります。 ふと思ったのですが、深夜や土日など管理人さんがいないときの防犯カメラの映像は、逐一管理人さんがチェックしてくれてるのですか？
契約直前のため、急いでいます。 中古戸建の購入を検討しております。 価格交渉の末、最初の価格から一定額を値下げしてもらえることになりました。 ところが、契約時にもってきてくださいと仲介業者より説明された仲介手数料が 当初の価格（値下げ交渉前の金額）に対して掛けられているようです。 以下の計算式で確認しました。 ---------------------------------------- 仲介手数料＝((売買価格×3％)+6万)×8% ---------------------------------------- 値下げ後の価格に対して掛けられるものと考えていたのですが、違うのでしょうか。 それとも契約時に価格交渉が発生する可能性があり 最大の金額を説明されただけなのでしょうか。 不動産の取引に詳しい方、よろしくお願いいたします。
マンション管理組合理事長です。 私と対立している組合員が、理事会に出席させろというのですが、出席させなければいけないでしょうか。 よろしくお願いします。
2年以内に二世帯住宅を建てるために家族で話し合いを勧めていました。住みたい地域の土地が中々空きがない中、中古住宅が出ました。それも二世帯住宅です。リフォームが繰り返されてるので室内は、そこそこにきれいです。外壁は昔の造りです。ここは利便性が良くJR、バス停5分、大型スーパー、病院他と希望の場所です。何を悩むかと言いますと・・・ 土地の公示価格60500円　建物面積49.4坪　土地面積69.9坪　築年月1975年7月　第一種住居地域　33ｍ高度地区で金額は1980万から1880万と100万値下げされました。　築年数が39年前ですから建物の価値がないと思うので値段が高いのでは？もう一つは左右、後ろは古い2階建てアパートがあり日当たりが少し悪いです。普通に暮らせると思いますが、5年後10年後に周りのアパートが立て直された時、33ｍ高度地区が気になります。土地の広さの兼ね合いもあると思うので4階5階は建てれないと思いますが、気になります。アドバイスをお願いします。
マンション管理組合理事長をしています。 組合員から玄関扉の内側が結露で錆びているので、管理組合費で補修してほしいという依頼を受けています。 はじめは、扉は共用部分。鍵は専有部分であるので、扉の修理は管理組合費と思っていたのですが、「マンション管理センター」に問い合わせたところ、「”通常の使用に伴う管理は専用使用権者の責任と負担で”行うので、結露での錆であれば、専用使用権者の負担です。ただし、今まで管理組合負担で行ってきた場合は話が複雑になります。」と言われました。まさしく、当マンションはその話が複雑になるマンションです。 1.組合員から「伝え聞きは信用しない。専門家の文章で示せ。」と言われました。 　弁護士に依頼すると費用もかかります。なにか、いいサイトはないでしょうか。 2.本当に、マンション管理センターの見解は正しいでしょうか。 3.マンション管理センターの見解は正しいとして、当マンションでは今後専用使用部分の補修についてはどう考えればいいでしょうか。 「錆付きで個人負担なら、ベランダの防水の劣化も個人負担か？」 と別の組合員に言われました。 専用使用部分の補修費用の負担に対する考え方をできるだけ、詳しくお教えいただけないでしょうか。 ご教授、よろしくお願いします。
どれにしたらいいか決められません 参考意見下さい メタルホースありなしによって値が違うとか後「工事の段階」からあれこれ言われそう http://www.wako-desu.com/japanese/lineup/sales/k … GQ-1637WE http://www.wako-desu.com/japanese/lineup/sales/k … RUX-A1611W-E http://www.fusemaintenance.com/hot-water/n-1.htm … GQ-1639WE http://www.fusemaintenance.com/hot-water/r-1.html RUX-A1611W-E
この度知り合いの不動産屋にマンションの売却を依頼しました。 売却価格は2,970万円です。 なかなか売却できないため他の不動産業者に報酬を払う方法での売却を提案されました。 手数料ですが 知り合いの不動産屋に811,080円 他の不動産屋へ紹介に対する報酬500,000円 を請求されました。 この金額は妥当なのでしょうか？ よろしくお願いします。
検討中のマンションのキッチンに付いている混合水栓に蛇口が２個あるのはなぜなんでしょう？ 業者に質問してみましたが、正確な答えが返って来ず埒があきません。 よろしくお願いします。
　先日、マンションのセミナーに参加しました。とある設計事務所が大規模修繕の進め方について、管理組合の役員相手に講義するセミナーです。 　業者選定の仕方が「見積もり合わせ」であるという点が気になりました。見積もり合わせの内容は、設計事務所が決めた工事項目ごとに業者に数量と金額を提示させ、比較するというものです。勿論、設計事務所も数量を計算しており、その数量と業者の数量を比較し、業者の適格性を判断するというものです。設計事務所の数量は管理組合に公開しない場合もあるとのことでした。公開しない理由は、公開すると、数量ばかりに注目し、他の点を見落とすからということでした。また、「設計事務所の中には自社で数量計算せずに、たくさんの業者から提示された数量の半ばをとって設計数量としているところもあるが、私の会社はそんなことはしない。」とのことでした。 　私はこの設計事務所のいうことを信用していいのでしょうか。 　普通、設計事務所が関与するなら、競争入札が普通でないでしょうか。設計事務所の数量に業者が金額だけいれればいい。 　「競争入札だと金額だけで業者が選定される。」というのです。 　こんな、やりかたもあるのでしょうか。 　ご教授、よろしくお願いします。
先日長らく空き家だった隣家が売りに出されたので、不動産屋と契約しました。 隣家の方とは面識があり、不動産屋を介さずとも連絡は可能です。 契約後3カ月程経ちましたが、隣家の事情で受け渡しが遅れており、まだ完了しておりません。 代金も契約金の１０％程度を不動産屋に支払っただけで全額は払っておりません。 さて、そこで質問なのですが、引き渡しがまだの状態で隣家の車庫を利用させてもらうことに 法律上の問題はありますでしょうか？ 当方、普通車と軽自動車の二台がありまして、現在は自宅車庫になんとか2台入れておりますが 少々窮屈なため、隣家の車庫をお借りできないか、と直接相談しましたところ、こっちの都合で 引き渡しが遅れているし、使っていない車庫だから当然いいですよ、と快く応じてくれました。 しかし、不動産屋にその話が伝わると、「それはやめてほしい、賃貸借契約がどうのこうの・・・」と 曖昧な表現で嫌そうなそぶりを見せるのです。 売り主さんは不動産屋がどう言おうが、私が許可したんだから勝手に使ってくれたらいいと仰ってくれております。 売り主が車庫利用を承諾してくれているのに、不動産屋がそれを止める権利はあるのでしょうか？ 現在、私は物件代金の１０％を支払ったのみで、隣家の所有権は売り主さんにあると考えております。
台風で我が家の屋根瓦が５枚ほど（たぶんその位）飛んでしまいました。知り合いの大工さんに修理を依頼したところ，忙しいらしくまだしばらく待つことになりそうです。大工さんの話では，瓦が飛んでもその下には雨が入っていかないような工夫がされているから，しばらくはそのままでも大丈夫だということです。でも，それから３回ほど強い雨が降って，本当に大丈夫なのか心配です。誰か詳しい方，本当に大丈夫なのか教えてください。またそれは何回の雨に耐えられるのでしょうか。はたまた，どのくらいの期間そのままでも大丈夫なのでしょうか。 ●　知り合いの大工さんであるため，相手から「大丈夫だ」と言われているのにしつこく聞けないのです。 ●　瓦はスウェート瓦です。ありがたいことに，飛んだ瓦で人様に迷惑をかけることはありませんでした。 ●　総二階の家なので，持っているはしごは届かず，私自身が屋根に上ることができません。
リフォーム完了後1年を過ぎても請求書が届きません。 何度かまだか電話で確認しました。 法律上何年を過ぎると支払い義務がなくなるといった事はないのでしょうか？ また値引き交渉の材料になりますでしょうか？
小型犬がなきます。 かなりうるさいとかんじますか？ ベランダも開けっぱなしのようで、 うるさいとかんじました。 みなさんどうでしょう？
飼いたいから嘘ついてるのかもしれません。。 あるんですか？ ヒッコシ先の犬うるさいです。 うちは可だから、などといっているんですが、 ペット全面禁止になっています。 経験談や、あるあるなど、ナシナシだとか、きかせてください。 モラル的な問題で、こまっています。うるさいのはしつけだとおもうので。 そんなひとのせいでせっかくみつかったマンションをキャンセルしました。
今マンションの三階にすんでいるのですが、夜になると廊下の灯りに吸い寄せられて蝉が何匹もいます。 狭い廊下の一番奥に部屋があるので必ず廊下をとおらないと行けません。 蝉除けに効くと聞き木酢液を廊下や近くの木に吹きかけたのですが効果はありませんでした。 蝉が嫌な理由としては、 1玄関をあけたさいに廊下の蝉が入ってきそうになる。 2擬死状態の蝉が突然暴れ出し身体にぶつかってくる。 なので蝉を駆除したいのですが何か良い方法はないでしょうか。 毎日いるのでさすがに我慢ができなくなってきました。 ネットや蛍光灯の種類等は管理人の管轄なのでできません。
先ほど同じ質問をしたのですが、内容がわかりにくかったみたいですので 再度質問することにしました。 申し訳ございません。再度よろしくお願いいたします。 2年間空き家だった中古マンションの購入を考えています。 2年前に貸し部屋としてリフォームしたのですが、その後オーナーさんに不幸があったとのことで 結局売りに出されたのだそうです。 そういう事情で、2年間空き家のままだったとのことです。 リフォーム後、誰も住んでいないので、画像では内部はきれいに見えます。 ただし、心配なのは 2年間空き部屋だったことが原因で、配管その他、不具合が発生していかどうかです。 来週末に物件を見に行く予定なのですが もしこういう場合に、特に気にした方が良いような不具合があるなら その点を重点的にチェックするようにしたいと思ってます。 もしご存じでしたら、教えていただけませんでしょうか。 マンションはそれほど大きな建物ではなく 3階建てで、たぶん戸数は、15戸か18戸くらいと思います。 半地下の車庫があります。(車は乗らないので使用しない予定ですが） 部屋は2階の角部屋です。 どうぞよろしくお願いいたします。
マンションの周りのＲＣ擁壁（40m長）に沿って樹木（２０ｃｍ幹径）が植えられていますが、擁壁の外の隣地は1.5mほど低くなっています。最近、ＲＣ擁壁が一部50mmほど傾いていることが発見されました。またＲＣ擁壁は全体として30mm程度沈下もしています。修繕専門委員会が現場を調べ、隣接する（距離50cm）樹木の根がＲＣ擁壁を押したり、ＲＣに食い込んで崩壊するので伐採すべき案を進めています。樹木はＲＣ擁壁の反対側にも広く根を張って、逆にＲＣ擁壁が転倒するのを引っ張ること、細かい根がＲＣ擁壁の裏側に広がり、土塊と一体化するので内部摩擦角上も有利と考えています。また岩の上の松の根が岩の隙間に根を伸ばし、岩の間隙を広げ、岩を割るのは知っていますが、それはあくまで地中の土と水を求めてであって、ＲＣ擁壁に食い込むはずはないと考えています。ただあまり枝葉が繁茂して台風時に倒壊するとＲＣ擁壁に負担を掛ける可能性があるのでしっかり剪定は必要と考えます。 ところでやはり修繕委員会の案通り、樹木は伐採すべきなのでしょうか？敷地緑化の観点からも伐採はしたくないのですが。
今期理事会では大規模修繕委員会を前期理事会からの継続として下部期間として運営しています。その大規模修繕委員会の議事録で「○○修繕はｘｘの理由で実施しないとの結論に達し、理事会へ提案する」と議事録にありました。この議事録は理事会に配布されました。○○修繕は前期理事会で調査・計画し、総会に上げて承認を得たものですが、＜ｘｘの理由＞は誤情報に基づく判断であることを後日確認しました。またこの結論は特に委員会で採決されたものでなく（全体としてそのような意見であったと）、議事録も書記担当委員の＜□□記＞とあるだけで委員会としての承認サイン（委員長ほか２名）もないもので議事録としての要件を満たしていないと判断しました。○○修繕は重要な項目だったので監事として大規模修繕委員会に指摘を行いましたが、監事からの指摘は意に介されません。そこで理事長に確認のための会議を理事長に求め、関係者だけの会議を持ちましたが、大規模修繕委員長よりこの会議招集要請は監事権限外でありけしからぬとのお叱りがありました。監事の仕事は管理組合の会計監査が仕事で、この種の会議要請は権限外で違反との指摘です。監事は確かに会計監査が主務です。ただし意見は述べることはできます。確かに要請した会議は会計監査ではありません。理事長も監事権限外ではあるが事の重要性から招集したとの説明がありました。また議事録に承認サインのないのは前期からの慣習で＜□□記＞と書記名があるのでいまさらの指摘はおかしいと。理事会の議事録は議長と２名の理事が承認サインしています。この委員長の指摘は正しいのでしょうか？
土地付き中古住宅の購入にあたり、売主様負担で不動産鑑定士による確定測量をしてもらいました。その結果、当初の139平米に対し確定測量は140平米で、誤差は約1平米と微々たる数字でした。隣家との境界確認も実施、その押印も揃っています。土地は整備された住宅分譲地の旗竿地です。 この状況で地積更生登記はした方が得策でしょうか？ 登記費用増加は約6～10万と思われます。 不動産会社担当者、鑑定士の先生はやってもいいし、やらなくてもいいレベルとおっしゃっています。 10年後くらいの売却を考えております。 旗竿地ということもあり、この程度の費用なら登記しておこうかと思っているところですが、プロの方、経験者様のご意見を頂戴したく質問させていただきました。 お忙しい中ご覧いただきありがとうございました。
昨年秋に中古マンションを購入し、リフォームして住んでいます。 築約20年、150戸程度の規模です。 虫全般苦手ですが例にもれずＧが本当に苦手です。 友人なども怖いとはいいますが出たら仕方ないので戦えるという子がほとんどですが、 私はそのままどこかに行ってしまうのも怖いですが、 それでも逆上して飛ぶんじゃないかなど考えるとどう考えても手出しできません。 （成虫がでた場合は、近隣に実家があるため逃げ帰り家族に捕獲してもらうことになります） そのため、侵入経路撲滅を徹底してやっています。 プラス、某大手Ｄ社に定期的に薬剤をまいてもらっています。 そのため専有部にはほとんど出ていません。 しかし、8階の割には共有部にいろいろ虫がいます。 ある程度の高さになると虫を見ないと聞いていましたが、まわりに自然があると無理なんですかね； 夜帰宅時など通路で黒っぽくて小さい虫を何匹か見る日もあります。 怖くて足早に立ち去ってしまいますが、もしＧの子供だったらと思うと… 管理会社は大手で毎日清掃員が出勤してきて全フロアきれいに清掃してくれていますし、 掲示板やエレベーターには常にいろいろな清掃・点検等のお知らせが貼られており評判通りよく管理されていると感じています。 しかし、あれだけいろいろな清掃・点検・修繕のお知らせがあるのに「害虫駆除」の表示を見たことがない気がするのです。 通常、共有部の害虫駆除というものはしないのでしょうか？ 自室への侵入を防ぐとはいえすぐそばにいるかもしれないと思うと完全に気が休まりません。 素人的には通路の排水溝や排水管などに薬をまいてくれるだけでも違うのでは？と思うのですが、150戸程度の規模になると簡単にはいかないのでしょうか？ 排水管の清掃？みたいなことは定期的におこなわれているようなのですが・・・
現在、両親が住んでる家屋を自分名義に変更することになったのですが、どういった手続きが必要でどのような税金が掛かってくるのでしょうか？ 贈与税、ということはなんとなく解りますがどんな計算式で導き出すのでしょう？ また、結婚し離れて暮らしてる兄が居るのですがなにか書いてもらう必要などあるのでしょうか？ 質問複数になり申し訳ありませんが合わせてご回答頂ければ助かります。
築後２０年の１２階建てＳＲＣマンションです。エレベータとは別に東西に外付けＲＣ階段塔があります。渦巻きで登るので階段自体が屋根になっていますが、側面は1.2mのＲＣ階段手摺です。ところで踊場はセメント防水モルタル仕上げですが表面に細かい収縮ひび割れが亀の甲羅模様で各階入っており、階段の踏み面も同様です。劣化検査による報告書でこの部分を各階解放廊下と同様にウレタン防水仕上げとすることが推奨されています。風雨で雨にさらされる外付けのＲＣ階段に高価高性能のウレタン防水をやる価値があるのか論争になっております。階段塔は白色スタッコ塗装仕上げで、ひび割れもありませんから水漏れもありません。修繕費積立金は限られているので緊急度、必要度の高いものについて投資したいと考えています。尚、防水モルタル上の微細なひび割れが気になるのであれば、試験的に１か所剥がして防水の破れ具合を調べてはとの意見も出ております。アドバイスよろしくお願い申し上げます。
マンションの各住戸の玄関付近に鍵付ですが誰でも開閉可能な扉があります。 その奥は例えば６００Wｘ１６００Hｘ６００Dｍｍ程度の空間があります。 物件説明の図面にはパイプスペース、専有部分と表示されています。 その中にはガス、電気メーター、緊急バルブ、配管等があり、２－３戸分のメータが入っているものもあります。 検針や緊急時のためのものと思われますがメーター等の上部には恰好な空間があり、その空間を利用して物置にしている家庭が多く中には棚を設置している人もいます。 管理規約に規定事項は見当たりません。 パイプスペースには各戸毎、複数戸単位、専有住居室内の3種がありますが前２つのパイプスペースを巡って議論となりました。 (1)専有部分だから検針や緊急時の作業に対しては専有者の責任において管理すればよく物置は許される。 (2)共用廊下に面し複数戸にまたがるケースもあるのだから専有部分ではない。物置にするのは許されない。 (3)登記面積に入っていない（販売会社の回答）のだから専有部分と言えず共用部分扱いとすべき。物件説明書（図面）が間違っているので訂正する。物置にするのは許されない。 議論してみるとそれぞれ一理あります。 私は(3)が正しいと思うのですが皆様はどう解釈しますか。 このような混乱を招いた販売会社の責任を問えるのでしょうか。
こんにちは 40代 男です 家族は 嫁と 4歳の娘の3人家族です 最近マンションに引っ越してきましたが、風呂の水を抜いた後、錆らしきこな状 のものが、小量ですがみとめられます これは配管の錆と思われますが、洗浄による除去は可能でしょうか 使用しているうちに無くなるでしょうか？
マンションを売ろうと思っているのですが、固定資産税の課税評価額や都市計画税の課税評価額は基準となるのでしょうか？ ネットで概算見積もりを申し込んだのですが、地元の不動産屋と、ネットで見積もりを担当した大手とでは倍半分で、非常にびっくりしました。大手の不動産屋とは全く話す気がなくなるほどのいい加減さで、「何調べてこの価格を出したの？」って聞きたいことばかりでした。 その点、地元の不動産屋は、周辺の販売地価やアパート価格から、この位とある程度、納得できる範囲で販売価格提示がありました。 あまりに売れそうもない価格で売り出したり、大損するような金額で売り出したりするのは嫌なだけで、買いたいと思う人が見て納得してくれる金額が良いなと思っているだけです。 そこでお聞きしたいのは、固定資産税の課税評価額や都市計画税の課税評価額は基準となるのでしょうか？もし目安になるのでしたら、普通、どう考えればよいのでしょうか？教えてください。宜しくお願い致します。
売却を検討して居ます。 仲介業者が行う重要事項説明についてお伺いします。 専有部分に関する情報提供は売主責任でありその情報に誤りがあれば解約解除の対象になると理解しています。 共有部分についての情報は誰が責任を持つのですか。 誤った情報と知らずに購入した方は売主に対して契約解除や損害賠償請求ができるのですか。 契約解除などに至り損害を蒙った場合は誰が補償するのでしょうか。 先日の理事会を傍聴した時理事長が管理会社に決まってるよと言い、管理会社は違うと言って居ました。 私は組合の責任だと思いますが如何でしょうか。管理会社や仲介業者が責任を持つのでしょうか。
別の質問でも触れましたが、この春入居した分譲マンション（築30年）の水道代は、当時から入居していてずっと会計をされている年配の方が検針し、使用量と金額を手書きし、各戸のポストに投函、入居者はその金額を管理組合宛に振り込むか会計さん宅へ持参するよう決まっています。はっきり言って面倒。それと、お手数をかけていてこんな言い方をすると申し訳ないのですが、高齢なので、検針ミスや計算ミスが発生しないかと気になります。古い建物だから集合体での管理しかできないのでしょうか？高額で手当を支給しているようなので、その分の支出として個人メーターをつけるとか、外部に委託するとか何か別の楽な方法はないものかと。同じようなマンションのケースがありましたら実態を教えてください。ちなみに管理費・修繕積立費も毎月ATMで振り込みです。こちらは個人で銀行に手続きすれば口座振替できるかも、との事でしたが、2か月に1度の水道代の変動金額があるため、結局は仕事の合間を縫ってATMに毎月走っています。
築約３０年、４０戸程の中古分譲マンションの１戸を購入し入居しました。理事長は当時の建築に携わり、ずっとそのまま理事長をしていたみたいで、理事や会計等役員は殆ど留任し、結束が固まっているようです。2か月に1回、入居者全員での清掃が義務付けされ、欠席したら１０００円の罰金。そのお金は花見に使うとの事。新しい入居者についての家族構成や家を出入りする人の事まで、清掃で集まった入居者に向けて理事長が公開していました。水道代は長年の年配の会計さんが計算した手書きの金額メモをポストに投かん。書かれた金額を振り込みです。収支決算書には人件費として理事長他４名への手当で９７万の計上でした。近所との付き合いを大事に、という言葉に当初は何も思いませんでしたが、自分たちの独善的なやり方に思えてきました。不信感を持つのは考えすぎでしょうか？周囲は長年過ごしているので気にならないみたいです。
もう少しで築10年のマンションに住んでいるのですが、管理会社が外壁塗装をしたいようで管理組合に打診してきました。(その塗装もグループ企業にやらせたいみたいです。) ですが、今でも新築といっていいほどキレイなマンションで、その必要性を全く感じませんし、130戸もあるのでかなりの費用が掛かります。 その他の事でも非常にもうけ主義で住民からの不満が多い管理会社なので、反論できない様な断わり方をしたいのですが、何か良い断り方はありますでしょうか？ また、マンションに新築から10年以上お住まいで外壁塗装を経験された方に質問ですが、お宅のマンションは新築から何年で外壁の塗装をしましたか？ もし外壁塗装をする場合でも、見積りは何社くらいから取るべきでしょうか？ あと、どうやって塗装会社を探せばいいのでしょうか？ 何分初めての経験で、分からない事だらけですみません・・・
計算の方法が難しくて分かりません。 増築してあり建ぺい率オーバーの物件です。 不動産屋の記載されてるまま書きます。 土地面積…62.5m2（18.9坪） 私道…なし 宅地 西側幅員約6mに約5.1m接道 建物面積１階…46.77m2 2階…35.19m2 合計81.96m2（24.79坪） 第一種住居地域 建ぺい率…60% 容積率…200% 市街化区域、区画整理…無 街路計画…無 防火地区…準防火 元々、2階部分と変わらない大きさの建物だったところを、道路に面した部分に６畳間を増築した感じです。 どれくらいのオーバーなんでしょうか。
中古の戸建てを購入し、最近住み始めたのですが、浴槽の混合水栓のお湯の 温度調整がまったく出来ず、水側から水が出ていないような状態だったので 混合水栓ごと取り外し確認したところ水側はまった水が出ていない状態でした。 （お湯側は問題なく出ています） どこかにバルブがあるのか探しましたが（室内外）見当たりません。 キッチン・洗面所は問題なく使用できます。 給湯器は高い所にあり確認しにくいのでしてません。 一般的に元バルブ以外に浴槽のみのバルブとかある物なのでしょうか？？ だいたいの見当がつく方みえましたら宜しくお願い致します。
通常住宅価値は２０年で０になりますが、 売却価格が０円になるわけではありません。 ３０００万の家でも１５年もたつと１０００万くらいで価格がついていたります。 その後は緩やかな下落となり、 ３０年でも３００～５００万？くらいでしょうか。 平均的にみて、通常使用の場合だと、 下落率は１５年で４０％、３０年で２０％くらいなのでしょうか？
住宅の建物は１０年もすると。資産価値が４０％？くらいになります。 これは A.５０００万の家が１０年経過で２０００万 B.２０００万の家が新築 と比べると資産価値は同じなのですが、 もちろん５０００万の家のほうが出来栄えは豪勢です。 AとBを比べた場合、 資産価値などを考えるとそれぞれどういうやメリット、デメリットがあるのでしょうか？ 漠然とした質問ですいません。 ※土地の資産は無視します。
ちょこちょこ歩く 茶色い虫 なんすか？これ！ 枕まわりと皮製品まわりに多いです！ とりあえず扇風機と除湿機と掃除機で戦ってますがキリないです！ ちなみにエアコンない部屋、週5回掃除機かけるキレイなマンションです 自分でいうのもなんですがキレイ好きです
築１５年のツーバイフォー３Fの建物ですが、 （ビルトインガレージではない） 耐震の心配があるので、診断および補強を考えていますが、 診断、補強はそれぞれどれくらいを予算に見込んでいたらいいのでしょうか？
この秋、転職して北海道暮らしを始めようとしています。(今は千葉県在住です) 勤務地は札幌市内、住宅の候補としては当別町か、恵庭市で考えています。 当別町は降雪量、風共に厳しい環境と聞きましたが、せっかく北海道へ移住するなら北海道らしい生活を、との思いもあり、まだ決めかねています。 この２つの街では気温差もだいぶあるとは思うのですが、件名の通り2階建一軒家の暖房について教えてください。 中古物件を探していると、セントラルヒーティングのある物件と、灯油FFストーブを設置済み、若しくは設置可能な物件とがありますが、家の中での暖かさの差は、やはり灯油FFストーブだとかなりあるのでしょうか？ また、灯油FFストーブ1台で2階建ての家を暖められるものなのでしょうか？ それとも2階にも1台設置したり、複数台設置するものでしょうか？ 独り者ですが犬を複数頭飼っているので、仕事に行っている昼間も暖房は付けたまま出掛けるつもりです。（灯油FFヒーターの安全性は調べて分かりました） よろしくお願いします。
改修工事において外壁タイルはざっとでいいので1人1日何枚くらい斫れますか？ 場所によって斫りやすさや色々あると思いますが… タイルは45二丁です。
２，３年ほど前から住んでいるマンションの部屋に「シバン虫」が出てこまっています。 最初、ゴマみたいな小さい虫が夏の暑い時期になると頻繁に出るので、ネットで調べたところ シバン虫というものだと知りました。 動きがおそいので飛んでいても簡単に捕まえることができます。 部屋の壁などに止まっていることが多いです。 シバン虫は台所などの乾燥した食物から湧くと知ったのですが、 台所の棚やいろんなところを開けて確認をしたのですが、見あたりません。 お米や粉類、戸棚の下の隙間など全部見ましたが虫はいませんでした。 台所にたしかに多く出没するとは思うのですが、部屋のほうにも飛んでくるので、正確な発生場所がわかりません。 このマンションにもう10年近く住んでいるということもあるのですが、 毎年は涼しい時期には一切見かけないのに、気温が３０度を超えた途端に、飛んでいるのを見かけます。 どうしたらいいのでしょうか？
戸建の築年数が１５年、２０年と経っていると、 見た目はきれいな水ですが、水道管に錆や汚れなどが混じっているか心配です。 飲料水としても使用するので、微量でも蓄積するとマズイのかなと。 ネットで探すと水道管のクリーニング業者が色々でてきます。 水道管は検査、クリーニングするほうがいいのでしょうか？
理由あって51歳からの再スタートになりました。 これからまず終の棲家を探そうと思います。 現在マンションに住んでいる方に質問です。 これからマンションを購入するのですが 気に入った物件が築40以上たっています。 （リフォームします） 中古としてはどうでしょうか？ 80歳くらいまで生きるとして30年は住むつもりです。 マンションの寿命ってどのくらいですか？
築２０年の住宅の耐震性能ですが、 基礎や経年劣化などによる影響を考えると、 床面や壁面の傾きが機器を使って計測して規定値以下なら、 異常はないと考えていいのでしょうか？ 既存住宅売買瑕疵保険には耐震項目は含まれていなさそうなので。 傾きだけでは不十分なら耐震診断も必要でしょうか？
定期借家を２年契約で借りていたものです。３か月前に退去通知が有り、小学校１年生の子供が学校に行っていたので、必死で校区内を探したけど、６月だったので、見つからず、今は校区外通学しています。 ところが、退去後、一週間もしないうちに、その家が売りに出されていることを知りました。そして他の見知らぬ人に売れたそうです。 借りている間に、不動産屋からも、転勤で戻ってくるので、という事情を聴かされ、 私が（学校区内の家がなかなか見つからず、見つかるあいだだけでも延長してもらいたい）旨を頼んだのに、 転勤で戻るので無理です、早く退去してくださいとの事でした。 売るなら売ると言ってくれたら、こちらは、買ってそのまま、住んでいたのに、一言も通知がなかったのです。 引っ越しも大変で、費用はかかるし時間もかかるし、体調が悪くなったほどです。 一言もない、不動産屋と貸主に、敷金から、修理や補修美装代まで請求が有り、なんか納得がいかない気分です。 どうか真剣な回答を宜しくお願い致します。 築13年で１５００万円で売りにだしていて、買主が決まったそうです。
1棟35戸5階建の現場で4000枚くらいのタイル改修工事で見積もりを頼まれました。タイルひび割れ補修は単価420円です。で、わからない所がありまして目地欠損部補修の一式の値段がわかりません。どうか教えてください。 誘発目地新設（W＝15～20程度、シーリング含む）のm単価も知りたいです。
48歳　妻は正社員、息子は来春就職予定です。 現在は、埼玉の賃貸マンション、駐車場、管理費込￥98,000です。 二人の年収合算は、800万ほどです。貯金は、1300万円程です。 数年前に外資系と合併しまして、現在は派遣社員という肩書です。 勤続は15年です。3年前に中古マンションを購入の為、不動産屋に相談したところ、 派遣社員では厳しいでしょう、と言われ諦めましたが、最近また購入を検討しています 皆様に相談したいのは、48歳で購入はやめたほうがいいかと　いうことです。 かなり悩んでおります。もう、らちがあきませんので、相談に乗ってください。 宜しくお願いします。
マンションなので水道管がつながっています。 夜中から明け方になると（特に明け方）に水道管がうるさいので、自分なりに考えてみました。 自分では案外、気付きませんが、下の階の方が明け方4時頃から洗濯をされているようです。 洗濯機の使用時ってこんなに水道が止まったり動いたりしているの？って思います。 ドラムなら、また、症状も違うかも知れません。 私は最上階なので、下しかあり得ません。 我が家も共働きなので、平日は仕方ないなと思うのですが、休日に4時から音がすると 結構、迷惑です。 下の階のご主人は農園のようなお仕事で、朝が早く、年中無休状態なので、土日は関係ないです。 同じようなご経験の方、いらっしゃいますか？
自宅（戸建）を売買契約しましたが、買主さんの自己都合で解約したいということで、手付金１００万円を買主さんが放棄するということで解約することとしました。 今回、お願いしていた仲介業者の仲介手数料が５０万円、手付解約ですとかかるというのは仕方ないと納得しています。 今回、買主さんを見つけてきたのが、別の不動産会社さんで、契約前の相談により広告宣伝費を５０万円払うという約束をしてしまったため、この広告宣伝費も買主さんを見つけた不動産会社より払ってくれと言われています。買主側が自己都合でやめたいという点と、売買契約を最後まで完結していないのに払わなければならない点から考えて払わないといえますか。 売買契約書締結時に「広告宣伝費支払約定書」に記名押印してくれと言われ、記名押印しましたが、細かい説明は「約定書になりますので記名押印ください」と言われたのみです。 よくその約定書を見ると一番下に小さく「手付解除の場合は本上記載の仲介手数料をお支払いいただきます」とは書いてあります。ただ、説明は一切なかったので説明不足だと思います。 そもそも仲介手数料ではなく広告宣伝費なので文面も間違っています。 手付解約とはいえ、仲介手数料と広告宣伝費を考えると解約されて損ばかりで納得いかないのでせめて広告宣伝費は拒否できないでしょうか。
現在中古マンションの購入を検討しているのですが、同じマンションで気になった物件が二件あり、とても悩んでいます。 色んな意見が聞きたいので宜しくお願い致します。 (1)2DK、最上階角部屋、南西向き、空き家、部屋の状態はボロボロでリフォームする必要あり (2)2DK、最上階中部屋、南西向き、居住中、部屋の状態は比較的綺麗で最低限のリフォームで済みそうです、(1)の物件より70万高いです。 (1)と(2)の間取りに違いはなく、角部屋の物件には出窓が一つ多いです。 とりあえず今週(1)の物件を見学しに行きます。 (2)も見たいのですが現在居住中なので見学は一週間後とかになり、その間にどちらも他で契約が決まってしまうのではないかと心配です。 リフォームにはあまりお金をかけられないのですが、どちらの物件も値引き交渉はしてみようと思います…
現在、１Ｋの賃貸マンションに住んでいるのですが、年に７０万～８０万もの家賃を払うのがバカバカしく思い、中古マンションを調べてみると、同じ１Ｒや１Ｋで２５０万～４００万位で沢山あるじゃないですか！ そこで、購入を検討していこうかと考えているのですが、購入に際して注意すべきことはどのようなものがありますか。 かなり大雑把な質問かと思われますが、徒然なるままに色々な御意見をいただき、勉強させていただければと考えております。 よろしくお願いします。
私はマンションの理事長をしています。 わたくしのマンションに住む老夫婦からむかでが発生すると相談を受けました。以前、建設会社の手抜きにより別の1階部分で、コンクリートの床に穴があいているのが確認された経緯があります。今回ももしかしてコンクリート床に穴があいているのではないかと思うのですが、床の化粧板をはがさずにコンクリートに穴があいているかどうか調査する方法はないでしょうか。化粧板は横木にしっかり釘をうちつけられているので、はがすにはノコギリで刻むしかなく、大がかりな工事なるので避けたいです。 よろしくお願いします。
また管理会社に関する質問です。 うちのマンションの管理会社に総会で以下の要望をしました。 「補修工事等の業務においては業者の以下の書類を用意する。 緊急工事においても以下の書類を用意すること。 1.見積書（管理組合宛） 2.請求書（管理組合宛） 3.業者の入金が確認できる書類（振替書、領収書など）」 それに対して管理会社は承知しました。」 しかし、実際に雑排水管清掃をすることになったのですが、管理会社宛の見積書しか出してくれません。 管理組合宛の見積書を出すよう要求しても 「補修工事でない。緊急でない。工事箇所名にマンション名が入っているので、どこの工事か分かる。」という理由だそうです。 私が5月の総会で管理会社のリプレイスを提案しても否決された経緯があります。 質問です。 1.どうして管理会社は管理組合宛の業者の見積書の提出をかたくなに拒否するのでしょうか。 2.管理会社宛の請求書が届いて、それに対して出金するとなにか問題が起こらないでしょうか。 3.管理会社に管理組合宛の見積書・請求書等を提出させる方法はないでしょうか。 よろしくお願いします。
マンションの総会に於いて質問者の発言中に議長の終了宣言がされない中で1人の区分所有者が終わりじゃ、終わりじゃと発言し3分の１の所有者が退席しました。質問者の内容は不正を追及する重要な質問をしていたのですが、うやむやになってしまいました。質問者は理事長にも、管理会社にも具体的な内容で質問状を出しましたが抽象的な答えしか返ってきてない、総会に於いてもこれまで発言が遮られ本当の事を知ってほしいと訴えています。３分の１の退席後、発言者は最後まで発言しました。理事会役員も最後までいましたが時間がないとの事でそれだけで終わり審議はありませんでした。 終わりじゃ発言の人は俺は気が短いと言って少しこわもてです、今度、輪番制でその妻が理事長になりました。マンションの半数がリゾートばかりで管理に無関心、入居者は高齢者、駐車場を近隣に貸出し多額の収入も入る中、一部の区分所有者が介護に関心があり管理費を本来の目的と異なることに利用し私物化したいのです。設備等は管理会社に丸投げ状態で相場では考えられないおいしい仕事をしているのです。今度の総会の時、今回の退席者に対し議長の終了宣言の無いのに一斉退席し総会を無視した人は総会で発言してほしくないと言いたいです。これは言いすぎでしょうか。
すまい３５などの住宅ローンは２０年前後で利率が違ってきますが、 新しい家が決まってからの買い替え(１年以内)の場合は 購入金額丸々のローン額になってしまいます。 （前家の売却額は購入時に補填できない） 購入金額丸々のローンだと、どうしても２０年以上に利率になってしまうのですが、 前家の売却を加味して、 ２０年以内の利率に適用することは可能でしょうか？
ご指導、お願いします。 管理規約と使用細則が異なる場合についてですが、 管理規約には、次の行為は行ってはならない事項の中に「本マンション内において、小鳥又は観賞魚以外の動物を飼育すること」と犬猫の飼育を認めていませんが、使用細則には禁止事項として「理事会で認められた犬及び猫以外の動物の飼育（盲導犬、介助犬は除く）」と、理事会さえ認められば犬猫の飼育は良いともとれる内容になっています。 正しい見解を教えて頂けないでしょうか？ また、議事録と使用細則が異なる場合、どちらが優先されるのでしょうか？ 以上、二点のご指導を宜しくお願いします。
私は、１週間前に都会から田舎の山の中にある築40年の古民家に引越しました。 ある程度の覚悟はしていたつもりなのですが、あまりにも家の中に虫が多すぎて疲れてきました。 最初はとにかく不特定多数・大小様々な虫がいっぱいだったので、サッシにムシコナーズのスプレーを吹き、夜は明かりに寄って来るので、窓は全て閉めることにした。 これで、かなり減ったが、次は、壁の中にネズミが家をカジる。 これは、家主さんに相談して、退治する薬を屋根裏に撒いてネズミは居なくなった。 次は、クモは害虫を食べてくれるからというのを信じて放置してたら、卵を産まれて無数のクモが。 次は、シロアリがちょいちょい歩いてるし、畳をよく見るとトビムシがいっぱい居るし。 と、いった具合で参ってきました。 都会から田舎に移住した諸先輩方、こういう悩みは慣れるものなのでしょうか？
築３７年７５０万のマンションを購入して１５年住んで、築５３年頃に売る予定なのですが、いくらぐらいで売れるのでしょうか？ （大家をしている回答者は当然賃貸をすすめると思うので、大家をしてない人の回答でお願いします。） （また、「買うと地震のリスクがあるから賃貸のままでいたほうがいいんじゃないか」とかそういう回答もご遠慮してもらいたいです。） 回答よろしくお願いします。
次のマンション、回答者様ならどちらを買うか究極の選択でお願いいたします。 普通の方ならどちらも敬遠するとは了解していますが、 当方、住宅ローンは考えておらず、キャッシュで買える中古物件のみで検討中です。 【築19年中古マンション】 価格900万円、別途リフォーム必要 駅徒歩10分だが、人のみ通れる橋を利用。ターミナル駅からは徒歩22分 58平米、西向き、暑くて狭い！ 間取りは3DK 管理状況は今は普通だが、売却が多くこれから一気に悪くなる予感も。 容積率いっぱいに建てられている。デザイン的にゴテゴテしている。 大規模マンション。 便利な買い物施設は遠い。公園は近い。 中古物件としては手頃。 通常であれば10年後も価値は多少残ると推測。 【築33年中古マンション】 価格650万円、リフォーム済み ターミナル駅徒歩17分だが、駅からまっすぐ一本。主要幹線道路も近い。 利便施設多い。 ６８平米、南向き 間取り2SLDK、採光の問題で一室が納戸扱い。書斎使用には問題なし。 古いが管理状況は今のところすこぶる良好。 大規模マンションで自走式駐車場も広く修繕積立金は一億近いとのこと。 また、五階建てなので、建てかえがあっても容積率も余裕あり。 ただ売れる見込みがたたず、建て替えが成立しないと予測。 近隣に定借マンションが多く、かつては地主も再開発を期待したエリアだったと思われる。 この物件は所有権。 気になる点は、電気温水器。今年交換だが洗面所に鎮座し圧迫感あり。 いずれも、10年から最大20年利用し、いくらかでも売却できる価値が残ることが理想です。 恐れているのはタダでも手放せない状況に陥る事です。 現状では築33年マンションに好感なのですが、さすがに20年後の築53年を考えると。。。 未知の領域になります。 一度クールダウンするために、ここで質問させていただきました。 エリア的には 東京まで一時間、人口25万人の市です。 昨年初めて人口減少。 新築マンションもかつては徒歩20分エリアが中心でしたが、この10年は徒歩10分エリアのみ。 この地を愛する若者も多く、成人後も東京に住所を移さず、当地で家を探す新婚も多い。 ただ、流入人口は間違いなく減ると考えています。 長文お付き合いいただきありがとうございました。
南境界と我が家との距離が2.5mの中古の家を購入しました。南側にこれから立つ家は境界から1m話して２階建ての家だそうです。(つまり家と家の間は3.5m) 境界線の東西の長さは21mで、北側にやや広い土地が残り残念に思ってます。 冬にはほとんど日が当たらず、小さな子どもがいるので、日の当たる南の庭で遊ばせるのが夢でした。　　日当たりがどんな感じになるのかということと、リフォームで工夫すれば採光取れるのか不安に思っています。その中古建物は鉄筋なので、屋根に採光用の窓を取ることも耐震の問題で難しいとも聞いています。サッシを代えたり、床暖房にすると相当お金もかかるのではと思っています。とにかく南が狭いこと以外はすごく気に入ってる物件ですので、南の特に冬の対策点、ご経験談、工夫できることなど是非教えて頂きたいです。
今日、外壁塗装フォロー点検の方がうちに来て、ベランダ防水シートの塗装が必要があると言われました。築年数が１３年ですが、防水シート塗装が必要ですか？必要としたら、自分でその工事をやりたいと思いますが、高圧洗浄器を購入しないといけないですか？そして、女一人でできますでしょうか？教えてください。
友人の汚部屋の話なのですが、タイトルの通りです。 ・流しの下には開封済の年代物のパスタや小麦粉、コンソメ等の調味料でぎっしり ・別の部屋にペットボトルや空き缶のゴミが多数 ・常に開け放している押し入れには雑誌、空瓶等のゴミが多数 ・南向きだがキッチンに日光は入らずじめっとしている ・換気扇(フィルター)は長年の油汚れでぎっとり ・自炊は殆どしない ・マンションの７階、１Ｋ ・年中クーラーかけっぱなし 条件的にはゴキブリの棲みかに最適な物件だと思います。ですがこんな感じで16年間、１度もゴキブリを見たことがないそうです。自宅、他所の家、職場でも何故かこぞって会いに出てこられる私ですら、この家では見たことがありません。コバエ、蜘蛛などもいないそうです。また、昼夜問わず出入りしていること、かつて同居してきた数名の友達からも目撃証言を得られません。 どこかに潜んでいるにしても、こんなに長い間１度も見たことがないのは、やはりいないのでしょうか？使い続けてきた埃と油？ヤニ？まみれの冷蔵庫を処分するのを手伝うことになり、どかしたら御一行とご対面！なんてのは避けたいので質問しました。１匹もいないなんて家はあるのでしょうか？１度バルサンなりホイホイなりしてみるべきでしょうか。
マンションに食堂が併設され大型の冷蔵庫が設置されました。 その冷蔵庫はリース契約で納入日と契約日が同じなのです。物件借受証であれば理解できますが、リース契約の性格からしてこの様な事は私には考えられないのです。 この様な事があるのでしょうか。
ご相談させてください。 現在住んでいる自宅が限界（築100年超え,雨漏り多数,外壁に穴,トイレ汲みとり式,他いろいろ） のため、2～3年以内（可能性は低いですが早ければ1年以内）にA市(仮)にある中古一軒家の 購入を考えています。 現在はB市(仮)に住んでいて、片道20～25kmくらい離れたところにA市(仮)があります。 県庁所在地のあるこのA市(仮)でそれなりに希望に合った中古一軒家を購入するのが 最終目標です。現段階ではスーモ、アットホーム、ホームズなどのweb検索サイト (スマホアプリ含む)で「この家いいなぁ…」とお気に入りチェックをして間取りや写真を見つつ 頭の中で実際に住んでいる自分をあれこれ想像したり、この金額なら住宅ローンの返済は このプランかな、などシミュレーションしている程度です。なので内覧はもちろん、 直接不動産屋に訪問はおろか電話や資料請求なども行っておりません。 購入に向けて本格的に動いていないのは、購入時期が早くて1年以内、現実的におそらく 2～3年以内なので、実際問題、時期尚早なのかもしれず不動産屋に行ってもあまり好意的に 相手してくれないかな…と思っているからです。 自分としてははやる気持ちもあって資料を貰ったり内覧とかしたり検索サイトには載せていない 他の良さそうな物件とかも見てみたいのが本音ですが…。何より早めに信頼出来る不動産屋と 見つけ良好な関係を築きたいと考えています。 【質問1】購入予定時期が"2～3年以内"の場合、不動産屋に直接お世話になるのは時期尚早でしょうか？ 中古住宅を探している方、購入された方、また不動産屋側からの視点でアドバイスを いただけたらと思います。 あと、不動産屋に関して気になる点があります。基本的に不動産屋は横で繋がっている （情報共有されている）と思っているのですが、情報集めの際には複数の不動産屋に お世話になりたいと思っています。そのほうが良い物件に出会えるのではないか…と 思っているからです。しかし一つの物件に二股みたいなケースになってしまうのは 宜しくないのでは…と考えています。 【質問2】複数の不動産屋から資料請求したり不動産屋に訪問したり内覧したりするのは印象が悪いでしょうか？いざ購入（契約）の際にマイナスになるでしょうか？ もう一つお聞きしたい事があります。 実際に購入して引越しできるのは上記の通りなのですが、変則手段として1年以内にでも 購入するプランもあります。それは購入をした中古住宅をセカンドハウスのような使い方で 1～2年、その後は完全に引越しをする…という方法です。 これならば1年以内の購入も可能で、自分としても休日や通勤面で有利になります。 固定資産税や維持費などに関しての出費は引越しするまでの1～2年は仕方がないと思っています。 【質問3】上記のような変則手段(1～2年はセカンドハウス、後に完全に引越し)は可能でしょうか？ 以上になります。 長文でお見苦しい文章ですが、お時間のある時に回答いただけたらと思います。
築27年の木造一戸建てに住んでるのですが、押入れの床に、うっすらと白くカビが生えてしまい困っています。 少し前ににカビを見つけ、アルコールで掃除して乾かした後、すのこを置いて襖は外した状態で使用していました。 除湿剤も置いて、時々扇風機で風を送ったりして湿気には気をつけていたつもりなので、とてもショックです。 押入れの中には全体にベニア板がはられている状態なのですが、床のベニア板だけ水分を含んだようにシワシワになっていて、カビも床だけ生えます。 断熱シート？で床からの湿気を遮断するしかないのかと思うのですが、どうしたら良いのか、何を使えば良いのかがさっぱり分かりません。 どなたか詳しい方教えて下さい。
マンションのドアに装着されている、外部訪問者を確認する「のぞき窓」が曇ってきました、クリアな視界を再度確保するための「のぞき窓の清掃方法」はあるのでしょうか？
昔から、耐震偽装事件の前から思っていたことですが、 分譲マンションの購入なら、中古の方が安いし、もし欠陥マンションだったら自分が購入する前に噂として流れていると思う。 マンションの購入なら、中古マンションの方が安心だと思いますが、どうですかね？
閲覧ありがとうございます。 早速ですが、同じマンションに住んでいる 子どもがうるさくて迷惑をしています。 どのようにうるさいかというと、 昼、小学校から帰ってきて 友達と遊んでいる時に、 家で遊んでいいか？などを お母さんに聞きに帰ってくるのですが、 いつも、マンションの下から、 大声でお母さんをベランダに呼んでいる のです…。それが本当に しつこくてうるさいんです…。 お母さんがなかなか出てこないと、 防犯ブザーを鳴らし始めます。 そして、『ママーママー！！』と イラつき気味の声で叫びます。 その母親も出て来たら そこで受け答えをする時もありますが、 1度上がってきなさい！！と注意しますが、 子どもは全く言うことを聞きません。 また、昼よる関係なく家にいる時は ドンドンドンドン足音がうるさいです 眠れない位うるさく、 天井の電気がガタガタ言います。 本当に何をしたらここまでうるさく なるんだろう…。というくらいうるさいです 本当にイラつきがピークに達した時に、 天井を思いっきりぶん殴ったことがあります。笑 音は止みませんでしたが。笑 私は今就活生で、履歴書などを書いていたり 一生懸命、自己PRを考えているのに うるさすぎて、集中できません…。 隣の家も小学校に上がったばかりの 子どもがいて、お父さんとベランダで 遊んだりしていて、うるさいと思うことは ありますが、笑い声なのでまだ我慢できます。 また、今迄上の家は同級生が住んでいて、 静かだったので快適に暮らしていたので、 尚更上の家の子どもにイライラします。 親は、本当に上の家うるさいね。 と、言いますが、まぁ子供だから仕方ない。 と、割り切っています。 私が子どもの頃は、マンションで喋ると響いて他の家に 迷惑だから、静かにしてね。とか、 家で兄弟と少し暴れるだけで、 下の人に迷惑でしょ！と、怒られました。 子供だからうるさくても仕方ないよ。 と、言われた時に、私はこんなにうるさくしてた？ って聞いたら、うちの子はみんな大人しく 絵を描いてたりしてたからうるさくは なかったと思うけど。 って言われました。親が怒ると怖かったので 一度注意されたら、治すようにはしていました。 だからこそ、そう言った面で人に迷惑ん かける子どもにイラッとしてしまいます…。 一々子どもにイライラするなんて、 大人気ないとは思いますが、本気で悩んでいます。 皆さんは、上の家、又は隣の家が うるさかったらどうしますか？？？ とても、話(愚痴)が長くなってしまいましたが、 最後まで読んで頂きありがとうございます。 また、まとまりのない文ですみません。 皆様の意見お聞きしたいです。よろしくお願いします。
築１４年のマンション一階に新築時から住んでおります。 先日エアコンスリーブ下のフローリングが変色してブヨブヨしていることに気が付きました。 大規模修繕が終わったばかりなので管理会社経由で大規模修繕を行った会社（マンション施工会社のリフォーム部門）に原因の調査をお願いしました。 切り分けとして外のエアコン配管の化粧カバー上部（庇等上を覆うものは何もなく、雨が降れば直接降りかかります。）に水をかけたところ、スリーブを通して水が勢い良く室内に侵入してきました。 調査を行った業者は、コーキングの劣化であり、コーキングの寿命は5～10年ですのでコーキングしなおしてくださいといっていました。 そういうものなのかとその時は納得しましたが、いろいろ調べたところ、エアコンスリーブが室内側に向かって下っていることに気が付きました。 これはよくあることなのでしょうか？ 勾配が逆であれば、漏水を防げたのではないかと思っています。 施工会社には原因の再調査をお願いしましたが、胡散臭そうな対応なのでこの場を借りて皆さんのお力をお借りいたしたく、お願いいたします。
築50年程(35年程前に増改築)の中古物件(190平方程度で二階建て、排水は浄化槽)を購入したのですが床がベコ付く部分があったり水道管からたまに薄い錆水が出たり使用していない洗面所の配管に小さな穴が開いていて使用できなくなったりしました。　都市ガスの本管も古いらしく近く工事が必要との事でおそらく敷地内の配管も古いのだと想定出来ます。 今は母の年金などがありなんとか生活しているのですが貯金が少ないので余り大きな出費が連続して出ると生活していけなくなるのではないかという不安が大きくなってきました。　田舎で少し山よりで住宅がある場所も坂があり車も自宅に直接、停めれず駐車場も未舗装の場所をなんとか確保しているのですが不便な場所です。 建物や設備自体は即、倒壊などの危険はないですが価値の低い場所なので売りに出しても売れるか不安が大きいですし賃貸も賃貸で月の出費が四万前後はかかる場所なので悩んでいます。　目先的には誤魔化して住めても将来的には家屋の維持は難しそうなので。 こういう場合は売る方向で相談した方がいいですか？　またどこに相談したらいいですか？(宅建協会や不動産会社など)　母もそれなりの年の為に名義変更をして相続時に相続放棄なども考えていますが何かいい方法はありますか？　母からは名義変更の手続きもお金が必要だし、とりあえず敷地内のガス管が使えているのなら様子見をしたら？と言われましたが即、売れない物件だという自覚はあるので迷っています。
築２５年程の家に雨漏りが発生し、自分で防水処理を考えています。（初心者） ネットで探したら、たくさんありすぎて悩んでいます お勧めの 屋上防水塗料を通信販売店 どの塗料がよいのか教えてください。 出来れば、安い塗料希望です。
買ったマンションに住み始めて七か月が経ちますが、隣の人は変わった方で、困っています。 意味もなくチャイムをならされ、特に私は迷惑かけていないのに暴言を吐かれます。 管理人さんに聞いたところ、精神的におそらく「うつ」か何かで、前の所有者さんからも一度相談受けたことあった。とのこと。 買うとき、売主さん仲介会社からは何も聞いていませんでした。 買ってから七か月経ちますが、白紙解約などできるのでしょうか。 むしろ引越し代金など考えると損害賠償までできればと考えています。 お詳しい方教えてください。
こんにちは。どうぞよろしくお願いいたします。 先日、耐震工事・大規模修繕にあたり、設計監理会社（施工業者ではありません）の 選出と事前の議題で記した、臨時総会を行いました。 3年ほど前から理事会とは別に、修繕委員会を立ちあげ彼らが独自に業者選び等を 率先して行ってきたという経緯があります（要は理事が面倒なので 修繕委員会に丸投げしたようで、リタイアして時間が十分ある修繕委員会の 委員長が独走状態となりました。） 我々のマンションでは、業者選びの際は2，3社の見積もりを出させて、 総会にて全員で1社に絞るということを基本としてまいりましたが、 今回は、助成金申請などのタイムリミットがあるということで、 理事会（現理事5名のうち2名が修繕委員兼務で、前出の修繕委員長も理事です）が 3社から1社に絞ってしまい（その3社からの選出においても、形だけ3社としただけで、 すでに1社に結果ありきでプレゼンを理事の間だけで行わせました）、 実際は「選出」ではなく「承認」ということで 事前に十分な業者の資料を配布することなく、その場で即日承認決議を出してほしい、 と修繕委員長が強く促し、決定に至りました。 質問者である私も今期から理事（3回目）ですが、 理事会のこうした進め方に疑問があり、都度注意提唱しましたが、 スルーされ、挙句に、理事会を私が出席できない日に設定されたり、 事前に理事会開催日をお知らせいただけなかったりと干されておりました。 そこで、何も知らされていない区分所有者のみなさんに理事としてこうした背景を 報告するべく、臨時総会の場で、業者選びのプロセスに問題がある旨、 質疑応答の時間に行いました。 理事会の方で1社に絞ってしまうという例を作っては今後もそうなる危惧がある、と 発言しました。 ※理事5名のうち、前述とおり2名が修繕委員、理事長は完全に修繕委員長のいいなり、 監査もそちら寄り、いずれもみなさんも比較的新しい（理事2度目もしくは、初めての 理事）区分所有者です。ちなみに我がマンションの理事は輪番で人気は2年です。 結局可決されてしまいましたが、質疑応答で危惧していた発言が議事録に載ることは 有意義であるので、とりあえずは安堵していましたが。。。 翌日（日曜日）理事長よりメールが届き、 私の発言は「正式な議事録へは記載が載ることはありません これは記載要綱の絶対事項ではないためです。 ただし管理会社が言うには質疑応答を備忘録として残すとの ことでしたので、管理会社へその旨お伝えします。」 とありました。。。 臨時総会終了後、私と同意見の方と2，30分ほどお茶をのみ、今回の臨時総会の 不満を話しました。私と別れた後、その方は理事長と他2，3名の方々の 「飲み会」へ顔を出したそうで、私との会話を探られてしまい、 ペロッと話してしまったそうです。。。（汗） 先回りされて手を打たれた感じですが、 これまでの議事録には質疑応答もすべて網羅されていました。 もちろん、一字一句のすべてが記載されるわけではなく、 ある程度要約された形にはなりますが、完全にカットされることはありませんでした。 総会議事録へ私が行った質疑応答を記載しないということは 合法的？なのでしょうか。 こちらはそれに対して何の反論もできないのでしょうか？ 阻止しようとするということは、非があるといことだと確信してしまいます。 お知恵拝借頂ければありがたいです。 時間はあまりありません。。。 よろしくお願いいたします。 私も自力でできる限り調べたいと思っております。
今月に入ってから排泄後に浄化槽から強烈な臭いが出るようになりました。 家族は二人だけで、日中は二人とも勤めに出ているので ほとんど、トイレは使用していません。 便器の洗剤洗浄を止め、浄化促進剤を入れましたが臭いは止まず。 ブロワーの故障かと思いましたが、正常に運転していました。 浄化促進剤が浄化槽内で安定するまで業者さんを呼ぶのは待った方が良いのでしょうか。 浄化槽内の何かが故障している、ということも考えられますでしょうか。
うちから３軒離れた家の住人が、毎晩深夜１時ごろに雨戸を閉めてます。 その雨戸自体もずいぶん古い物のようで、静まり返っている近所内で、ガラガラガッシャーンと言う金属音が、一瞬ですが、毎晩響き渡り迷惑しております。(22時より前に閉めるなら全然気にしませんが) 先日、別のご近所さんと立ち話をした時にも、この話題になって、 「Ｂ(深夜に雨戸を閉める家)んとこの雨戸、うちにもよく響いて迷惑してるよ。しかし、Ｂの嫁って昼間は家にいるみたいだけど、何故そんな静まり返ってる時間に敢えて閉めるんだろーね？時間帯考えてほしいわ」と言ってました。 うちには小１の娘がおり、つい最近も娘が夜中トイレに起きて再び寝ようとした時に丁度、Ｂの雨戸の大きい音が聞こえてきたから、それから目が冴えてしまって、翌日は寝不足で学校に行ったなんて事が多々起きております。 なので近いうちに、深夜に雨戸を閉めるのを控えて貰いたいのですが、穏便な方法はありますでしょうか？ こんな経験をした方の回答だと有難いです。 此方が引っ越すと言う回答以外で宜しくお願いします。
あるマンション理事会の役員です。 先日マンションの理事会に管理会社が提供された「安心快適生活」の契約延長を 検討しました。多数賛成で契約一年延長となりました。 ただし、契約延長を反対する理事がいまして、更に複数反対理由を上げました。 多数決ですので、反対は無効でした。 ここからは質問です。 当日の理事会の議事録を作成するときに、契約延長を反対した理事は自分が 反対した事実を議事録に追記したいのです。また、彼は他の意見も述べました。 全て議事録に追記したいのです。 実はその反対意見を述べた理事は在日外国人です。 彼は自分が理事会で意見を述べた事実を議事録に記録したいのです。 マンションの全員に知らせたいのではないかと思います。 しかし、理事長は彼の意見、また彼が意見を述べたことを記録したくないのです。 理事長の言い方は：「反対意見が理事の間で2分されるような問題なら 記載する必要がありますが、今回は該当しないと考えます。」 どうすれば良いでしょうか。 経験がある方、是非ご教示を宜しくお願いします。
築25年の2階建60坪の鉄筋の家があるのですが、北は空いているのに南側が極端に狭くなるため、予算にあえば、3~5m北側に曳家ができればと思っています。費用と、それによる問題点、危険性などを教えて頂けますでしょうか？ 費用は、業者により1000万というところと2000万というところがあり、どういうところに頼んだら良いのかわかりません。お詳しい方いらっしゃいましたら教えて頂けると幸いです。
マンションの理事会は概ね月一度やっています。 大体は理事長が管理会社作成した議事リストの順に話し進みます 場合によって、例えばどんな契約を継続するかやめるかについて、 理事長の意思に反する意見が出されたケースもあります。 主流にならなかったので、反対無効です。 しかし、理事会の議事録にその反対意見があった事実は記録なしです。 理事たち全員が理事長と同じ意見のような議事録が配布されます。 反対意見を出した理事が「自分が出した反対意見を理事録に記載する」 ような要求も理事長の意思で無視されました。 そのような現象、おかしくないでしょうか。 経験がある方、ぜひ教えてください。 宜しくお願いします。
中古マンションで、売れやすい時期や購入金額など ありましたら教えてください。 知人のマンションは、1999年に建ってますが、 「中古が出るとすぐ売れるのよ～。」 と言っていたのを聞いた事があります。 購入額がいくらかはわかりませんが、 ３ＬＤＫで、２０００万台の中古物件で売られているのを 見た事があります。 駅から徒歩２０分ですので、それほど駅近とは思えませんが、 わりと、中古がでると売れているのか？中古物件情報を検索して 数件でていても、売れたのか記載期限が過ぎたのか わからないので、本当に売れているのかどうかわかりません。 一応ブランドのマンションであります。 一方、もう一人の知人のマンションは 浅瀬の中古で、新築５年目で、 まだ金額が高いせいか、 ３ＬＤＫで4000万台、 中古情報を見る限り、なかなか売れていない様な印象を受けます。 やはり、中古はものすごく安くなったほうが売れ行きが良いのでしょうか？ 東京の都心まで１時間以内で行ける範囲の駅近の中古物件の 売れ行きや、売れやすい時期等、 知りたいので、詳しい事をご存じであれば、ご意見お聞かせ願えますか？
築３０余年の木造２階建て（在来工法）住宅に住んでいます。 先日、LANケーブルの配線で１偕天井裏に入りました。柱と梁の接合部近くでで作業していて気づいたのですが、柱と梁の直交部に斜めの短い筋交い（正確な名称を知りません）を留めている金具のナットが緩んでいました。何箇所か点検しましたら、指で回るほど緩んでいるところもありました。 同様の箇所は２Fも含め、たくさんあると思いますが、経年劣化で緩んでしまったのでしょうか？ 専門家に「増し締め」してもらうべきでしょうか？放置しても問題ないのでしょうか？ 専門家の方のお知恵をお貸しください。
ご指南頂けたらと思います。 マンション管理組合の理事をしている者です。マンションの１階の店舗所有者が、管理組合の了承なく外壁を一部壊し、勝手口と大きな窓を設けているのですが、耐震上問題がないのか心配です。ラーメン構造、築34年になります。せん断破壊などの心配はあるのか？原状回復を請求するのも現実には厳しいかと思います。何かいい解決策があればご指南頂けたらと思います。
廊下や台所の数か所にほんの５ミリくらいでしょうか足で押すとふわふわした所が有ります 一か所の範囲はほんの直径３０センチも有りません 以前畳を張り替えた時に一か所は直して貰いましたが、腐ったとか湿気たはなく 木が痩せた、と言う事でした全面フローリングを上張りしバリアフリーにしたら とも言われましたが、結構なお金もかかります、 私の素人考えですが、踏めばその下に何か当たる?支持材はあるので その所へ１０ミリくらいの穴をあけて何か硬化する樹脂を圧入してやればと思うのですが ＡＢＳ樹脂はいくらでも手に入りますが、それを圧入する工具が思いつきません、 変成シリコンをシリコンガンで圧入してもいいかな、とも思いますが シリコンってゴムみたいなところも有りますし、カチカチになって欲しいのですが？ 何かお知恵を拝借できたらと思います、よろしくお願いします。
中古で購入した住宅の私道のガス管が古くて交換が必要との事です。　まだガス会社から説明はないのですがこの場合はどの程度費用が生じますか？　種類は都市ガスです。 私道側のガス管は確実に交換が必要らしいのと近所の家はガス器具の使用に支障がある様ですが私の家ではガス器具は使えました。 私道側の配管だけではなく私の家に引き込んでいる配管なども交換もしくは再引き込みが必要だと思うのですがだいたいどの程度の金額が生じますか？(私道分の割った分の負担＋配管の引き込みの費用) 私道側は四軒くらいで費用を分担するとして引き込みの工事費用などと合わせて私はどの位、費用を払わないといけないですか？ また何か費用を軽減する様な国や市町村の制度などはありますか？ 中古住宅とはいえ安い買い物ではなく余力が余り無いので出来るだけ安い方法があったら教えてくださいお願いします 空き家も更に2件ほどあるのですが今回の件は現在、使用しているところが負担するのだと思います
マンションのベランダにエアコンの室外機を置くのですが(他のお宅はベランダの床置きとか天井から吊り下げとかマチマチ)、大規模修繕の時に室外機どかすの面倒です。吊り下げは金具の寿命とか地震が来ると気持ち悪いとか振動で配管に繰り返し曲げの力がかかって痛みそうとかで気が進みません。 そこで架台か何かで浮かせて大規模修繕も室外機置きっぱなしでOK！、みたいな架台はありませんか？
築28年鉄筋コンクリート住宅を中古で購入しました この時期で、2階は夏のようにかなり暑く1階は冬はなかなか寒く... 購入時断熱材の重要性を全く考えておらず、半年ほど前に購入し住んでいます 一階の床下くらいはまだいいのですが、2階はこれから大きくなったら子どもの部屋になると思うので気になってます 屋根の断熱材の確認方法はありますか? もし入ってなかった場合鉄筋コンクリート住宅で屋根だけでも断熱材を入れるのは可能ですか? 断熱材の工事費用はどれくらいですか? お願いします
いい物件だと、ネットやレインズに掲載される前に売れてしまうのですが、 いい物件の条件とは間取りや日当たりや近隣状況などがあります。 いい部件でも高すぎたら売れません。 しかし近隣建物と比べていい条件だから売れると思うのですが、 平均的に普通の物件と比べて 金額的に何割くらい高くても売れてしまう物件なのでしょうか？ またいい物件の要素として金額の安さもあるのでしょうか？
中古の戸建を探す場合、 今の家と現地の住所が離れており、 今の家の近くには知り合いの不動産がいるのですが、 現地の近隣には知り合いの不動産はいてません。 不動産会社は不動産情報を共有しているので、 どちらも同じ情報が見れるらしいのですが、 実際どちらの不動産に依頼するほうがいいのでしょうか？
延面積90坪の三階建て建物（築50年）のコンクリート建物を売る予定ですが 一般的な売買条件以外に次の条件を付けたいと思います。 1　　コンクリート建物の下に杭（本数、サイズは不明）が存在するすることを承知して頂く。 2　　建物の外壁、内壁、上下水道の配管、電線の配線、都市ガスの配管、その他敷地上、敷地下のすべての構築物の修理費用は買主負担とする。 上記以外で何か条件を付けた方が良いでしょうか。
マンションを購入予定で探していた所、とても手頃物件が出たので気に入りました。 しかし１５年の旧法地上権、借地期間残り１５年のマンションです。 ６０歳を過ぎた母が購入予定です。 （購入に辺り問題なし） 母が心配するのは１５年後にどうなってしまうのか？という事です。 １５年後まだ生きており、家を取り上げられてしまう事になると生活ができないと心配しております。 母の希望としては１５年後も更新され、大規模修繕や建て直しなどは希望せず、老後の住まいとして購入時以降は大規模な支出を控えたいようです。 あまり実例がない問題のようなので例を見つけられなくこちらで伺ってみました。 不動産屋さんは大抵更新されるとのおっしゃっておりましたがどうなんでしょうか？ ・更新されない場合はどうなりますか？買い上げ？一円も入らず退去？ ・更新された場合の更新料等の支出はお幾ら程になりますか？（物件は一千万程度） ・更新後、建て替え案が出た場合は何パーセントで可決されてしまいますか？ ・建て替えの場合は平均お幾ら程の支出が見込まれますか？ ・借地権で気を付けておかなければいけないポイントは？ ・逆にメリットは？ 専門方やお詳しい方がいらっしゃいましたら教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
家を購入予定なのですが、 現在家(親名義)を売って 新家(自分名義)を購入したいのですが、 相続税などの税金または諸経費を抑える方法はあるのでしょうか？ ただし、 現在家を売ってから新家を買うのか、 逆なのかはまだ未定です。
買い替えのため売り出したマンションが売れません。 築１３年　駅からやや離れた２００戸以上の大規模マンションです。 売り出して４ヶ月。大手不動産会社に専属専任媒介です。 売り出し数ヶ月前に売れた同じマンション同じ向き同じ階の売り出し価格とほぼ同値で売り出しました。いままで内覧は４組です。全く価格交渉にも至りません。 売り出し３ヵ月後（契約更新時）に２００万下げました。 この価格は査定価格より１００万安、同様に上記の同じマンションの実際の売却価格より１００万安です。しかし全く問い合わせ、内覧が増えません。 契約した不動産会社は毎週のようにチラシ、新聞折込を入れ、毎週の報告もきっちりしています。 しかし売れません。 あと２ヶ月で再び契約の更新です。 一般媒介に切り替えるか、このまま更新をしてさらに値下げするか非常に迷っています。 なおほぼ同時期に購入したマンションに引越しするためこのマンションは空室となります。 良きアドバイスをお願いいたします。
わたくしのマンションでは管理会社が建物点検をしていないように思います。 なぜなら、建物点検報告書の提出を求めても、提出してくれないからです。 わたくしは監事として、総会でこのことを問題に挙げたいと思います。 しかし、組合員は大半が無関心な者が多く、「それの何が問題なの。？」と言われる懸念があります。 そこで、建物点検報告書とはこういうものだというものを組合員に示したいのですが、いろいろサイトを調べましたが、どこにもありません。 どこか、建物点検報告書の雛型を公開しているサイト、もしくは書籍を紹介していただけないでしょうか。 よろしくお願いします。
私の住むマンションの管理会社が以下の法令違反をしているのを見つけました。 1.マンションには管理費用の通帳と修繕積立金用の通帳の2つしかない。 2.管理費用の通帳を収納口座に、修繕積立金用の通帳を保管口座につかっていた。 3.管理費はどんどん貯まっていく場合もあれば、ときに修繕工事で大きな金額が必要になって不足する場合も生じる。 4.マンションの規模は30戸ほどなので、貯まった時も100万円程度。 5.足りなくなった時は（屋上漏水や外構補修で70万円ほど必要だった時は、修繕積立金通帳から70万円引き出して、（理事長から印鑑をもらう。）一旦、管理費の通帳に入れて、そして業者に振り込む。 6.管理費の口座は通帳も印鑑も管理会社が持っている。 マンション管理業協会に問い合わせたところ、管理費の通帳をそのまま収納口座にしてもいいが、その場合は 1.印鑑も通帳も管理組合が保管 2.事前に説明会を開いて、組合員から承諾をもらう。 という場合に限るとのこと。 しかし、上記のことはいっさいありません。 1.収納口座は別に通帳を作って、管理費の通帳は保管口座にして、印鑑は理事長が持つべき。 2.口座の金が不足したからと言って、修繕積立金口座から振り分けるということはせず、修繕積立金口座から直接業者に振り込む。 というのが正解と思います。 話が長くなりましたが、質問です。 1.私の考えが本当に正解でしょうか。 2.組合員の中から、「そんな法令違反をしている例は他の管理会社でもある」という話もあって、リプレイスは時期尚早との意見もあります。私はこんな管理会社は即刻リプレイスすべきと思うのですが、他の管理会社も似たり寄ったりなのでしょうか。特に、組合員が任せきりにすると。 以上、よろしくご指導願います。
マイホームを購入しようと思い、仲介業者に相談に行きました。 そうしましたら、現在のマイカーローン（残金）が多いので、ローンは組めないとのことでした。 しかし、仲介業者の担当者から、仲介業者の方でマイカーローンを立替し、 住宅購入時に上乗せ（販売価格に上乗せ）して、一本化にすれば審査に通る可能性があると 言われました。 また、毎月の支払いも今より減るとも言われました。 同じような経験をお持ちの方で、実際に住宅を購入された方はいますでしょうか？ アドバイスを頂けたら、ありがたいです。
マンションの監視カメラをゴミ置場監視用にするのはまずいと自治会の総会で意見がでました。 マンションのそばのゴミ置き場で不法投棄、分別違反、前日出し等マナー違反が絶えないので、監視カメラのうち1台をゴミ置場監視用としました。 一応、自治会にも承諾を得ておこうと思いまして、自治会の総会に出席して、マンションの監視カメラの1台をゴミ置場監視用としたことの事後承諾を得たいとお願いしました。 すると出席者の一人から、「威嚇用に設置するのは自由だが、公道を撮影したものをマンション住民が自由に再生、視聴するのはプライバシー違反に該当する恐れがある。警察の要請が無い限り、勝手に視聴できないはず。」との意見がでました。 そこで、管轄の警察署に問い合わせたところ、 「刑事でなく、民事の問題」といわれました。 そこで、質問です。 民事的に自治会の承認を得たとしても、公道を撮影したものを、マナー違反のゴミ出しがあったことを理由に撮影映像を再生・視聴するのは問題があるのでしょうか。 よろしくお願いします。
こんばんは。 画像のとおり、中古住宅が４０年程経過しており、基礎（建物の木）の色を元の色に戻した いのですが、何か良い方法はありますか。 何方かご存知の方おりましたら教えていただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
私の住むマンションは9年前に大規模修繕をしたので、そろそろ3回目の大規模修繕の時期です。 築30年。 前回の大規模修繕は管理会社任せで、責任施工方式でやったのですが、けっこう工事が終わってから、あちこちで組合員から不平、不満がでました。 私は、役員をしているのですが、大規模修繕工事を成功に導くためには、どのような準備をしたらいいでしょうか。 また、成功させた経験のあるかたは、その体験談をお教えください。 大規模修繕工事にこれといった、確立された方法がないということは知っていますが、いろいろな情報をお教えいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
この度、頭金1,000万円、借り入れ1,500万円で中古マンションを購入しました。 購入後に近隣でさらに希望条件を満たす物件が出てきまして、そこの販売価格が3,000万円でした。 そこでご質問ですが、現物件のローン残高を一括返済することを前提として、残額の合計4,500万円を新たな物件の住宅ローンとして、借り入れすることはそもそも可能でしょうか ？ ＊補足事項 現時点の年収を考慮すると、最大で4,500～5,000万円の借り入れがいけるかと思います。 現在購入予定の物件を分譲貸に出すと、月単位で12万円単位の家賃が見込めそうです。 (住宅ローンでの返済額は月々6万円程度) そもそも住宅ローンは本人が居住することが前提のローンということは、十分承知しております。 ただ、このような方法を取ることに問題がないか知りたい限りです。 この辺りの知識や実務に強い方、ご回答をよろしくお願いします。
住宅ローンについての相談 福岡県在住 会社員 勤続15年 39歳 年収420万 妻(育休中）年収200万及び子供2人です。 現状賃貸住宅家賃7万円 中古住宅1790万円の購入のため住宅ローンを組みたいです。 頭金1000万 残金及び諸費用を住宅ローンとしてくみたいと考えています。 しかしながら・・・ (1)現状リボ払い残高2社約43万（返済額は1社月々2万：残金約35万 1社5千円残金約8万） (2)カードローン残高2社57万（返済額は1社月々1万：残金約48万 1社5千円残金約9万）あります。 車のローン30万来年10月返済終了。 (1)、(2)の件は妻は知りません。というよりばれると・・・ 住宅ローンとして組む金額は諸々で900万～1000万前後かと思います。20年ローンで考えています。 ローン組めるでしょうか？ (1)、(2)のローンの返済遅れはありません。 (1)、(2)の返済を先にしてからという答えは無しでお願いします。（文章を読んで察してください。）
不動産やマンション管理に詳しい人の回答をお願いします。 とある家の話です。 中古マンションを売却（近所の人が購入した・確認済）して、 家の中の荷物を隣の市の新居に運ぶ作業を約一カ月ほどしている家庭がありました。 今日も運ぶのかなぁと、その家を遠目に見ると、 リフォーム業者が家の鍵を開け、リフォーム作業を始めました。 家にはすでにその家の人間はいない状態？なのか、 いつもまにか表札もはがされていました。 ですが、集合ポストなどは名前が残ったままです。 最終的に個人では運べない大物の為に利用するであろう、 引っ越し業者を見ていないので、まだ引っ越ししていないと思っていました。 転居をすれば、その家が借りていた敷地内の駐車場は、 駐車場を使いたい他の居住者にわたるルールです。 管理費は月末締めです。 以上の情報を踏まえて質問します。 質問）１ リフォーム業者が入ったということは、 ●その家の権利はすでに不動産屋にあるのですか？ （リフォームが完了するまで） ●それとも新しく入る家のものですか？ （この家がリフォームを依頼しているのでしょうか？） ●最近まで住んでいた家の住人が今月末までに一度でも その家に帰る可能性はないでしょうか？ （おそらく今月末までの管理費は払っているのでまだ権利が生きているか？） 質問２） もともとの住人が使用していた駐車場に 今、リフォーム業者の車が駐車されています。 契約者が転居したわけですから、その駐車場は 同じマンションの別の使いたい人に回されます。 ですので、家を転居したということは、その駐車場は他人のものになるので リフォーム業者が使っていたらおかしいということになります。 それはまだ完全な転居ではないということでしょうか？ 不動産や管理の観点から、家にはもう誰もいないが、 駐車場はまだ権利が残っている状態は普通のことなのでしょうか？ 質問３）上記とは別の内容です。 同マンション内の１Ｆに店舗敷地があり、 そこは昨秋に不動産屋に売却済みで広告が出ていました。 先月リフォームが終了したのですが、買い手はまだいないようです。 その店舗を売ったもともとの契約者（別に住居を構える）の 私用の車がいまだに駐車されています。 （置きっぱなしではなく、使用している状態です。） 不動産屋はマンション外部に住む元契約者に 店舗用駐車場を現在進行形で、貸し続けている状態は通常ありえるのか、 も伺いたいです。 長文になりましたが、 応えられる範囲でいいので、専門的な観点の回答をお待ちしています。
中古住宅を購入しました。 前家主は、フレッツ光で視聴しておりましたが、私はCS,BSは視聴しませんので、アンテナ設置を検討しております。その場合に工事費はどれくらいになるのでしょうか？宜しくお願い致します。
築２５年ほどのマンションです。 このほど架橋ポリエチレンによる給水管全面取り替え工事を行うことになりました。 構造上、架橋ポリエチレンパイプを床下に配管することは出来ないので、１６φの架橋ポリエチレンパイプをメインのパイプとして天井裏を這わせ、チーズで分技して同１３φのパイプでトイレ、バス、洗面所、キッチンなどに下ろすことになったようです。 私は天井裏を給水管が通ることに違和感はあるものの、仕方がないとは思っているのですが、高い水圧がかった１６φの給水パイプを天井裏でぶつ切りにしてチーズで分技した場合、もしチーズがすっぽ抜けたら大変なことになるのではないかと心配しています。 工事業者は、ヘッダー方式ではなく全て分技方式でやっている、問題ない、と表明しており、理事会との間では業者の言うとおり分技方式にまとまりました。 架橋ポリエチレンを分技方式でマンションの天井を這わせた場合、すっぽ抜けなどの漏水事故などは心配しなくても大丈夫なのでしょうか？ この状態で２０年、３０年も無事に使えるのでしょうか？ 皆様の中で、チーズなど接続端子すっぽ抜けなどによる漏水事故の事例をご存じの方がいらっしゃいましたら教えて戴きますようよろしくお願いいたします。
過去の質問を調べましたが、該当する質問を見つけられなかったので、質問させて頂きます。 現在、一戸建ての物件を検索しており、希望に合った物件を見つけたのですが、 その物件は、建物部分を含む約30%が都市計画道路の予定地となっている事が分かりました。 都市計画道路の建設が決定した場合に、30%の土地が買い上げになることは分かったのですが、その他の補償についてどうなるのかが分かりません。 仮に、残った土地に住み続ける場合、建物の改修が必要になりますが、改修費用や改修中の仮住居への費用は全額補償してもらえるのでしょうか？ また、別の場所へ移転となった場合の補償はどうなるのでしょうか？ 高い買い物ですので、道路建設の決定により予定外の出費がかさむことがないのかを心配しています。 以上、ご回答宜しくお願いします。
中古戸建て住宅の物件で、 １Fが店舗で２F以上が住宅という物件があります。 広さ的には通常の住宅より広いのですが、 何故かあまり売れない感じがするのですが、 何か一般的な理由はあるのでしょうか？ １Fと２Fが中でつながっていないとか、 １Fが住宅として使用しにくいとか
この度、太陽光発電設備がついた、中古一戸建ての購入を考えていますが、売電契約はどうなるのでしょう？ 今の契約が売主様から買主に引き継がれる？それともいちから買主にて申請・契約しなおしでしょうか？ 話を聞いてると全量買い取り契約のようです。
マンション管理会社変更の議案で総会をしました。 あらかじめ、根回しして管理会社変更の方向に話が進むと思っていました。 ところが、当日、元裁判官で現弁護士の先生が 「管理会社を変更して却って悪くなったという例も多く、裁判にもなっている。」 と発現されたことから、リプレイスの話は保留ということになってしまいました。 自分としては、別に保留でもいいのですが、リプレイスして却って管理の質が落ちるという 点が解せません。 リプレイスして管理の質を向上させるには、管理委託契約書にこまごまと管理組合の要望を 盛り込んで、それをもとに見積をとればいいと思うのですが、どうでしょうか。 それではうまくいかないのでしょうか。 よろしくお願いします。
ペット不可のマンションの１室を購入した場合、室内飼いの猫も禁止されるのでしょうか？ 犬は外に散歩に行かなくては行けないので他の住人に影響を与えるので禁止されるのも納得できますが、室内飼いの猫の場合は何を以て禁止されているのでしょうか？ 気になります！
正式認可された擁壁の崖地（2~3m）の上に建てられた築10年未満の中古一戸建ての購入を考えています。 物件が問題ないか、第三者にチェックしてもらいたいと考えています。 どのようなチェックを依頼するのがおすすめかご意見いただけますと幸いです。 種類としておおむね下記2種類があるのかなと考えています。 　・既存住宅性能評価　・・・　国で定められた公式な評価書 　・ホームインスペクション　・・・　一般企業が独自に定めた調査内容 耐震性などは大変気になっています。 ホームインスペクションは設計図書などをチェックする様子ではなく、 どちらかといえば「既存住宅性能評価」は設計図書で耐震評価してもらえるのかなと 考えていますが、あまり利用されていないよう感じます。 また、決まった評価書のみで実態がどうかという点で教えていただけないとしたら ホームインスペクションのほうがよいということもあるかもと考えています。 実績は少なそうであるが、設計図書も確認いただけ、国で決められた正式な評価書をいただけそうな「既存住宅性能評価」か、ある程度柔軟？な調査で、利用実績が多そうな「ホームインスペクション」か現状どちらがよいものでしょうか。
筑年の中古一戸建ての購入を考えているものです。 ただ、その物件は２～３m程度の崖地の上に立っています。 2007年ごろに擁壁等は正式に役所に認可されて建物が建てられたようです。 崖地ということで下記を知りたいと考えています。 　・擁壁等のメンテナンスが必要になるのか、どのようなものか。 　・建物建て替え時、に平地より費用がかかるのか。 　・認可されていても、地盤沈下等のリスクは高いのか 　・耐震面ではどうでしょうか。立て方次第では通常の土地と同程度以上の耐震性の確保ができるのか。 　・地震等発生により地盤沈下や傾きなど発生するリスクは。 　・一般的に資産性として崖地は避けるべきか。もしくは認可等されていればそれほど気にする必要がないのか。 不動産業者は擁壁等は半永久的に使え、建て替え時も気にする必要がないと言っています。 崖地は問題ないと言っています。
　たとえば 　SRCのマンション１９８５年建築１１階建て 　RCのマンション１９９５年建築６階建て 　のマンションがあり、価格がほぼ同じの場合どちらが長くすみ続けることができるでしょうか？
中古住宅を買うことになり、契約前の打ち合わせもほぼ終わり、契約日を決める段階になって売主が急に下水道受益者負担金(70万円)を負担して欲しいと言い出しました。売主が数年前に下水道受益者負担金を払い、枡？を設置するところまではすませていますが、家とはつないでないそうです。現状の排水は汲み取りと浄化槽だとのこと。 内覧の時はあたかもセールスポイントかのように「下水の負担金は払っていて、敷地内への引き込み済みです」と説明されていたのに、我が家が買う気配を見せた途端話を変えて払えって・・・・。うちからしたら直前の値上げと同じです。納得がいきません。 ちなみに物件のチラシでは「公共下水道」とありました。最近になってやっと下水道がつながった地域が多く、チラシに「負担金要」とか「負担金不要」とかの記載があたりまえな土地柄なので、公共下水道が接続済みだというのもこの物件を決めた理由の一つです。 実際にはつながっていなかったわけですが、まあその点は内覧の時に説明されたので文句はありません。でもそれと、負担金を請求されるのは違う話だと思います。 一般的に考えて私どもは売主に下水道受益者負担金を払うべきなのでしょうか？本来、下水道受益者負担金は自治体に払うお金のはず。売主が居住中に起きた自治体からの請求については私どもとは関係のない話な気がします。最初から売値に加算されていたのであればそれは売主の自由なのでかまわないと思いますが、安い値段で釣っておいて後から値上げってありなんでしょうか？
マンションの売買について教えて下さい。 先日、中古マンションを買うことになり値段も折り合いがつき、 ローン申請もおり、さぁ本契約をすると言うところで、やっぱり売主が売りたくないと言 い出しました。 仲介業者が申し訳ないとのことで 謝りにくるといってますが、 謝って済む話でしょうか？ こちらとしては、休みを使いローンの申請、申請がおりてからリホームの段取り、書類に作成等いろいろ時間、お金を使っております。妻も、がっかりしており憤りを感じております。 ご意見お聞かせ下さい。
不動産会社がたまに開催している、オープンハウスですが、 物件をオープンハウスとして開催するか否かの理由は何でしょうか？ 早く売りたいとか、売主からの依頼とか。
マンションの役員をしています。 管理会社から重要事項の説明を受けた時に、前（2006年）に理事長をしていたときと変わっているので、その旨を現理事長に伝え、管理会社と当初契約を交わした時の管理委託契約書を現理事長から管理会社に請求してもらいました。 現管理委託契約書と比較すると内容が変わっているのです。 具体的には、 1.滞納者に対する督促に、「配達証明・内容証明による督促」が入っていたのに、消えている。 2.「電気設備の点検1回／月」が「外灯証明の点検1回／月」に変更されている。 管理会社にこのことを盛り込むことを強く求めましたが、管理会社は何色を示しています。 契約期限も間近に迫る中、管理会社が要求を拒絶した場合、どのような対処方法があるでしょうか。 管理会社変更は目下検討中ですが、これからもこの管理会社と契約することを前提として、ご回答ください。 よろしくお願いします。
地方都市で中古マンション購入希望です。築4年の人気マンションに空室が出ました。立地も建物も室内状態も大変いいです。キャッシュで支払いますが、どれくらいの値引きを交渉できるものでしょうか。３０００万円の売値ですが、３％の９０万引きくらいでオファーを出すのは妥当でしょうか。
マンション屋上にクルクル回るものが設置されています。 どうも風によってゆっくりと向きを変えている様です。 個人的には何かの通気口かと予想しているのですが、ズバリ何なんでしょうか？
現在、私の住むマンションでは管理会社に不満を持つ方が多く、近々、集会で管理会社変更の決議がされそうです。 そうなると、管理会社が契約更新してくれないのではないかと不安です。 次の管理会社が見つかるまでに3ヶ月、見つかってから引き継ぎとかするのに3ヶ月、合計半年ぐらいかかりそうですが、その場合でも今の管理会社は、次の管理会社が引き継ぎするまで管理してくれるでしょうか。 自主管理になどなったら面倒で大変です。 よろしくお願いします。
マンション管理組合理事をしています。 最近の脱法シェアハウス問題をうけて、当マンションも管理規約の改正を検討しています。 しかし、規約改正までしなくても使用細則の改正でもいいようにも思っています。 使用細則に 1.一住戸の世帯数・居住人数の制限 2.改築時の理事長の承認 3.違反者には行為中止請求、居住中止請求 など書きこめばいいと考えています。 管理規約改正なら特別決議ですが、使用細則なら普通決議でいいと思うのですが、違うのでしょうか。 使用細則でも特別決議必要でしょうか。 当マンションは組合員の意識が低く、委任状を出してくれる組合員数が少ないので、特別決議が難しいのです。 よろしくお願いします。
1年半前に購入した中古住宅、その際売主となる不動産会社がシャンプードレッサーを新品にしてくれておりました。（TOTO製） 本日床と接する部分に水が染み出ているのを発見、下台の中の物を全部取り出してみると明らかに水漏れしている様子で下の合板は染み＆ぐにゃぐにゃ。 更に合板を外して見ると床（クッションフローリング）は水溜りに。 何処から水漏れしているか探ると、シャワーホースの根元（シャワーホースと洗面台の結合部分）から水が浸入していることが判明。 下台に頭を突っ込んでライトで照らしてみると、シャワーを下から固定するナットとパッキンが完全に緩んでおり、ダダ漏れになるのは当然という状態でした。 ここで質問ですが、 (1)この部分が勝手に緩むなどということが有り得ますか？ （その可能性が少なければ当初から緩んでいた？） (2)不動産屋＝売主ですが、これは瑕疵担保責任を訴えれる内容ですか？ (3)いつくらいから漏れていたか不明ですが、クッションフローリング下の床材にも影響及ぼしている可能性ありますか？（不動産会社にCFを剥がして見る様要求すべきですか？）
マンションの長期修繕計画について質問です。 私は、長期修繕計画作成のためには、設計事務所に調査・診断を依頼して、 構造物の劣化予測をする必要があると思っていました。 したがって、調査・診断費用におおよそ200万円程かかるものと思っていました。 しかし、簡易な方法で10万円以下でできるという管理会社があるのです。 そのような長期修繕計画は実際の役に立つのでしょうか。 それで修繕積立金計画を立てても、予想と現実が大きく食い違うということはないでしょうか。 また、長期修繕計画作成の相場は、グレードがいろいろあるにしても、いくらくらいなのでしょうか。 よろしくお願いします。
昨年150戸程度の規模の中古マンションを購入し一人暮らしをしているアラフォー女です。 長く実家暮らし、その後まったく近所づきあいのない単身用アパートに数年住み、 ある意味初めて自分で所帯を構えた？という感じです。 購入したからには長く住まうわけですので、独身とはいえまわりの空気を読んで必要なおつきあいはしていきたいと考えています。 そんな気持ちで入居して間もなく新築当時から住まわれている方とお話する機会があり、誘われてことわりにくく...というのもあり自治会に入会しました。 会員が減ってきていて...というお話もあったので 会費としてはたいした金額でもないですし頭数としてでも役に立てばと、 「勤めてるのでお役に立てるかわかりませんが...」と行事ごとなどの参加は難しいことを遠回しに伝えつつ（実際その後数回あったイベントには参加していません）の入会です。 とはいえ、会員であるからには役員がいずれまわってくるわけで... しかも、うすうすわかってはいましたが自治会の活動は全般的に子供がいない者にはあまりご縁がないものが多い気もしてきて、その上役員を担当してまで入会している必要あるのかな...と。 誘われた方ともそれっきり交流はなく（フルタイム勤務なので特定の方との交流の機会がありません）、何度か顔を合わせたときは私のことをもう覚えていなかったようです； 私としては、住んでいくからにはよりよい住環境を保っていきたいので、そういう意見を言うためにもそういう場には参加したいと思っていました。 もし、私の目的がそれだけであれば管理組合の総会などにきちんと参加し、日頃ルールを守り、住人との挨拶を欠かさず...というだけで十分なのでしょうか？ 管理組合と自治会の違い等についても検索して調べましたが、管理組合と自治会の統合を考えているところもあったりなかなか解釈が難しかったので質問しました。 快適に暮らしていくためには管理組合、管理人、そして日頃の住人同士のおつきあいをきちんとしていればいいのか、 自治会は独身者はムリに入会している必要はないのか、当然そのマンションごとの違いもあるとは思いますがみなさんのところについて、また一般論として参考にお聞かせいただければと思います。
よくマンションなどで、大規模半壊や半壊の判定後に、業者による補修工事が入っているケースがあります。 ひび割れに充填剤？を入れて、塗装しなおしていたりしますよね。 大規模半壊ともなると、壁には大きなひびが入ったりと、躯体にかなりのダメージを受けていると思うのですが、補修工事により、強度はどの程度まで戻っているものなのでしょうか？ 震災後、そういったマンションを非常によく見かけるので、あれってどうなんだ？と、疑問に思ったので質問しました。
中古戸建の約築20年軽量鉄骨物件を見たのですが、 数年人が住んで居なかったみたいで中は多少傷んでいました。 中身であればリフォームをすればきれいになりますが、 中身が多少傷んでいいるということは、 構造部分もカビや錆などで通常(人が住んでいる)より傷んでいると考えていいのでしょうか？
中古マンションを購入して引越しをすることになったのですが、 入居前にべランダのひさしのところに 二か所ほど半径１５センチほどの塗料がはがれ落ちているのを見つけました。 仲介業者と管理人に一緒に見てもらい話をしてみたのですが、 管理人は特別扱いはできないので４月の総会で話をしてみると言われました。 仲介業者は、管理人がいないところで上の階の人の責任のようですと言われました。 意見が違うので混乱しています。 仲介業社は管理会社に問い合わせて聞いたようです。 マンションに住むのは初めてなので、 トラブルがおきた場合、誰にどのように話をして 対処してもらうことができるのか 感覚がつかめません。 引越し前なので、管理人に強く言うのもいいにくですし、 管理会社と管理人の意見が違うということはよくあるのでしょうか？ 一般的にベランダのひさしなどは、自己責任の場所なのか共有の場所になるのか どのような場所になるのでしょうか？ 自分で上の階の人と交渉して修理をしてもらうように しないといけない場合もありうるのでしょうか？ アドバイス頂けたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
マンションなどの集合住宅と一戸建てを比較した場合 インターネットがすでに決まっている場合、インターネット関係が格安の支払いになる そのほかに得するだろうと、一般的に考えられる点を可能性だけでの考えでいいので 教えてください
私の住むマンションの管理会社が修繕工事の度に業者からバックマージンをとっている疑いが強いので、管理会社を変えようと思います。しかし、どの管理会社もそういうマージン、仲介手数料とか見積経費とかいろいろ名称はあるにしても、とるのが常識ですか。 うちのマンションでは修繕工事の度に、管理会社にも必要経費を支払うことになっているのに、バックマージンもとろうとしている気配があるので、あきれています。 証拠をつかんで管理会社を攻撃しようという話ではありません。そのような回答が不要です。 そうでなく、どの管理会社も紹介業者から裏金取るつもりで、管理委託契約を結ぶものなのかどうか、お伺いしたいと思います。
大学生になって一人暮らしすべきか 今年現役で無事大学受験を終えて学習院大学に受かることができました。 さて、本題ですが家からは30分で通えますが自分も親と関係が少しうまくいっていません。そこで大学から チャリで通える学生マンションに引っ越してはどうかと思いますが一人暮らしのメリットとデメリットを教えて下さい。 ちなみに家賃は全額親負担(約八万)、光熱費含む仕送りが月三万です。 僕が思うメリットは 全てが自由、親のありがたみがわかる、自立できる デメリット 掃除洗濯自炊など全て自分でするのが大変 あと一人暮らしについてのアドバイスお願いします。
中古で入居した分譲マンションですが、６畳の部屋に北向きの窓（縦50cm×幅120cm）が１つあります。 すりガラス（六角形を傾けたような型がたくさん入っているので正確には 型ガラスというのかもしれません）が入っているうえに、 近所のマンションからの要望で目隠し（半透明）も設置されています。 そのため、採光があまり良くなく、天気のいい昼でも電気を付けています。 近所のマンションとは、あいだに背の低いビルを挟んでいるため、 一定の階以上は何メートルも離れているので、目隠しをとれないか管理組合に相談も したのですが、取り決めがあるので無理と言われました。 もっと踏み込んで交渉すれば何とかなるのかもしれませんが、いずれにしても 時間も労力もかかると思うので、ひとまずの対策として すりガラスを透明ガラスに変えることを検討しています。 北向き（視界はいいです）でこの寸法の窓で、目隠しまであれば、透明ガラスに変えても 採光性は大して変わらないでしょうか。 よろしくお願いします。
札幌の築3２年の一軒家です。屋根の修理した後、よこなぐりの強い雨の時に雨漏りするようになりました。年に数回です。板金屋や建築業者は必ずしも雨漏りの専門ではないようで、大規模な修理をして結局治らないなんてこともよく聞きます。雨漏りのプロを知っている方、教えてください。
私の住むマンションは床がカーペットなのですが、ゴミの溜まりかたが尋常ではありません。 カーペットは丸い輪がいくつも敷き詰められているタイプです。 掃除機やコロコロを利用してもごみがカーペットに絡まって全然取れません。 あまりにも汚いのでその部屋のみスリッパを履いてすごしています。 フローリングにしようと考えましたが、費用がかなりかかるようで断念。自分でどうにかしようとしましたが、床にカーペットが打ち付けられている？のでこちらも断念。 残された手段は、臭いものには蓋理論ですが掃除しやすいシートをカーペットの上からから敷くことぐらいです。 なので、どなたかオススメのシートを教えてください。出来るだけ透明じゃないものがいいです。あと、このやり方以外に何かいい方法があったらこちらも教えていただきたいです。よろしくお願いします。
わたしの住んでいるマンションは、敷金・礼金共に無料でした。 しかし、最初に見せて貰った同じマンションの下の階の部屋では 敷金・礼金共にいくらか発生する物件でした。 家賃は、どちらも大差ありません。 １Kで１２畳ほどあるマンションです。 部屋の違いとしては、最初に見せて貰った部屋は窓が二つで ３部屋ある中の、真ん中の部屋でした。 今の部屋は、角部屋で窓は３つあります。 上の階にいう程、お金がかかると思うのですが こういった場合、何か事情があるのでしょうか？ よろしくお願いします。
現在、築１７年のウッドデッキ(１０帖)あり、所々板が少し浮いてきている箇所があります。床板全体が黒ずんできています。　 そこで、今回新たにデッキを作り直し、屋根？パーゴラかオー二ングを新たに設置しようと考えています。当方は宮城県南部地方在住で、雪も心配です。　 デッキは建物と一体化になっており凹←このようにへこんだ部分にデッキが入ります。前は全部庭。　 今後デッキ自体をできるだけ有効に使いたいと考えています。　 幼児の遊び場。洗濯干場。ガーデニング。野外のバーベキューなど。　 そこで質問なのですが、デッキ自体を直すのは業者に頼めばいくらぐらいになりますか？また、パーゴラやオー二ングを取り付けるといくらぐらいが予想されるか、材料にもよると思いますが大まかでいいので教えて頂けたら助かります。　　 また、こういうものを最初から取り付けると便利などのアドバイスありましたら教えてください。　 今、ほりごたつかベンチ＋テーブル？棚のようなものを検討中ですが、夫は備え付けは逆にジャマになるんでは？とあまり乗り気ではありません。　 　 アドバイス宜しくお願いいたします。
築30年の中古マンションを不動産屋さんの仲介で個人の方から、住宅ローンを銀行で組んで購入予定です。住宅ローン控除が受けれるか色々調べたところ、耐震診断確認書が必要とありましたが、今回検討のマンションでは、耐震診断は実施していないとのことでした。 　そこで、瑕疵担保責任保険に加入すれば住宅ローンの控除が受けられるようなのですが、実際保険に加入できるものなのか（加入条件の難易度）、またどのくらい費用がかかるのでしょうか。また、耐震診断は売主と買主が希望すれば、マンション全体の評価に関わる調査ですが、管理組合等を通さずに勝手に実施できるものなのでしょうか。また費用はどの程度かかるのでしょうか。ご存知の方、ご教授ください。
　 分譲中古マンションです。 全部で４部屋ありそのうちの１部屋が６畳の洋室なのですが、 エアコンを取り付けてはいけない部屋らしいのです。 そんなことは普通にあることなんでしょうか。 理由は「共用部だから」ということになるんでしょうか。 他の部屋には取り付け可能です。
姉のことでご相談です。 現在兄が所有していますマンション築１９９４年１２月１４階立て９階間取り３ＬＤＫ　五万円で賃貸としてもらっていました。　※売り手の方８９０万で出されている方がいます。 古いのでボイラーが動かなくなったりの修理も必要になったりもあります、コンロも電熱線のものでもう古い物件です。 今中古マンションで２００７年２月の物件で３ＬＤＫの１７００万円　知人が売りに出していました。 ローンを組まずに購入可能です。やはり今後のこともあって考えた方が良いものでしょうか。 ※すこし体調が悪くあまり環境が変わることに不安があります。 ※一人なので５４歳もったいない気がすると言います。豪華すぎる。 ※部屋数もここまでいらない１ＬＤＫぐらいでよい。 でも、折角のご縁なので検討しています。 なにかよいアドバイスがありましたらおねがいします。
　築１年６ヶ月のマンションの内見に行きます。 　　新築時の売主：都市環境開発　　現在マンション管理も都市環境開発が日勤でしています (1)　きれいに使っておりどこも目だった不都合ももないらしいですが　 　　　これだけは現認せねばといった箇所はどこどこですか (2)契約締結まで数日しか日がないと思いますが 　　　必ず確認すべき事柄は　何ですか？ 　　　修繕積立金の金額を確認するよう　他に質問に回答ありますが 　　　満足または不足の判断基準の計算方式を教えてください　 以上　他にもこれはといった　アドバイスあればお願いします。
親が離れのため築40年の3F建て3Fの１LDKのマンションを8年前に300万円で買ったのですが、それをこのたび相続したのですが、売ろうかどうか悩んでいます。不動産屋に相談したところ、100万円なら売れるとあり、早速売り出して良いかと言われました。売るか貸さないと、別荘扱いの税金を取られるとも言われました。 (1)　8年でそんなに価値が低下するのでしょうか？本当は100万円以上の価値があるのでしょうか？ もう一軒、別の不動産屋に相見積もりを取った方が良いのでしょうか？ (2)　自分は戸建ての家があるのでそのマンションは要らないのですが、そのマンションの近くのアパートの１か月の家賃を見ると、４～６万円でした。 ３万円でも良いので、人に貸したら、4年で100万円以上の収入になるので、それでも良いのかなと思っています。そんなに家賃収入は簡単ではないのでしょうか？個人的には、貸すならちょっと遠いですが大学があるので、後腐れないように低家賃で大学生に借りてもらいたいなと思います。やや田舎気味の地域なので治安は良いです。 (3)　また内装は汚いので、改装が必要です。入居者任せの内装改装というのは可能なのでしょうか？それとも簡単でも事前に改装して貸し出す必要があるのでしょうか？何も構いたくないので、敷金礼金無しで行きたいくらいです。 ご知見ある方いらっしゃいましたら、お教えください。
宮城県の仙南地方に住んでます。　 今回、子供(幼児２人)も入園のため、一戸建てを探し立地的にも良い物件を見つけましたが、やはりいざ買うとなると、購入してから大丈夫かと色々な不安が出てきます。　 　 詳細ですが　 間取り:４LDK 価格:1680万円　 手数料:592200円　 土地面積:605.86m/183.27坪　 築年数:平成９年１２月　駐車場３台可能 ２０帖リビングに薪ストーブ　約４３坪の建物に約183坪の庭、１０帖のウッドデッキ　 気になるのは水回り(お風呂トイレ)は多少劣化あり、買い換えも検討しています。薪ストーブは震災後に煙突だけ直していますが全体的にきれい　　 後はガスなので、ボイラーも今後買い換えが必要か。　 築年数の割りにはきれいで、何より保育園・小学校に近く(車で２分)、周りも静か、私の実家まで車で３分。 平屋を希望していたので、造りも好きです。　 でも、築１７年って目には見えない色んな箇所が傷んでいるものなのでしょうか？　見極めが難しいですが、中古で１００％満足はないので、これだけ好条件で直感で良いと思ったなら買ったほうがいいのか。　 迷います。　 詳しい方、何でも構いませんのでアドバイスお願いいたします。 因みに、不動産屋さんからは、決まり文句ですが、次の方が内覧待ちなので、週明けには返事がほしいとのことでした。
マンションの廊下で小学生が縄跳びをしているのは、大目に見るべきことですか？ 親は室内で見ている。 私はそちらよりは上の階になるので、音だけですが、結構大きく聞こえます。 下の方々がかわいそうです。 最近は運動靴らしきもので飛んでいるけど、今まではカランカランいう、ピンヒールですか？ 要はハイヒールの踵みたいな履物で飛んでいたのでカンカン響く音がうるさかったです。 でも運動靴もそこそこ大きく聞こえる １階に下りて外でやればいいのにと思います。それは違いますでしょうか？ 私がバタバタやって気を付かせてあげたほうがいいですか？
住宅ローンの確定申告を行いたいのですが、登記簿謄本について質問です。 平成２４年にマンションを購入しました。 （翌年、忙しくて確定申告できなかったので今年することになりました） その後、結婚をしたため登記簿謄本の名義は旧姓のままです。 これは旧姓のままでも確定申告できますか？ よろしくお願い致します。
我が家の古い部分の外壁は木製で、軒のすぐ上の板の節目らしきところに穴が開いてます。家の横側は二階までずっと板がうちつけられてる（ごく普通）の外壁で、２～３枚がいたんでます。建築後塗料は塗り替えていると思いますが、板はそのままで、多分１５年くらいは経ってます。（母は年なので記憶がさだかでありません。私はいなかったのでわかりません。） そこで某会社に頼んだところ、上記を新しいのにかえるという小規模な話が、一階から二階までの木をすべてサイディングにし、そのため現在複数あるアルミサッシの窓も、ぜんぶ取り替えるという話になってしまいました。しかし外壁は変えても耐震構造にするわけではなく（お金がかかりすぎるのでできません）、屋内は畳が古いなど、かなり古い感じになってます。 穴や痛んでいる板は取替え、ついでに外壁を剥いて壁の中の状態を点検し、痛んでるところは直すというのは納得してるのですが、１）人に貸していて母や私は住んでいない、２）これから地震が来るかも（大地震だったら私達の住んでる部分だって倒れることも十分、ありなのでその時、お金が必要）という状況で、どこまで直したらいいのかわかりません。 またこの某会社が何となく信用出来ないのは、母の寝室の窓の一つを上記の部分と同様のアップグレードをしたほうがよいと言い、計画に盛り込みましたが、私は内心、納得できませんでした。もっと簡単に直せるはずと思ったのですが、某会社はそんな小さな仕事はしたくないのかなと思いました。ところがその後、その会社の職人が改修箇所をチェックしたとき、この窓について、「これは留め金の部分を調整するだけで直るよ」と言ったので、私もほっとし、その部分の工事は割愛しました。 長くなってしまいましたが、私の質問は、こんな古い家では、外壁はどこまで修理すべきなのか、何をどう判断すべきなのだろうかということです。女２人なので、某会社に、いいようにさえてる感じがちらっと見えるときさえあります。 すぐに回答が欲しいのですが、こんな内容なので直ぐの回答は無理かと思われますが、よろしくお願いいたします。　
知り合いの宅建業者に中古住宅のリストを見せていただきました。 インターネットなどには掲載されていない情報みたいです。 しかし素人目には違いがわかりませんでした。 業者用のリストはどこが違うのでしょうか？ よく言われるのは、地域宅建業者で売れ残ったのがインターネットに掲載されるらしいのですが。 ということは売れ残る前のいい物件がある可能性があるのかな？
よく、物件のチラシに価格がでかく載っていて、端に小さく手数料(仲介)○○十万とありますが、これは価格に含まれているのでしょうか？　 　 また、以前、不動屋さんに物件価格＋火災保険料を借入したほうがいいと言われましたが、実際頭金０で購入しようと思っていますが、借入前にかかるお金は何かあるのでしょうか？　 　 何でもいいので教えて下さい。
引越を考えております。 今の家は３階建アパート３階部分居住、エレベーターなし外階段です。私は良くネットで買い物をするので（水など重いもの）宅配業者の方がハアハア言いながら持ってきて下さるのが申し訳なくて今度は宅配しやすい所というのも条件に入れています。１階は自分の都合で選びたくないのでマンションの２階以上の場合、ちょっと運びにくいなと思われる事を教えて頂きたいと思い質問させて頂きました。 宅配ボックスではなく部屋まで運んでもらうという事を基本としてお願いいたします。
マンションに住んでいます。 私宅の上に住む夫婦が境の仕切りに穴を空けて盗聴を続けているようです。 私はその穴は塞ぐことはできないだろう、仮にできても修復の跡はわかるだろう、と軽く考えていますが、果たしてそれでよろしいでしょうか？
水を漏らし下の人の部屋に伝わった場合 不動産のひとは「自分の財産は自分で守る」の鉄則から その部屋のひとの保険なりつかうもの、といいます。 よって、私たちは弁償しなくてもいいのでしょうか？ 保険は火災しか入っていません
32歳 妻と二人暮らしの公務員です。 これまで職員宿舎に家賃25000円で住んでおりました。 春より転勤で10万円程度のところに引っ越すのですが、今後家賃を払い続ける位なら、マンションなどを購入した方が良いのではないかと思うのですがいかがでしょうか。ただ、転勤が多く、数年ごとに各地に引っ越す可能性もあります。その場合、貸し出すことも可能でしょうか。年収は1200万円程で当分これより増える可能性はないです。貯蓄は2000万円程あります。年に500から700万円は貯金している状態です。 みなさんのご意見をお伺いしたく、質問させていただきました。
中古マンションを購入しようと、色々図面を見ているのですが、時折「管理費内に修繕積立金が含まれております。只今内訳を調査中です」というフレーズを見かけるのですが、これはフレーズそのままを素直に受け取っていいのでしょうか。あるいは、何か「訳有り」な状態を表しているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
中古マンションを購入で探し中です。 気になっている物件がありまして、それが築２０年、浴室はクリーニングのみです。他はキッチン除いてリフォーム済。キッチンも気になりましたが浴室は２０年も経てば、配管など不具合が出てきそうなので新しくしたいと思います。が、２０年の内に一度でもリフォームしていればまだ大丈夫かなとも思いますので、それは不動産屋の営業さんに聞けば分かるものなんでしょうか？見た感じはクリーニングと薄い塗膜？などして綺麗にしてあるそうなので外側だけ見れば使えないことはないように感じます。要は内側ですね。２年間は瑕疵があるという事で何かあれば売主に保障してもらえますが。 それともしリフォームをすることになった場合、平均的なマンションの形の浴室リフォームは安めで設定したとしていくら位になりそうでしょうか？ 回答宜しくお願い致します。
南関東地方ですが断熱が足りないのでマンションの壁の室内側が冬は結露で湿っています。これを何とかしたいと思います。窓は2重窓にして解決しましたが、壁はそうもいきません。 状況として、以下の通り。 ・2Fだから地面からの湿気は来ないし、築20年近いのでコンクリが湿気を出すわけではない。 ・北側の部屋で日が当たらない(南側の部屋は昼間は外壁に日が当たって温められることによって乾くので問題にならないと思われる)。 ・一日を通して室温は12～14度、湿度は70～75%、ただし窓や壁際は1度ほど気温が低く湿度が高い。 ・煮炊きの換気はもちろん、炊飯は炊飯器を風呂場で換気扇を回して炊いている。水蒸気の排出は結構気を使っている。 ・暖房はコタツ以外使っていないので、室温は南側の部屋でも15～17度程度と低い。 どうも結露の原因は湿気が多いわけではなく、気温が低いために相対湿度が上がってしまう事だと思われます。 ではエアコンで気温を上げれば部屋の温度が上がるので相対湿度が下がってOKかと思いきや、結局は壁に接する空気が冷やされて結露するわけだし、コンクリートは熱容量が大きいので部屋の空気を暖めてもコンクリの壁は簡単には温まらず、結局壁の温度まで冷やされて結露するだけの事。 壁の表面に断熱材を貼っても断熱材の下で結露するだけの事。 窓用の結露防止ヒーターもありますが、窓ならともかく壁は天井まであるので高さがあるしなかなか難しいです。 除湿機も買いましたが、あまり除湿すると絶対湿度が下がって住人がのどを痛めますので非現実的です。 壁は棚の背後だったりして知らないうちにカビることもあり、結構心配です。 というわけで、マンションの壁の結露はどのように対策してますか？
フローリングに植木鉢を置いていましたが、水が漏れていたようで、白くフローリングした床の色が変色して丸く跡がついてしまいました。 目立たなくする方法があったら、教えてください。写真を添付しようと思ったけれど、できませんでした。
私が役員を務めるマンションでは駐輪場の使用に対し、年一括前払いで駐輪料金を集金しています。しかし、最近、一部の組合員から苦情が出ました。 それは、年の途中でマンションから引っ越して駐輪場を使わなくなっても、今まで一切返金に応じていなかったためです。年途中の解約に対して、いちいち日割りで計算して差額を返金となるとたいそうな手間です。第一、駐輪料金も年間たった千円（バイクは5千円）と少額ですので、「計算している間に、バイトでもして稼いでください。」と言いたいぐらいですが、普段から管理組合に対して快く思っていない方で、理解してくれそうにありません。 また、例外を一つでもつくるとあとあとややこしくなりそうで、面倒です。 そもそも年一括払いは問題ないのでしょうか。 一応、駐輪場使用細則では年一括払いであることを規定しています。 よろしくお願いします。
築２３年の約４０戸数の中古マンションを購入しようと思っています。やはり築浅の物件に比べると管理費、修繕積立金は高いのは仕方ないですが、大体いくら位が平均的な金額か気になっています。マンションの質や戸数などで変わるかもしれませんが、ネットでいろんなマンションを見た所、25,000円以内で収まっていると思いました。今考えている物件は管理費16,000円、修繕積立金17,000円で高く感じます。はっきりと修繕計画表などで確認はまだとれていませんが(用意してもらってる最中)、営業さんの話では昨年値上げしてこれでこれからは固定でいく予定との事。管理費の方は２ヶ月おきに定期的に清掃業者が入るなどして管理もしっかりしているということでした。私が見た感じも綺麗だと思いました。修繕積立金が安い所は一時的な修繕費用が発生して合計すれば同じ位かもしれません。ただ管理費が高い気がするので、同じ金額のマンションにお住まいの方でどんな管理をしているか、また値上げした場合の理由など教えて頂けないでしょうか。宜しくお願い致します。
現在住んでいるマンションを、売却の為（決済はまだですが、契約済みです）引っ越す予定です。 移転先も決まりましたが引越し予定日は決まっていません。 管理会社から「外部居住（住所変更）届け」を提出するよう言われましたが、提出するのは引越し日が決まってからではいけないんでしょうか？ 大体いつごろまでに提出するのが常識だと思いますか？ それとこれは役所の住所変更もしなくてはいけないんでしょうか？ 教えていただければと存じます。
お住いの方でなくとも築年数結構経ったマンションについてお詳しい方、これからそういったマンションを購入される方にも是非お願いいたします。 ４０年経ったあと何年住めると感じますか？またご自分ではあと何年住もうと思われますか？ 実は今築２０年の中古マンションを購入しようか迷っています。マンションの寿命は５０年位という事で、今４０歳、これから死ぬまで住もうとするとマンションの寿命や修繕費用などを考えると新築同然の物件を購入した方が長い目で見ると安いのかなとも思います。もし６０年もつなら・・とりあえず８０歳以降のことはおいといて（生きたらどうしよう。。）築２０年の安い物件でも安心して購入できそうな気がします。まあ物件にもよると思いますが。ただ、今から２０年前というとバブルの後でちょっとずさんなマンションが多そうという事でちょっと怖いのですが。ただどれも自分でネット検索で調べただけの内容なのでどなたか詳しい方いらっしゃいましたら回答宜しくお願い致します。 もしくは築２０年の物件購入して、また２０年後に同じような物件を買いなおすというのもちょっと考えたりもしています。
読んで頂いてありがとうございます。 あまり文章が得意ではないので読みにくい所があるかもしれませんが皆様の知恵をおかりしたいと思います。 よろしくお願いします。 結婚3年目で私(27) 夫(28) 娘(3ヶ月)の3人家族。 千葉県在住。 私は専業主婦、夫は会社員で年収350万。貯蓄は380万。 現在は賃貸8万2000円の2LDKにすんでいます。 最近私たち夫婦は住宅購入について話し合う事が増えました。 以前から戸建て、マンション、中古、、のどれにするか。と漠然にしか考えてなかったのですが、最近子どもが産まれた事もあり具体的に話し合っています。 そして夫婦の間で将来設計が出来上がりました。 5年以内(娘が入園するまで)に900万円内の中古マンションをローンで購入。 20～30年住んだ後、家族構成も変わり、中古マンションの為劣化もあるので購入したマンションを手放し、また中古マンションを購入。 (予定では夫婦2人暮らしができるくらいの大きさなので500万くらいでの購入を考えてます) 夫は都内勤務で通勤時間は1時間内を希望しています。 また部屋の数や広さ、駅近く(徒歩30分内)と色々条件を上げると900万円内の中古マンションの築年数は25～30年以上になります。 20～30年そこに住むとマンションは築45～50年になりますが、そんなに古いマンションをまた売る事はできるのでしょうか？ そこを引っ越しても売れるまで修繕費、管理費を払い続けないといけないのでしょうか？ 大きな買い物で、中古マンションを購入するのもまだ少し心配もあります。 築40年になった時のマンションの住み心地はどうなんだろ？デメリットはなんだろ？と。 私たち夫婦は不動産にも詳しくなく、知識が乏しいと思います。 なので皆様に足りない知恵をかしていただきたいとおもいました。 •築40～50年のマンションは売れるか •売れるまで修繕費、管理費は払い続けないといけないのか •築40年以上のマンション住み心地はどうか •私たちの将来設計は間違ってないか わかる範囲でかまいません。 アドバイスお願いします。
築7年の中古住宅を購入することになりました。 屋根の片面に太陽光パネルが設置されています。 売主さんこの太陽光パネルを転居先に移設する との事です。 そこで私は、太陽光パネルの撤去後の屋根の雨漏り等 の心配がありましたので、撤去が原因で生じた雨漏り等 に対する保証を求めました。 回答として太陽光パネルの業者と売主さんが2年間の 保証書をだす、との返事がありました。 私としは、5年くらいの保証期間があってもいいと思うの ですか、専門家の意見をお聞かせいただければと思います。 引き渡しは3月下旬になります。よろしくお願いします。
この度引っ越す為に住んでいたマンションの立体駐車場も止めるのですが、駐車場の鍵は入居したときは確か２～３本預かったと思いますが、今は１本しかありません。 管理会社に問い合わせるべきでしょうか？ それとも聞かずにコピーをもう1本作って返せば大丈夫しょうか？ ちなみに退去届けは出してあります。 アドバイスいただければと存じます。
３ヶ月前にとある分譲マンションを事務所にして働いています。 マンションに一つしかない駐輪場にバイク（原２）を止めていると 「ここは駐車場ではありません、駐輪場です。迷惑しています。即時移動願います」という内容で 移動先とともに管理組合から張り紙がありました。 移動先が東側の駐車場と書いてあったのですが 東の方角はホテル（上階がマンション）の車の駐車場で 最初に東側の駐車場に止めるなと管理組合に言われています。 無視するべきなのか、 それともホテルの車の駐車場枠にポツンと嫌味っぽく原２を置くのか。 自分から管理組合に出向くのは面倒です。 みなさんならどう対処しますか？ ちなみに駐輪場に大型バイクが２台置いてあるのですが なぜかそれはスルーされています。
例えば、１８００万で中古物件を購入し、頭金なしだと、３５年で月々いくら返済になりますか？仲介料等は別になるのでしょうか？それは会社自体で違うのでしょうか？　大体で構いませんので、物件自体の値段以外にいくらかかってくるのか教えて下さい。お願いします。
宮城県在住です。現在、築浅物件を探しており、２つの物件で迷っています。 そこで、その物件を担当している会社が全く対応が違うというか、Ａ社はとても丁寧、迅速、社員全員がアドバザー？資格保有者。　そして気さくな担当者です。　 また、B社は電話連絡のみで、内覧も物件のポストに鍵が入っており、それで、いつでも好きな時に入って勝手に見て行っていいですから。と、いう感じです。　 ただ、物件はどちらかというと立地的なことも踏まえB社のほうが気に入っています。この場合、仲介会社が多少いい加減に感じても契約して大丈夫でしょうか？　 何か気を付けることはあるでしょうか？　 すみません、何かアドバイスください。
ご覧頂きありがとうございます。 私が住んでいるのはマンションの4階なのですが、近くで大きい建物の解体作業をしていまして、その工事で家が揺れています。 その工事が原因と考えられる理由として、重機が動かない夜になると家が揺れないことや、土日などの休日でも工事が無いため揺れないことなどがあり、原因ではないかと考えます。 どれほどの揺れかと言いますと、地震で言えば震度1～2ほど。 コップに水を入れておくと、明らかに波が立ちます。 ぶら下げているインテリアや家具などは一日中揺れている感じです。。。 最初はそれほど気にならないし、音が大きい訳でもないので良かったのですが、体が疲れている時などは気分が悪くなります。 平日昼間は家にいることが多いので、さすがに何日も何日も続くと、なんとかならないかと思ってしまいます。 そこで質問なのですが、このような場合どこに相談したら良いのでしょうか？ 市や区などで取り合って貰えるのでしょうか？ また、健康被害にまでなってしまった場合の医療費や保証・補助などご存知でしたらお聞かせいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
家を引いて動かす曳家というのがあるらしいですが、まったく建物に影響がないというのはあり得るのでしょうか？ 土台に凄い負担がかかりそうですし、 建物にも負担がありそうに思えます。 無知な私にも分かるように教えて頂けませんか？
遅くても今年中には賃貸アパートから引越したいと思い、中古マンションの購入を考えています。 新築はお金があれば勿論欲しいですがないので出来れば築浅の物件をネットで探したりしています。レインズなるものを知りまして、ある所でレインズから物件を紹介してもらったりしていますが、自分でインターネットを使い検索するものと同じなのでネットの情報と大して変わらないのかと思ってしまいます。良い物件はすぐ売れてしまうと思うので他に良い探し方はないでしょうか？ 宜しくお願い致します。
40歳既婚、子供なしです。 年収は450万です。 頭金は200～300万として 一生住むことを想定してマンションを購入しようとしたら 築年数、金額はどの程度で抑えるのが妥当でしょうか？ 購入するか、賃貸にするか悩んでおります。 老後のことを考えるとずっと賃貸契約ができるのかも不安です。。。
築30年、2500万円のマンションを購入する際に登記費用と取得税を安くする方法があるようなことを見かけました。詳しく教えて頂けますでしょうか？ 登記費用：何かの証明書を取っておくと印紙税か何かが安くなるのでしょうか？ 取得税：登記簿上昭和57年1月以降のマンションであれば建物で評価額から420万円控除があるところまでは調べました。 取得税って ・買ってからいつごろ、いくらぐらいになりますか？ ・分納って可能ですか？ 以上、よろしくお願いします。
もうすぐ中古マンションを購入する予定です。 重要事項説明書のコピーを事前にもらったのですが、項目のひとつに『宅地または建物の瑕疵を担保すべき責任に関する保証保険契約等の措置』とあり、『講じない』にチェックが入っていたのですが、これはどういう意味なのでしょうか。 もし、分かられる方がいらっしゃれば簡単に教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
中古マンションの購入を検討している者です。 中古マンションを買う時の注意点などを書いてある本に、よく「設計図書を見せてもらい、支持層の深さや杭の深さ、コンクリートのかぶり厚さなどを確認する」ということが書いてあります。 （ネットでも、設計図書の見方などを書いてあるサイトもありますね。） 現在、購入を検討しているマンションがあり、少し地盤が気になるため、設計図書を見せていただけないか、不動産仲介業者さんを通じてお願いしてみました。 すると、設計図書には個人情報が含まれているものがあるため、「竣工図」と「竣工引渡書」なら閲覧できる、という回答でした。 竣工図というのは検索すると、当初予定していた工事内容や変更点などが記載されたもののようですね。 これを見て、支持層の深さや杭の深さなど、地盤や耐震性について調べることはできるでしょうか？ また、「設計図書はここを見るといい」などの解説は本でもネットでも読んだのですが、竣工図や竣工引渡図の見方がわかりません。 検索してもあまり出てこなかったので、もしわかる方がこの質問を見ていらしたら、合わせて教えていただけるとありがたいのですが。 もちろん、上に書いた質問、「竣工図で支持層の深さや杭の深さなどがわかるか」への回答だけでも助かります。 よろしくお願いいたします。
中古マンションの購入の話が進んでいます。 そこで、登記簿謄本で『抵当権』『抵当権抹消』という字を目にしました。 今まで不動産というものに縁が無かったため、この意味が解りません。 これは、不動産等を購入する際、ローンを組まないといけない時に発生する言葉なのでしょうか。 ローンが弁済できれば『抵当権抹消』という事になるのでしょうか。 簡単に教えて頂ければ大変助かります。 よろしくお願いいたします。
新居を探しているのですが、まだ購入か賃貸かも悩んでいる段階です。 分譲でも賃貸でも良いのですが、 ヤフーやhomesを見たのですが、少し見づらく感じました。 どこか見やすい不動産情報サイトを教えて下さい。
中古マンションの購入を考えています。 検索しやすい、見やすい、選びやすいサイトを教えてください。
もうすぐ、物件を購入する予定の者です。 物件は中古マンションをほぼ購入する事になったのですが、不動産業者の方にこれだけは絶対聞いておいた方がいいよ！という項目をザクッとお教え願えればありがたいです。 どうぞよろしくお願いします。
マンションのユニットバスの壁や天井、湯船、便座などが劣化による変色でかなり黄ばみが酷くどうにかしたいのですが、良い方法が見つかりません。強力な薬剤を使ったり道具が必要なのでしょうが、ご存知の方もしくはご経験者の方教えてください！ ちなみに、カビや水垢などではなく、全体的な黄ばみを白い状態に戻したいと言う感じです。 築２６年のかなり古いマンションです。
一般的に中古戸建住宅を購入する際に仲介業者を利用すると 売買価格　×　３％　＋　６万円　＝　仲介手数料 がかかってきます。 しかし直接売主と契約すればこの金額はかからないのですが、 大きな金額（建物）なので業者を介するほうが安心感はあります。 そこで、直接売買（金額も）が決まっていて、契約に関する手続きのみを 仲介業者に依頼する場合、どれくらい値引きが可能なのでしょうか？ もちろん上記仲介手数料が最大値であったり、 仲介業者側も探す手間が省けるということを考えると、値引く要素は多いと思います。
只今、居住中のマンションを売り出し中なんですが、一度内覧に見えた方が、もう一度見学したいといっています。 他に迷っている物件があるとのことで、もう一度見学してからどちらか決めたいそうです。 二度目の見学時間は長いほうがいいのでしょうか？ ちなみにもう一つの物件は、かなり古くてリフォームをしなければならないそうですが、価格はそれなりに安いそうです。 二度目の内覧は、簡単に短い時間のほうがいいですか？ それとも、じっくり見せたほうが効果はあると思いますか？ 詳しい方、アドバイスお願いします
ジャンプ運動をしたいのですが、軽くジャンプをしても下の階の人に響きますか？
数年前に外壁を張り替え、昨年リノベーション済みの物件です。 内覧はまだですが、外回りを見させてもらったところ、庭師が入ってお庭の手入れしていたお宅だそうで、灯籠などもあり丁寧に暮らしていたんだな、という印象でした。 ５０坪で、土地代＋８００万円くらいかな？という価格で売りに出されていました。 外壁・屋根の塗装、ユニットバス交換、システムキッチンも入れ替え、玄関ドア取替え、給湯器取替え、LDKの床張替え等してあるそうです。(ホームページの画像・電話で確認済み。内覧予定です) かねてから新築のピカピカした家より時を刻んだ趣のある古い家の方が好きで、一戸建てを持つのなら程度の良い中古住宅が欲しいな、と思っていました。 建蔽率は５０％、静かな住宅街で、将来子どもが巣立っても老夫婦２人で無理なく暮らせそうな間取りです。ご近所さんも特に問題のあるお宅はなさそうです。立地条件は問題なく理想的で、設備的にもほぼ入れ替えしてあるので問題なさそうですが、築４０年ということもあり、耐震性・水道管の老朽化等不安もあります。住んでいて出てくる問題もあるでしょうし…。 業者さんによると、雨漏り・外壁のひび割れ・シロアリ(予防済み・５年保証)はなかったそうです。現在クルマを２台並列できるよう駐車場の拡張工事をしていました。カーテンレールや火災報知機は付いていませんでしたが、こちらも不動産やさん負担で付けてくださるそうです。 また、瑕疵担保責任は特に設けていなさそうですが、購入後雨漏り等あった場合は対応してくださるという話しです。 夫は３５歳。購入するなら今、出会ったのも縁、運命かな…と思い購入する方向に傾いています。 購入するにあたり何か気を付けるべきことはありますか？？ また、購入するのは止めた方がいいというご意見の方は理由もお願いします！
都内に住んでいましたが、昨年、親の都合により引っ越し、通勤に不便なので都内で一人暮らしを始めようと思います。豊島区・板橋区あたりを考えています。 家賃7万円前後、できれば築浅、20平米以上の部屋（1K・1DK）を探しています。 一方で、中古マンションなら1,000万円台で買えるものもあるのではないかと考えました。 20代後半、貯金2,000万円、ローンを組まずに買うこと前提。居住年数未定（1～3年？） 買った場合も共益費や積立金の出費はありますが、出るときに買った値段×9割ぐらいで売れたりするものでしょうか？ 物件によりけりとは思います。価値が下がりにくい物件・下がりやすい物件という観点でのご回答でも有難いです。
私は、都内のマンションで今期より理事を務めさせて頂いております。 私の住んでいるマンションの理事会は、今大変な事態に陥っています。1月から11月までの11回中、3月を除く10回が定足数に達せず、流会しました。決議は4月以降できておらず、このままでは何一つ決まらないばかりか、年度末の通常総会を開くことさえ難しい状況です。 そこで、過去の議事録を調べた結果、第N期において、第N期理事会の正当性が総会で争点になっていたことを知りました。それによると、N期理事会も毎回定足数に達せず、そのときの決議が無効、となれば総会も無効です。そうなると、そこで選任されたN+1期理事も無効、その次の総会も無効となり、連鎖的に今の理事会も無効ということになります。 このことは理事個人にとっては大問題です。もし理事会が正当でないということになれば、決議が理事個人の責任に転嫁される恐れがあります。特に、総会決議は何千万円という年間経費の決議が絡んでいます。 私は、以上のような状況を正常化するためには、いわゆる「5分の1総会」（管理規約第xx条）しかないのではないかと思っています。しかし、組合員はおろか、理事会のメンバーのほとんどが積極的に賛同してくれません。 この理事会の現状を打破するための何かいい方法はありませんか。
本質問は長文ですが、なにとぞよろしくお願いいたします。これまで多くの皆様に相談に乗っていただきました。ありがとうございます。今一度、お力をお貸しください。 中古マンション購入について、悩みまくっております。 どうかご教示のほどよろしくお願いします。 仲介業者Ａ社（地元で中堅どころ。評判は悪くない）の紹介で希望の物件が見つかりました。この物件はＡ社の専任媒介物件です。築８年、３ＬＤＫ、２５００万円くらいのこの地区では平均的なものです。 このＡ社の担当は、人当たりはよいのですが頼りない感じです。上司がよければよかったのですが、上司ともどもつっこんだ質問には答えず、ほかの話でごまかすタイプです。いろいろ聞いても”いい物件です、売れてしまうかも”しか言わないので、商談中ずっとイライラしていました。ただ、もちろん顔には出さず、紳士的な態度で臨みました。 もちろん、なんどかクレームともうしますか、もう少し対応を改めたほうがよいという話をしましたが、笑いながらごまかされました。 なんどかの内覧を経て、購入申込をしました。値引きなしの回答を受けましたが、欲しかった物件ですので悩みました。また、長期修繕計画などの問い合わせていたのですが、一向に回答してくれてなかったので、それが明確になるまではまだ契約出来ないなと考えていました（それが明確にならないと契約出来ないことは最初から言ってました）。 そのとき畳みかけるように、契約は明日、手付金現金を即用意などと言ってきました。私が対応出来ない話をすると、善は急げですよ、夜でもＯＫ　などと言ってきて、閉口しました。重要事項説明なども必要なのでは？それはいつやるの？と聞いたら、一度は引き下がったのですが、誰かに入れ知恵されたらしく、大丈夫です契約当日でも可能です、とにかく善は急げです　と言ってきました。 そんな速さでの契約を考えていなかったので、”今日明日は休日、お金はすべて定期口座なので、明後日でないとお金が下せない”と言うと、最初は”現金ないのでは無理ですね”とか言っていたのですが、また入れ知恵されたらしく”じゃあ、明後日朝一番で振り込みでもOK”とか言い出し始めました。もう、言っていることが変わりすぎて、わけがわかりませんでした。 それでも了解しようかと思っていたのですが、隣にいた家内が、”この対応はあんまりなのでは？欲しい物件だけど、この人たちからは買いたくない。引きわたしまで心配。物件に罪はないけど。”と私に言ってきました。私自身も相も変らぬ空気よめなさ感に腹が立っていました。 そこで、一度家に帰って考えるという話をして、家に帰って考えました。やはりA社担当及び上司は信用できないと考え、翌日朝にキャンセル連絡をしました。 電話やメールなどで本当によいのか？という連絡がありましたが、”申し訳ないけど信頼できない。でもこれまでのことは感謝しています。ありがとうございました。物件の紹介は今後は構いません”という話をしてしぶしぶ納得頂きました。 売主様にはお手紙で、”本当に申し訳ございません。どうしても仲介業者（私の仲介業者）に信頼がおけませんでした。非常によい物件ですので、いまでもあなたさまから買いたいのです。もしご迷惑でなければ、再度申し込んでよろしいでしょうか？値段は値引きなしで構いません。”とお伝えして、”事情わかりました。依頼して頂ければ受け付けます。私も最初にコンタクトされたあなたに買ってほしい。”との返信を頂きました。 ここからが質問なのですが、このＡ社の専売物件に対し、A社にて書いた購入申込をキャンセルした私が、この物件を買うとして、全く違うＢ社から買い注文を出してもよいものなのでしょうか？ Ｂ社は私が懇意にしている人で、事情を話したところ、売主様さえＯＫなら対応しますと言ってくれました。ただ、Ａ社は売り側なので、私のＢ社からの購入申込書を理由をつけて受け付けないような気もします。その場合は、売主様にまたコンタクトをして後押ししてもらおうと考えているのですが、これ自体問題行動なのでしょうか？ 中抜きと呼ばれることに該当するかもしれませんが、とにかくＡ社からは買いたくないのです。 この物件はあきらめるしかないのでしょうか？ どうぞお助け下さいませ。悩んでおります。 以上
中古マンションの値引きについてです。中国地方のＨ市の比較的人気の高い地区の物件です。 人気な理由は、都市部で子育て世代の転勤族を中心に住環境が結構良くて、マンションも多いのですが供給量がそれほど多くないためです。 築５年２ヶ月、３ＬＤＫ７９ｍ２、大手デベロッパー、南向き１４階中の５階、中部屋です。 価格は２３１０万円です（新築時分譲価格２５９０万円）。 この地区の相場としては高からず安からずといった微妙な金額です。 売りに出されて即内覧をして２２４０万円で購入申し込みをしました。 室内は本当に綺麗でクリーニングだけで十分そうなのですが、値引きの根拠としてクリーニングやクロス張替＋αの費用を７０万円ほどで考えました。 ですが、売主さんからは２３０４万円という半端な回答がありました。 ５０万引きは無理なのかもしれませんが、なぜ半端な額なのかなと。 人気地区、築浅、部屋がきれいなどの理由もありますが、ここまで値引かないのは理由で一番大きいのはやはり残債なのかなと思っています。まさか７０万引きで機嫌を損ねたとは思わないのですが・・・。 そこは売主様しかわからないのですが、皆さんの感触で良いのですが、この物件は値引きは無理そうに感じられますか？ 欲しい物件でもあるのでこの金額で購入しようとは思うのですが、実際一般的にはどうなのか知りたく質問しました。宜しくお願いいたします。 なお、仲介業者は売り買いともに同じ会社です。手数料両手どりなんだから仲介会社のほうで４万円くらい端数飛ばす交渉するか、手数料を値引いてくれればいいのに・・・と思ったりしています！？ 以上
読んでいただきありがとうございます。場所や築年数、間取りなどの面積が同じ場合マンション と一戸建てでは基本的にどちらのほうが固定資産税は高いのでしょうか。
私の住むマンションは築30年30戸4階建てのマンションです。私もいろいろマンションの勉強会に参加して、原則、大規模修繕工事は長期修繕計画のもと、設計監理方式で行うのがよいと言われます。しかし、監理会社は規模の小さいマンションでは設計監理方式は無理であるといいます。どちらが本当なのでしょうか。30戸程度のマンションで設計監理方式を導入できるでしょうか。よろしくお願いします。
中古マンション購入を検討しております (2002年築　35戸　同じ敷地内のすぐ隣に同規模の37戸の棟あり）。 2011年の東日本大震災でタイルなど損傷しておりましたが、まだ大規模修繕は 実施されておらず、資料として事前に長期修繕計画書と管理規約をもらいました。 来年度くらいに大規模修繕が実施されるようです。 40年まで計画が立てられています。 素人で詳しく内容が理解できませんが、自分なりの解釈では 表面には、現在の修繕積立金は月額8,015円（平均？）で、 長期修繕計画を見ると、25年目の大規模修繕から先が大きくマイナスとなる グラフになっています。 裏面には「改善案」が載っており月額18,000円にすれば37年目までは マイナスにはならないようなグラフになっています。 先月総会があったそうで、改善案が可決されたかはまだ確認できていませんが、 このような金額変更は妥当でしょうか？ 改善しないとマイナスになるという事は・・・・借入して修繕という事でしょうか？ 誰がそのマイナスを埋めるのか気になります。 もちろん物件毎に傷み具合など差があり、修繕内容の変更が出るのは当然と思います。 震災の影響も少しあるかもしれません。 マンションは築年数が増える毎に修繕積立金が上がって行くのが普通というのは 知っています。 この改善案の計画ならば負担は増えますが一時金徴収などは発生しにくく、また段階的に 上がっていく可能性も低く、計画的に出費を計算できるから良いのかな？とも思うのですが・・・。 素人のため、妥当かどうかご教授いただければ助かります。 よろしくお願いします。
おととい、リ◯ブルさんから、近所のマンションが売りに出されたと電話がありました。築17年、58m2、値段は3800万です。 今日担当の方と内見してきました。 部屋はかなり古く、男性一人暮らし、普段あまり掃除もされていないようでペットの匂いも若干気になりました。 新築時の価格は4070万。１７年経っている割にはあまり下がっていません。 この地域はなかなか中古マンションが出ず、今回やっと気に入った間取りの物件が出たので前向きな方向で考えています。しかしこの部屋、フルリフォームが必要な感じがします。どうにか価格交渉ができたらと思うのですが、物件を売りに出したのが先週と本当に最近なので、無理なのかなぁと思ったりしています。どうやったら上手い具合に交渉できるのか教えてください！あと、リ◯ブルさんの他に、販売会社の住◯さんの担当の方が見えて、売り主さんと色々と話していました。選んだ仲介業者、もしかして間違ったかな、、とちょっと思っています。住◯さんにお願いすれば、交渉はスムーズだったのかな、、とりとめの無い事をつらつら考えてしまいます。明日また内見に行きます。 不動産に詳しい方、よろしくお願い致します。
先日、投資用中古マンションの一室（借地権）を買いました。同時に地主からその土地の持分も買いました（170万円位）。法務局出張所で登記する時に、建物の評価（350万円位）と土地の評価（580万円位）はそれぞれあります。土地の持分について、何故買う値段より、評価のほうが3.5倍位の差が有るのでしょうか？建物の評価は年々減りますが（寿命は20年と計算？）、土地の評価は年々には大差はあまりないですね？
住宅購入を考えてます。 中古で狭いですが、リフォーム済みでキレイです。 ですが、キッチンの狭さだけがどうしても不満です。 カウンターキッチンですが、床下収納もあり食器棚等が置けません。 また、キッチンからリビングへの動線上に冷蔵庫を置くことになるため、どう考えても通路が狭いです。 せめて床下収納がなければ食器棚は置けたのに… リフォームすればいいと言えばそれまでです。 中古だし仕方ないとも思います。 人気エリアなので、物件が出ること自体稀だとも言われました。 でも踏み切れません。 みなさんならどうされますか？ 一番の希望エリアとは少しズレましたが、子どもの幼稚園も小中学校も近く希望学区です。 縦列駐車場と１階の日当たりは、我が家の生活リズム的にも許せる範囲です。
よろしくお願いいたします。 大変困っており、 専門的かつ、建設的なアドバイスが頂けると助かります。 先日、中古のマンションを購入しました。 私自身は、そこから車で１時間半ほどのところに持ち家があり 家族で暮らしております。 その物件を購入したのは、独り者の叔父のためでして、 先日二人暮らしの祖母が亡くなったため、自分（叔父）のマンションを売却しなくてはならず （支払いができなくなった）このような状態になりました。 職場が近いこと、今まで住んでいた場所から近いこと ということで、叔父が決めました。 将来は、賃貸物件にもできるし、今は叔父から家賃を（安いですが）もらい 私がマイナスにはならないようにしております。 私としては、損もしておりませんし、叔父のことですので手助けになればと 安いお給料から払えるだけの家賃設定で、お互い納得済みです。 しかし・・ 引っ越し後、管理組合の理事と言う方がマンションに来たそうです。 そして、私ではなく叔父がいることにびっくりして、「聞いていない、また貸しなのか」と さんざんな言われ方をされたようです。 その日のうちに、不動産屋が対応してくれて その理事の方の家に行き ・名義は住んでいる方の姪である事 ・暴力団や、やくざの関係ではない事 ・分譲なので、法律的になんの問題もないこと を、お話しくださったようですが、納得いかなかったらしく 「女性が住むと思っていた。話が違う。法律だなんだとそんなことを言うのか」 と、かなり激怒されたようです。 不動産屋の方は、叔父が住みずらくなってはいけないと配慮くださり 「こちらのご報告が遅くて申し訳ございません」と 平に平に謝ってくださったそうです。 その一連の話を、終わってから私は聞いたのですが・・・・ 昨日、また、叔父の家にその理事の方が来て 「女性が住むと聞いていた、貴方が住むとは聞いてない」 と言いに来たそうです。 すぐに叔父が不動産屋に連絡をして、不動産屋が理事の方の所へ行って 同じ説明をし、法的に何の落ち度もないことを説明するのですが 理解してもらえず、さすがに 「では、どうしたらいいんですか？」と言ったところ 「自分でそんなことは考えろ！」と言われ、会話終了だったそうです。 不動産屋も、ホトホト疲れて私のところに電話が来て 「申し訳ないのですが、近いうちにこちらに来ていただいて 　私と、叔父と、自分の三人で理事の所に行って話をしていただけないでしょうか。 　最初に、私も叔父様が住むということを言ってはいなかったので 　その辺を考慮していただいて、お話しさせていただきますので。 　もちろん、私ども（不動産屋）が悪者で終わればいい話なので」 とおっしゃられたので「わかりました」と近々にその理事の方の家に行くことになりました。 そこで、私はどうしたらいいのでしょうか？ その物件は、ほかの部屋も空いており、投資物件として売り出しもされており かつ、賃貸で入居されてる方も1/3くらいいらっしゃるようです。 その方達と、条件は何ら変わりません。 私がオーナーで、叔父が私から借りているだけです。 ちなみのこの理事の方は、このマンションの住人ではなく マンションに「自分の息子」が住んでいる、ということです。 どういう経緯で、その人が理事なのか知りませんが 不動産屋が、何度も説明しているにもかかわらず、叔父の所にいくというのは かなり粘着質なストーカー的嫌がらせを感じます。 （細かく書くと長くなるので割愛しておりますが、主人もそのように申しております） 私が行くのは構わないのですが、どのような対応をしたらいいか悩んでいます。 叔父に、嫌がらせが始まるのではないか、とも危惧しております。 その方の所へ行ったときに何と言えばよいか・・ 話しの内容によっては さらに、同じような嫌がらせが（自宅訪問）続いた場合の対処も 言っておいた方がいいような気がしています。 どこかに相談したらよいのか そういう機関があるのか、警察がいいのか わからず、悩んでおります。 詳しい方がいらっしゃったら、どうかアドバイスをお願いいたします。
GOAL社の鍵をなくしてしまいました。 オートロックとドアの2つを兼ねています。 そこで質問なのですが、 (1)ドアの鍵から全て作り直す際は、 マンション全体の鍵を取り換える必要がありますか。 (2)元の鍵からスペアキーを作るとすると、スペアキーに 製造番号を刻印することはできますか。 検索していてもなかなかでてこないので焦りと不安で 錯乱しているので、こちらで質問させていただきました。 お力添えよろしくお願いいたします！
こんにちは、中古マンションの購入を考えている者です。 ネットでよい物件が見つかりＡ社にコンタクト、事務所に行って物件説明書（A4版1枚）とローンを組んだ場合のシミュレーションを頂きました。ちなみに、この物件はA社の専売物件でした。 条件に割合あっていたこともあり、内覧（居住中）を申込み、日取りも決めたのですが、どうしても担当者が若くて頼りないこと、また上司の部長さんも条件に合わない高めの物件のほうを進めるなど、今一つ信頼がおけないような気がして内覧を一度キャンセルしました（つまり、まだ内覧もしていません）。 次に別物件でB社に行ったところ、担当者と意気統合し、この人に仲介してもらいたいという気持ちが湧いてきました（このB社の物件は、話を聞いてみたら、希望には合っていないのでお断りしました）。 ここからが本題なのですが、A社と内覧キャンセルしたこの段階で、B社の担当者に、先述のA社の物件の紹介をお願いすることはできるのでしょうか？A社の物件はSUUMOでも公開していますが、専売物件である点が気になっています。 B社に迷惑を掛けたくないのはやまやまですが、A社のあの担当から買うのも・・・。A社は地元の大手で評判は悪くないです。B社は小さな不動産屋さんですが、お客さんの評判はいいようです（人柄が最高です）。
８月に管理会社に被害報告しましたが、まだ手つかずです 上の階の居住者さんの方は修理完了済みです 年内まで待つつもりでいますが　 　消費生活センターに相談した方が良いですか
分譲マンションで賃貸に出している物件です。 確認すると、3階の人は水を漏らしていない様子でした。 水漏れの気配がないのですが階下の人は怒っておりました。 2階の人には12年くらい前に配管からの水漏れがあったので、今回もあなたの部屋のミスだ！ 早く手配しろ！ 誠意が感じられない！とかなり言われました。 こちらは原因が分からないので対応できないと伝えましたが、あながが加害者だから早く対応しなさい！ と 決め付けられてしまいました。 仕方がないので1級建築士の方に有料でお願いして、図面を見せ、工務店の方に床を剥ぎ、3点ユニットの下、台所の下、畳の部屋も全部上げて確認しました。 ところが何も原因が3階の部屋からは出てきませんでした。 建築士の意見によると建物全体の外壁からの雨水などの 侵入が原因ではないか？ ということでした。 このような場合、こちらが手配した有料の建築士さんや工務店の方への代金、私の交通費なども 管理組合か2階の方に請求できますか？ どなたか教えて下さるととても有難いです。 私が３階のみのオーナーであり、２階の人が今、持ち回りの管理組合の委員長です。 管理費等は払っておりますが、組合でこの件に該当する保険は未加入でした。 管理会社はなく、初期のオーナーが中心で管理組合が構成されており、私は中古で 購入してますので委員長は回ってきません。 ですのでマンションの管理組合の委員長と話をしているのと同じ事になります。
10年近く前の話ですが分譲マンションを当時購入したのですが諸経費が非常に高かったので質問したいのですが不動産業者による仲介手数料が約14万でローン斡旋費用が10万、不動産登記が合計約14万だったのですがそんなにかかるものなのでしょうか？
建物の耐用年数で、鉄筋50年? 木造20年? とあるそうですが、建ってから、この年数が経過したら住めなくなるんですか？ それとも、売買ができなくなるんですか？ 詳しい方がいましたら、教えてください。
最近リノベーションされた団地に興味があるのですが実際のところどうなのでしょうか？ いくらリノベーションされたとしても、建物自体は古いわけで、 地震等のことを考えた場合は避けた方がよいのでしょうか？
北海道在住です。 築45年の2階建ての2階に寝ているのですが、冬になると寝室の天井が結露してべちゃべちゃになります。天井点検口で床上を見たら断熱は無く人が入れるほどの高さもなく、困っております。 ストーブをガンガン付ければいいのでしょうが、それは避けたいです。 解決方法ありますか
一歩の差で違う方が購入されてしまい、大変悲しく落ち込んでいます。　 私達は３０代の夫婦子供２人。新築を建てるほど余裕はなく、住まいは宮城県ですが、昨日ふと見たネットで築２年の４SLDKの庭付き、幼稚園にも近く駅も徒歩圏内の高立地です。　 　 営業の方にも1日違いでしたと言われたせいか尚更悔しくて仕方ありません。　 これから、中古物件は出てくるものなのでしょうか？宮城県というと震災もあり新築待ちの人達が多く、ほぼ来年の３月一杯で工事も終わると聞きました。　 でも、古い物件はあっても築浅のものは見込めませんか？
マンションの規約に ベランダではゴミ等の焼却その他により、悪臭、煤煙等を発生されることを禁止とありますが、これは喫煙不可ということですよね？ これに違反してベランダで喫煙したら規約違反になるのでしょうか？
マンションン3階に住んでいます。水槽の設置を考えていますが、水槽の大きさは横幅90cm　高さ４５cm奥行き４５cmで、重さは２００キロ弱になります。さらにこれを水槽台を使い、２台重ねようと考えています。合計４００キロ弱の重さになりますが、床は耐えられますか？また丈夫な板などを敷けば、耐えられる重さは増えますか？
これまで戸建・アパートと最高でも2階にしか住んだことがなく 今回はじめて8階という高さに住み始めて3週間ほどです。 築19年のSRCマンション10階建ての8階。 関東近郊の割とのどかな自然もある場所です。 引っ越し初日から数か所蚊に刺され 玄関周辺にはクモの巣もはりますし、 ベランダ側の窓辺に小バエ？のような小さい虫も落ちていたりしました。 8階程度だとたいがいの虫が飛んでこれないと聞いていましたが、 リフォーム会社（入居前に大規模なリフォームをしました）の人に聞くと 「ここは木の生えた斜面が近いので通常の8階よりは地面が近いせいもある」 とのことで、まあなるほどこの自然だし多少の虫は仕方ないかと思いました。 （ベランダからは広がる田んぼと手前に木々が少し見えます） しかし、物理的に窓の外に虫がいるのは仕方ないとしても、 窓を閉め切っていてもあきらかにすきま風が吹き込んでいるんです。 よく聞くピューとかそういう音はしませんが、 窓辺にいくと風を感じます。 高層階だから気圧のせい？とも思いましたが 高層階はすきま風が当たり前というのもおかしいなと思い リフォーム会社の方とサッシメーカーの方に来て見ていただきましたが 20年近い割には状態も悪くないしゆがみもないというのです。 （取り付けてあるサッシは豊和工業というメーカーのもので、 見に来ていただいたのは通常の個人向け？の大手サッシメーカーです） また、私がＧ対策として家中すべての換気扇をまわしていることで 引っ張られているのが原因のひとつであると。 （確かに換気扇を止めると、窓の開け閉めが少し軽くなります） しかし、昨日も掃除したばかりなのに砂埃のようなものが吹き込んでいて、 もう片方の窓には小バエが入っていました。 虫が苦手なので、サッシが解決するまではとほとんど窓は開けていません。 （洗濯物もいまのところ部屋干しでベランダに出ていないので） サッシによっては水の掃出しのためなどで隙間があったり、 多少のたわみなどもあるでしょう。 とはいえ、高層階で気圧が高いから？にしても 風が吹き込んで砂埃や小虫まで入るのが8階では普通なのでしょうか？ マンション用で普通のメーカーのものより高気密だというのですが、 数年前にリフォームした実家のLIXILの新しい窓と見比べると 網戸にした状態で窓の重なり部分？を覗くと隙間が見えるのも気になります。
中古マンションを購入し引越しました。 ペット可と思い込んでいたのですが、２ヶ月たってもペットを飼っていらっしゃる住人をみかけたことがありません。それに、なんとなくですが、ペットを飼っているような気配もありません。（猫や鳥だと部屋から出さないのでわかりませんが・・・） いまさらですが不安になってきました。不動産屋か管理会社に聞けば簡単な話なんですが怖くて聞けないでいます・・・。利用規約には特にペットのことは書かれていません。もしペット不可だったら出て行かなくてはならないのでしょうか・・・
古民家ブームですが、普通家というのは、消耗品であって年月がたてばあちこちが、古くなると思います。特に水周りは朽ちていそうですが、修繕費がかかるのは承知なのでしょうか。 また、地震への耐久性も古い木造は弱く感じますが、その点を考慮しても人気があるのでしょうか。 それとも、水周りも問題がなく、古い木造建築は頑丈ということでしょうか。
築12年の中古住宅購入について悩んでいます。 私は30代後半で子供が娘3人（小６、4歳、6ヶ月）がいます。 世帯年収は600万ほどになりますが私は半年前に他業種に転職しており 門前払いを食らうのが嫌で金融機関には１件も掛け合ってはいません。 頭金ですが1000万は用意できています。あと500万追加は可能です。 その物件は土地60坪建坪45坪で庭もあり家族構成大人中心だったようで比較的きれいな物件でした。金額は3250万で込みこみ3600弱と言われています。 １階に２０帖のリビングダイニング、６帖の和室があり、２階に６帖２部屋と １０帖の主寝室があります。各部屋に大き目のクローゼットがあり、主寝室にはウォークイン クローゼットもあります。もともとは違っていたようですがオール電化で、屋根には２，５KWほどと 思われる太陽光パネルも付いています。メーターモジュールで見た目でも相当広いので 気に入ってしまいました。直後に建坪３０坪の新築建売をみたのですが、部屋の広さが狭く ただ３LDKにしたという感じで５人家族では無理と判断しました。 持ち主さんは地元に工場がある大手企業の方で工場閉鎖の転勤に伴い売りに出しており、 それなりのお手当てもあったようで売り急いではいないとのこと。 学校にも近く車通りも少ない道路に面しており、子育てには良い環境だと思います。 でも２階にトイレがなく女所帯の我が家では厳しいので改装が必要です。（物件にはトイレにしてもいいと思われる収納があり、持ち主さんも新築時トイレにしようとしたんじゃないかと思わせる広さのものです。その収納の真下に１階トイレがあります。） 説明が長くなりましたが、その物件付近の土地の相場が坪２７万のようです。６０坪ですから １６３０万と考えて、建物の値段が約１６００万とします。築１２年で１６００万では高いのでは？？ と思って相談したいのです。 強気の値段設定じゃないかと思っていますが、実際のところどうなのか？できたら適正と思われる 金額を教えていただきたいです。 私も消費税が上がる前に買ってしまおうとは思っていなく、正直込みこみ３０００万だったら即決してもいいとさえ思いました。 物件のマイナスポイントとしてはトイレが１つしかない、土地の広さの割に軽１台乗用車１台の２台しか車を置けない。無人になってから９ヶ月ほど経っているという感じです。 ご意見を伺えるとうれしいです。
お世話になっております。 私は30才にも関わらず、西宮の実家に親と同居暮らしです。 ただ、そろそろ家を出ないといけないと考えております。 会社は大阪市内です。中央区の長堀橋あたりです。 そこで質問なのですが、家賃を払う賃貸と中古マンション購入 ではどちらの方が賢い選択でしょうか？ 年収は550万程で、二年後には800万くらいになっている 予定です。（昇進が前提ですが。） 現在の貯金は700万くらいです。 35歳くらいで結婚できればと考えております。 ファミリー向けは貸しにくいとのうわさも聞いておりますので、 今の時点では、後々自分が住まなくなっても貸す事ができる ような安い物件を購入し、すまなくなったら誰かに貸せればよい かなーと考えております。 賃貸料が結構高いので、長い目で見れば購入して後々は自分が 貸す側になれれば、そちらの方が得なような気もします。 このあたりについて、知識がないので、どういった物件が良いのか。 どのあたりが安いか。なども含めてアドバイスいただきたく思います。 そもそも買うべきか借りるべきかがよく解りません。
　 初めて住宅購入を検討しています。 よろしくお願いします。 「築40年（1973年築）」ということで、これだけで却下されそうですが・・・。 物件の状況ですが、 ・1973年築 ・売出し価格900万円 ・東京大手町駅まで電車（地下鉄）で30分 ・駅から徒歩10分以内 ・７階建て　全60戸　各戸専有面積約60m2 ・２DK～３DK ・幹線道路から数本奥に入った通りで静か ・周りに視界を遮る高層建築物等がない ・徒歩２分くらいの近所に大きな公園があり住民の憩いの場となっている ・エレベーター２基 ・駐車場は青空駐車で10台ほど ・管理費/修繕積立金が15,000円/5,000円 ・修繕費積立残高　100万円未満 ・1999年に大規模修繕（外壁）、それ以降、ほぼ毎年、共有部分の水道管やガス配管の交換などをまめに実施 ・２～３年後に大規模修繕（主に外壁）の予定あり ・共有部分の通路や階段に個人の私物はまったく置かれてなく清掃もかなり行き届いている ・駐輪場やバイク置き場もかなり整然としている ・新築時からの入居者が割りと多いらしい ・入居されているかたに聞きましたが上下左右の隣室から音（話し声やテレビなど）はまず聞こえない。排水等の生活音はする ・管理組合はしっかりしているようです このような状況なのですが、 デメリットとしてはやはり古いということが最大です。 気になるところとしましては ・修繕積立残高が少ない ・管理費と修繕積立金のバランスが悪い（修繕積立金が安すぎる？） メリットはやはり立地です。 あと、この戸数にしてエレベーターが２基というのは有難いですが、逆に管理費や修繕費発生の原因でもありますね。 今ですと1,000万円を切る価格で出ていますが、 ５年後だと売れるんでしょうか。 10年後だと価格は付かないですよね？ というか、 建て替えの話が出てきますよね。 10年以上は住みたいと思っていますが、「買い」はありでしょうか？ ご意見お聞かせください。 よろしくお願いします。 　
中古マンション購入を考えてます 現在、45歳女で、シングル用のマンション希望 頭金が少ないので借入1500万ぐらいでかんがえてます が・・・ フラット35はやはり若い方向きな物ですか？ 20年～22年くらいでのローンを考えてます。 全然、疎くてわかりません どなたか、私ならこの金融機関でこうするよ！！って意見あったら教えてください 因みに私、大阪在住です
中古マンションの媒介契約を仲介で数社と結ぼうかと考えていますが、 ネットやチラシなどはどんな載せ方をするんでしょうか？ 一社だけとの契約ならすべてそこに任せればよいですが、数社の場合はダブってしまいませんか？ ネットなどでは同じものがいくつか載っているのを見たことがありますが、 上手な宣伝方法を教えてください。 お願いします。
29歳の男性であと半年後に30歳になります。 現在交際している彼女と来年3月に入籍する予定でいますが、 入籍後に二人で住む新居を、賃貸でいこうかマンションを買ってしまおうか悩んでいます。 今まで一人暮らしをしていましたが、毎月の家賃を支払うのがばかばかしく、 金利が上昇する前にマンションを購入したほうがいいのではないかと考えています。 私の年収は500万程度で、彼女は300万程度です。 貯金は300万円あり、3000万円程度の物件を購入したいと考えています。 まだ結婚式も挙げていないので、実際はあまり頭金に使えないとは思っていますが、 このような状況でいきなりマンションを購入するのは無謀でしょうか？
現在居住中のマンションを売却中ですが、一階真下の同じ間取りの部屋も同じ価格で販売し始めました。 但し、下の階はリフォームかけて空家での販売です。 少々の違いは、我が家のほうは部屋とリビングの間が引き戸になっていてオープンに開けられる所ぐらいです。 やはり、我が家のほうがが不利でしょうか？ 今後どのような方針で完売活動したらよいか良いか、どんな事でもかまいません、何かアドバイスがあったら教えてください。 お願いします。
マンションを購入したときは、１９９７年８月でした。 翌年から金利が上がると再三　不動産に言われ、金利３．４％で購入したら、あっという間に　１％に下がり・・・・・・ 　自営業で赤字だったため、借り換えも厳しくできずにいました。 今は　主人は　アルバイトで月手取り１４万位です。４８歳なので、年齢で社員にもなれない状況です。 借り換えの概要をみると、「２年間正常に返済している方」と、よく書いてありますが、ローンが月１２万は、あるため　たまに滞ってしまいます。 　残金は、約１０００万です。 このような状況だと、借り換えは　無理でしょうか？ いまさら、遅いでしょうか？
10年前に主人名義でマンションを購入し、残債が2000万ほどあります。 主人が2年前に病気を患い、会社を退職しました。 重度の障害と認定され、障害厚生年金2級を受給しています。 現在は、私がフルタイムで働き（パートですが）、主人は自宅で療養しています。 5歳と3歳の子供がおり、主人の病気の回復見込みはないため、主人の実家近くに引っ越しを考えております。 先日、不動産会社で査定をしてもらいましたが、2500万程度で売れる可能性があるとの事でした。 賃貸アパートを探す予定ですが、仮に中古で良い物件があった場合、住み替えローンを組む事は可能でしょうか？ 年間収入は私のパート代200万程度と主人の障害年金180万です。 現在の家のローンは主人の年収600万円でした。
マンションのDIY(分譲)について質問です。コンクリートの壁なんですが(コンクリートの上にクロスが貼ってある)、手拭きタオルをかけたい箇所やリモコンをかけたい場所がコンクリートなんです。 分譲マンションにおいて、コンクリート壁に穴等(ネジ等の為)あける行為ってどうなのでしょうか？一般的にはNGですか？占有部分と解釈しているのですが間違ってますか？一般的には許可等いるのですか？？ 一般的な意見でよろしいです。お聞かせください。
築２０年。外壁はサイディングです。家の中の壁紙が雨漏りで剥がれ、困ってます。 隣の家との間が狭いので入って調べることが難しいです。 １年前に窓からローラーで水性シーラを塗ったら収まったのですが、また壁が濡れ出しました。 隙間を埋める厚みのある塗料を塗りたいのですが、教えて頂けないでしょうか。
来年の春、12階建てマンションの10階の角部屋に入居を考えております。 このマンションの1階と2階には飲食店（マクドナルド、ケンタッキー、すき家）が入っています。 場所は、大阪市営地下鉄の駅すぐそばの所です。隣のちっさいビルにも和民が入っていたり、コンビニもあったりします。 私は北海道出身でして、ゴキブリは大阪に来るまで見たことが無かったのです。 なのであやつが部屋に出ると恐怖で動けなくなります。 よく聞く話では、マンションの1階に飲食店があると、ゴキブリ被害がひどいとか。 しかし、そのことを不動産屋に問うと、そのマンションにおいて、ゴキブリの被害はほぼ聞いたことないとのことです。店舗の1階上や2階上においても、らしいです。なんでも、飲食店とはいっても、チェーン店ならばゴミの始末はしっかりしているそうですけど、個人経営の中華料理屋だったりするとそれはもうひどいと聞きました。 しかし、このマンションの店舗の場合はチェーン店です。 「ほぼ出ない」ということは、店舗に近いほど多少は出やすいかもしれませんけど、10階となるとあやつに怯えずに安心して暮らせるでしょうか？ 先日内覧にも行ってきまして、部屋の中で入ってきそうな場所といったらキッチン下の排水管あたりの空洞や、洗濯機の排水管周りでした。このマンションに住むとなったらそこは塞いだり、部屋全体にもブラックキャップとコンバットを併用したいと思います。 書いておきますが、私が入居予定のマンションの入居率は50%くらいとも言ってました。 不動産屋にうまく話にのせられてるような気が最近してきまして、来年からの新天地での生活が心配になってきました。 いざあやつが出たら自分の身は自分で守るとはいっても足がすくみます。 皆さんの意見を聞きたいです。えらい長くなりましたが、回答をお願いします。
中古マンションの購入についてどなたか教えてください。 某大手不動産販売会社（以降A社とします）のWebサイトに気に入った物件が載っていました。 別の仲介会社（B社とします）に懇意にしている方がいたので、 その方を介して物件を内見できればと思い確認してもらったところ、 「すでに商談が入っているため内見できない」という回答でした。 A社には他にも複数よさそうな物件があったので同様のアクションをしてみたところ、 すべて「商談中でNG」とのことでした。 さすがに怪しいと思い詳細を聞いてみたところ、A社は両手、つまり売り手・買い手の 両方から仲介手数料を取るために他社経由の内見は断っていることが分かりました。 このような行為は当たり前のことなのでしょうか。 また、A社が抱えている物件をB社（あるいは他の仲介会社）から 購入することはできないのでしょうか。 なぜB社にこだわっているのかというと、営業担当者が親身になってくれていることと そこはリフォーム部門も抱えており物件購入＋リフォームをワンストップでできるからです。 ご回答いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
失礼致します。 中古の一戸建て購入を考えています。 場所は、大阪の能勢町で、物件情報は現空家で即時引き渡し可能です。 また、市街化区域に属し、業者確認では、ほぼ同サイズならば建て替え可能と役場で確認をとってもらっています。 新築時には建築許可もとっており、特段問題はないと考えていますが、他、何か注意する点があればアドバイスをお願い致します。 備考欄には、「公営水道引き込み済み、現状有姿、瑕疵担保責任免責」とあります。
どなたかお詳しいかた、宜しくお願いします。 ★★★ 築３０年程の中古マンションを、半年ほど前に購入、引っ越しをしました。 そのマンションですが： 管理組合 ではなく： 管理組合法人 とあります。 これは： １）　管理組合が法人格を持っている、の理解でいいでしょうか？ ２）　管理組合が法人格を持つことの、メリットやデメリットなどありますか？ 宜しくお願いします。
　私はマンションの管理組合の理事をしています。 　マンションは西向きの斜面に、東西方向に段々畑の様に建っていて。それが南北方向に５棟程並んでいます。棟間には東西方向に階段が付いています。北の棟に行くにしたがって、最下階が高くなっていて、マンション敷地内の南から北にかけて斜路がありその西側に駐車スペースが並んでいます（その西は擁壁）。（建物側にも一部駐車スペースあり。） 　問題になっているのは、マンション最下層の階段の上の踊り場と上からの階段との継ぎ目に南北方向のひび割れがあり、それが広がっていっているようなのです。また、踊り場に面した部屋への南北方向の階段にもひび割れがあり、建物から出た初めの段は踏面の中程に南北方向のひびが入り、西側がずれて下がっている様に見えます。 　その下の斜路にも東西方向のひび割れが何カ所かあって、北の方にずれ下がってているようなのです。 　結局原因は一つの様に思えますが、いかがなものでしょう？ 　聞く所に依ると、マンションの建物自体の下には多くの杭が打ってあるが、棟間の階段部分には杭が打っていないという事でした。 　相談としては、 1. 階段のひび割れやずれ落ちを防ぐ為の良いやり方はないか？ 2. 斜路のずれ落ちを止める方法はあるか？ 3. 何処に相談するのが適当でしょう？ 　ご回答、よろしくお願いします
分譲マンションで4畳半の浴室 (浴槽と洗い場？で半々)って広いですか？ 基本は家族で入るつもりですが、 一人の時に入るには広すぎますかね？ (一人だと寒いとかは嫌なので……) 3畳のほうが良いでしょうか？ 意見を聞かせてください、お願いします。
マンションの1階に住んでいるものです。隣とはフェンスで仕切られていますが、丸見えです。あまりお金をかけずに、隣人の視線を遮る方法ありませんか。
検索、出来なかったので教えてください 今、一人で住む為の中古マンション購入を考えてます ネットで探してるのですが、物件は同じものばかりで変化がありません。。。 やはり、地元の不動産屋で探すのが一番新しい情報を得る事ができるのでしょうか？？ ネットは古いのでしょうか？？ もし、神戸市内で良い不動産屋があれば教えて欲しいです
一戸建て住宅ですが、水道局に水道元栓の閉まりが悪いため、取り換えが必要と言われた。水道局と水道局紹介の業者によると、水を止めるため、凍結させて工事が必要で、４～５万円かかり、水道局の責任範囲ではないので、個人負担とのこと。元栓が個人の責任範囲であってもその工事に凍結まで必要で高額な工事費になるのは納得できません。本来、水道局設備側に、各戸への水の開閉を行う設備があってしかるべきではないでしょうか？所在地は東京都練馬区です。これが常識なのでしょうか？
近所にある中古分譲マンションを購入するかとても悩んでいます。夫、私、子供の３人家族です。 品川区　築9年　面積50m2弱（7帖＋４帖、６帖）　価格３５００万円弱 20m2のルーフバルコニーが付いています。３階。日当り良好。 この地域はとても人気のある場所らしく、この広さで３５００万円弱という値段に魅力を感じています。 値段の理由は隣がセメント工場で、窓を開けるとガガガ…と音がする事、マンションの裏側が４車線の道路でやはり車の音がする事です。 この値段だと場所を移れば新築を買える値段なので、川崎のタワーマンションなども見学に行きましたが、やはりこの辺りで暮らして行きたいと思っています。 しかし、これから小学校に上がる子供がいる家にしては広さも収納も足りないと思います。 夫は現在住んでいる賃貸物件に１４万弱支払っているので、今回マンションを購入し、どうしても手狭になったら１５年後くらいに売却を考えたらいいと言っています。営業の人も手狭になったら移り住めばいいし、この辺りの土地はそう簡単に値崩れしません、と勧めてきます。。。マンションの住み替えってそんなに簡単なものなんでしょうか。 頭金は５００万、貯蓄はそんなにありません。 賃貸では掛け捨てなので、早く自分の家を持ちたいという気持ちもあります。 計算してもらったところ、だいたい月々１２万ぐらいの支払いで済むようです。 私としては、もう少し安い賃貸に移って一生賃貸暮らし、もしくは１９６０年～７０年位に建てられた大通り沿いの安いリノベーションマンションを探す、というのも選択のひとつなのかな…と思い始めました。 あとあと後悔するのは怖いので質問させていただきました。 よろしくお願い致します。
関西在住の39歳、独身で結婚の予定もないので、中古物件の購入を考えています。 年収250万円、頭金200万円を用意しています。 その物件が、↓ 価格 850万円 築年数 18年（1995年9月）※平成７年９月８日、構造変更建替え 間取り 3DK 建物面積 ６６．３７m2 構造 木造スレート葺２階建 土地面積 公簿４５．８６m2 建物面積 66.37m2（登記） 2古連棟のテラスハウス 最寄駅から11分 自分の年収で20年くらいのローンで返済可能なので、購入を希望しているのですが、 ・中古テラスハウスだとローンが組めない。（と、聞いたことがある） ・連棟なので立て直し時にもめそう。 ・木造なので、すぐに立て直しが必要？。 ・安いとはいえ、この年収で持ち家は無謀。 …などの理由で不動産屋さんに問い合わせもしていない状況です。 いくら安いとはいえ、この物件を終の棲家と考えての購入は止めた方が良いでしょうか？ ご回答、よろしくお願い致します。
築年数の経ったマンションの将来的な利用方法や震災後変わりつつある行政対応がわからず、買うべきか見送るべきか悩んでいます。 <物件条件> ・都心人気地区、２駅より徒歩10分以内という好アクセス ・街道沿い10階建て（東京都耐震診断義務化対象物件） ・階により用途分け（住宅用とオフィス用　計100戸弱です） ・管理人常駐 ・専有部分は近年フルリノベーション済み ・過去10年以内にに大規模修繕が3回行われている（躯体・給水管更新等） ・修繕積立金が現在5000万円程度ある ・値段は3000万程度。管理費・修繕積立金合わせて2万円ほど。 懸念事項としましては、 １．東京都耐震診断義務化による大規模修繕が予定されています（図面を見ました） 　その目的が緊急輸送道路側に倒れないことであるならば、反対側に倒れる可能性はあるのか。 ２．現状の修繕積立金が15000円ほどですが、今後修繕積立金が上がる可能性はどの程度あるのか。エレベーターのリニューアルなどが行われる場合は多額の資金が必要だと思うのですが、どの程度かかるものなのかわかりません。 ３．給水管更新があった場合、関連する受水槽の交換も行われたと考えて良いのか。 ４．オフィス用に利用している会社が10社弱あるのですが、今後このマンションの用途が分譲から賃貸に変わっていく可能性はあるのか。 ５．現状、それぞれの部屋のオーナーが住んでいるかわからず、分譲・賃貸比率が不明とのこと。改築案が持ち上がったとき、どのような結果になりやすいのか。 ５．大規模修繕をしたマンションで改築などがある場合は、どのような過程で行われるのが一般的なのか。 今年子供が生まれ、予定では20年ほど住み続けたいと思っています。 客観的な意見や、築年数の古い物件にお住まいの体験談などお聞かせください。
先日、セカンドハウスとして利用されていた 築25年の中古マンション見に行きました。 不動産屋の方に案内してもらい私たち夫婦と 子供二人（10歳♂と6歳♂）と不動産屋の方で 中に入りました。 部屋は5階建の5階部分です。 10分ほどすると階下の奥様がパジャマ姿のまま 凄い勢いでやってこられて 「物凄くうるさいんですけど！集合住宅なので やめてもらえます！」と怒鳴って帰って 行かれました。 私たちはその勢いに驚いて謝りましたが よく考えれば不動産屋の方も同席していたし 走り回ったり騒いだりしていた訳ではありません。 不動産屋の方に「そんなに響くマンションなんですか？」 と尋ねると「この部屋はほとんど住まわれて居なかったので 気になられたのかもしれませんね」との事でした。 今まで分譲、賃貸ともに階上に部屋のあるマンションに住みましたが そこまでうるさく聞こえたことは無かったです。 職場も近く、間取りも大変気に入っているので 床を遮音リフォームして響くのが収まるようであれば 購入を考えているのですが、音に関してはある程度 防ぐ事が出来るでしょうか。 それとも階下の方の主観的な要因が大きいのでしょうか。 現状の床は廊下がフローリングで一室が畳、その他の部屋は全て カーペットでした。
今、公営住宅に住んでいて、先に中古住宅購入したいと思っています。少しずつ諸費用貯めてます。 増税後、給付金や減税など軽減されるそうで、８、１０％に上がるときに購入と思うんですが、１０００～１５００万の中古住宅は、上がっても軽減でいまと変わらないくらい負担大丈夫と思いますか？
軽量鉄骨 築３０年の中古住宅は買うべきではないですよね。 建て替えも木造より大変だとも聞いています。 ちなみに積水ハウスです。
中古住宅を購入したが、設計図がない。 築年数10年で大手の住宅メーカーで建てた家です。 メーカーに問い合わせて、住所などの情報で設計図を手に入れることはできるのでしょうか。
中古住宅の購入を考えていますが、壁（サイディング）にアスベストが使われているそうなのです。もし建替えをするときは、解体の費用は高額になるのでしょうか？　アスベストの使われていない住宅と比べてどれぐらい高くなるのか教えていただけると助かります。
北海道住みです。この物件は良いと思いますか？ ４ＬＤＫ、木造２階建、980万円(税込)、建ペイ率50％、容積率100％、土地面積54・75坪、建物面積108・47m2(32・81坪)、完成日8年6月(完全リフォーム済)10年保障付、バス停まで徒歩3分。近くに温泉施設があります、スーパーは近所にありませんが車が２台あるので買い物は大丈夫です。 東京などと物価や土地の価格も違うので考え方も個人差あると思いますが、このような中古物件はお買い得でしょうか？回答アドバイスよろしくお願いします
中古住宅でもローンは組めますか？ 京都で安い利率の所　教えてください。
中古住宅の購入を考えています。 中古住宅の購入を考えているのですが、あまり資金がないため、（ローンは考えていません）所有している土地を手放し、購入したいと思っています。その場合、一旦土地を売り、お金にかえてからと、不動産屋もしくは売主さんが所有している建物付の土地を交換するのでは、税金等すべての経費を考えてどちらがお得になるのでしょうか？また、近くに空き家があり、そこの家は売ったりしないのかなと思うのですが、持ち主さんがどこに住んでいるのか判りません。このような場合どこに相談したらよいのでしょうか？
中古物件と新築一戸建て 今住宅（建売住宅）購入で迷っています。 １つは、２０１０年９月完成予定の新築一戸建て３７００万の物件 もう１つは、３年前に建設途中に会社が倒産して、 その後受け継いだ会社が売りに出した未入居物件で３９００万。 未入居ですが期限切れで中古扱いだそうです。 新築一戸建てと中古住宅とでは、条件的等どのようなメリット・デメリットが ありますか？ 新築の方を購入しようと思っていたんですが、 中古物件の方は築年数がたっている分かなり好条件でお値打ちになってたんので つい迷ってしまいました。 教えてください。
中古住宅の販売時の価格を調べる方法はありますか？ 　購入したいと思っている中古住宅の新築分譲時の価格をしりたいのですが、過去の物件情報を探す方法やそれらが探せるサイトはあるのでしょうか。 　2003年～2009年に分譲されたものについて調べたいと思っています。 宜しくお願いします。
中古住宅購入について相談です。 母がある事情で中古住宅の購入を考えています。 以下の条件でどこかローン契約が可能な金融機関はありませんか？ ・私の年収は約600万 ・自身の住宅ローンの残債が約2900万と、自動車ローンが280万ある 　（支払は住宅：約11万、自動車：2.5万（ボーナス月は+12万）） ・母は年金暮らし（年金収入は約120万） ・妻はパートタイマー（就業歴1年足らず） お願いします。助けてください！
これから中古住宅を探そうと思っているのですが、予算の関係上築30年以上の住宅も視野に入れています。ただ古い住宅になると断熱効果が薄いとよく聞きますが断熱効果を考慮すると築何年くらいまでがいいでしょうか。また、リフォームで断熱材を補充してもらうとするといくらくらいかかるでしょうか。建屋は2階建てで床下面積は90m^2程度を想定しています。
築14年の木造中古住宅（1960万円）の購入を検討しています。不動産会社の仲介物件です。ローンは労働金庫のフラット35を利用予定です。延床面積は約41坪です。固定資産税は評価額が分からないので仕方ないのですが購入に当たりどれくらいの諸費用が必要ですか？よろしければ、仲介料いくら、印紙代いくらと項目別に細かく教えていただけたら大変ありがたいです。よろしくお願いします。
はじめまして。私は地方在住の現在34歳のサラリーマンです。勤続10年で年収550万。職種は半公益企業です。子供は2人（4歳と2歳の男の子）妻は看護師ですが現在休職中です。諸事情により私の母を1年後に引き取り同居する事になりました。そこで母と同居できる中古住宅を探し始めました。希望は築10年以内で1500万～2000万の物件です。現在貯金は約500万あり、ローンは一切ありません。妻は家を購入した後は看護師に復帰すると言ってくれています。住宅ローンの審査は通りますか？よろしくお願いします。
築１２年の中古物件を１０３０万のローンを組んで購入する事になりました。 来週には売買契約が完全に成立します 土地面積61.71坪　建物面積37.51坪　です こういった状況でも 住宅ローン減税を受ける対象になりますか？ 住宅ローン減税という言葉も始めて耳にして あまり意味が分かりません 詳しい情報お願いします！ 加えて住民税との関係もお願いします
困ってます。 中古住宅の購入を検討しています。親に援助をしてもらう予定なのですが、先週、契約直前までいって援助の金額を１００万減らされてしまいました。 その後、ローンの仮審査のやり直しで１００万上乗せした金額で仮審査の承認が下りました。ところが、うちの父親が土木に携わった仕事をしていて、家の価値と金額が見合わないから、諦めるか、金額の交渉をして最低あと３００万値段をさげてもらえと言うのです。（売主さんは今の金額でもローンが残るらしく、金額を下げてもらうのは難しいと思います） というのも、物件が築１３年で近々屋根の葺き替えが必要になる。あの状態なら下地も痛んでいるから補修することになるだろうし、メーカーが建てた２×４ならいいがそうでないなら建物に何かあったら大掛かりな補修になる。給湯器など設備的なものもそろそろ寿命だろうしお金がかかるばかりの物件だ。この金額でリフォームしてないなんて・・・。これから先、家を手放す人も多いだろうしあと１年待て。というのです。 私たちがこの物件に決めた理由が ・立地の良さと間取りの良さ ・今まで何件か見てきて、同じ築年数の物件でリフォーム済みなんてなかったし希望してる場所ではなかなか中古物件が出ず、立地の良さで妥当な金額だと思った ・主人が今年３６歳ということもあり、年収もそんなにあるほうではないので、購入が延びれば借りられるローン額も減る、完済時の年齢もあがっていくので借りられるのか、返していけるのかが不安。（今は月々の返済＋固定資産税＋家の維持費月々￥１００００ので考えています） ・待っても出てくるのは同じような物件のような気がする ・そんなに信心深い方ではないですが、今年の吉方位であること 決められない理由 ・父の言うように後々出費が多かったり、ローンが残った状態で家が住めない状態にならないか（家の価値） ・ひょっとしたら待てば安いものが出るかもしれない（経済の関係で） 第三者に建物診断に入ってもらおうとも思ったのですが、父に無駄な事をするな、買わないかもしれないのに物件にケチをつけてやるな、と言われるのと、正直、安いものではないのでどうしようか迷っています。 長くなりましたが、 築１３年で屋根や外壁の補修はこの先１０年一般的に大体どのくらいかかるものでしょうか。やはり築１０年以上では屋根の下地なんかも傷んでる事が多いのでしょうか（今までにまったくメンテナンスをしているようには見えません）屋根はスレートです。 仮審査通過、契約直前で金額交渉はしてもいいのでしょうか。（買い付け証明の時点で交渉終了のような気がします） 主人の、いわゆる属性と言う面でローンの審査が通りにくく今回も何行も審査に出してやっと１行審査が通った状態です。今回諦めた場合、心象が悪くて後々借りられないと言う事はないのでしょうか。 今回の審査やり直しで通らなければ縁のない物件だったと諦められたのですが、ここまで契約のほうに進んでいると言う事は縁があるのかな？と思っているのと、やはり立地がいいということで諦め切れません。 どなたでも結構です。自分だったら・・・などの一般的な意見、専門家の方の意見、是非お聞かせいただけないでしょうか。 ちなみに 物件価格：２２９０万 大体の土地の価格：１６００万 築１３年（中は綺麗ですがリフォームなし、外壁・屋根のメンテもたぶんもなし、特に目立ったクラックなし、白蟻対策不明） 特にメーカーが建てた家、注文住宅などではなく見る限り建売のような感じです。 本当は先週契約予定でしたが、ローン審査のやり直しがあったので延期、今週末の予定です。 よろしくお願いします。
隣家で中古住宅を売りたいと言うのですが、私たちの家に隣接していて 今後のことを思うとぜひ、欲しいと思いました。 この土地付き中古住宅を購入する際は不動産業者や仲介業者などを 通して購入となるのでしょうか？ 個人売買などは可能なのでしょうか？ 名義変更など、わからない事だらけなので教えてください。 お願いします。
母子家庭の者です。 現在賃貸物件に住んでいますが、立ち退かなければなりません。 子供は二人。 地方の国立大学に通う子供と高校生の子供。 この子達に後まだ6年お金がかかります。 実家が「援助するから定期借地権付住宅を考えろ」と言ってきました。 私は「同じ金額出してくれるなら中古マンションを」と言いました。 どうせ、お金を出してくれるなら少しでも後の資産を考えたいのですが、 中古マンションと定期借地権付住宅。 物件にも寄るとは思いますが、どちらが価値があるものでしょう・・・
新築で土地と家を買うのは収入的に無理があるなぁと思い、中古物件を検討しています。 中古に掘り出し物はないと聞きますので、安いということはなにかしらデメリットがあるということなんだと思います。 交通の便が悪いとかいうたぐいのデメリットなら気にしないんですが、隣人が変な人だったとか欠陥住宅だったとか家の人がよくない亡くなり方して売りに出たとかだとちょっと・・・失敗した！ってなるわけですが、不動産屋で売りにでてるだけでは理由まで教えてくれないですよね？ 実際中古住宅を購入した人は買う前に下調べとかしたんですか？ 近所に聞きこみしたりしたほうがいいんでしょうか。 知らない人がいきなり訪ねてきて教えてくれるものか疑問ですが。 購入者体験談をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。 中古一戸建ての話です。
現在中古住宅の購入で迷っています。3つの候補があり、それぞれよいところと悪いところがあります。1つは値段と建物の程度のバランスはよいが部屋数が少ない。環境は不便だが、一応気に入っている。１つは場所がよく、部屋数も多い。ただ住宅地の為、隣家との距離が気になる。あと一番値段が高い。1つは値段と場所あと部屋数のバランスはよいと思うが、先の2つに比べると、いまひとつ魅力に欠ける。以上なのですが当方3人子供がいるので、やはり子供の都合を一番に考えるべきでしょうか？よきアドバイスをお願いします。
現在中古住宅を探していますが、値引き交渉をしたところ、業者によると昨年に比べて玉不足で売主は強気ですよといわれました。ここ２，３年の比較で、中古住宅市場の情勢について分かる方がおられたら教えてください。
皆様の意見をお聞きしたく質問させていただきます。 私は、現在、住宅の購入を検討しています。（青森市内）希望は新築でも土地も購入しなければいけないのでなかなか予算とあいません。 インターネットで中古住宅を見つけました。（８００万）ただ、築３０年なのでリフォームをしないと住めないのかなという気もしています。 だいたい、１０００万円位かけてリフォームしようかなと思います。 そこで質問なのですが、１０００万円位かけてリフォームすればどの位の規模のリフォームになるのでしょうか？又、それでリフォームした場合でも何年かしたら家が悪くなって立て替えなければいけないのでしょうか？もし立て替えなければならないのなら最初から家を壊して立て替えた方がいいのでしょうか？無知なもので・・・宜しくお願い致します。
現在賃貸中（転勤族の家族が入居中）の中古住宅を購入するか迷っています。 その物件は高くて売れなかったので、去年賃貸にして、最初の価格より値下げして売りに出されています。 今の状態で（賃貸中）購入してくれる人を探しているそうです。 ちなみに今年の３月に転勤予定だったのに、そうじゃなくなったそうです。 購入しても今入居中の方が転勤になるまで私達は住めないのか、と考えていました。 でもふと思ったのですが、購入したら私達が大家になるということですよね。 １、大家になったら、いついつまでに出てって欲しいと何ヶ月か前に言って、出てってもらうことは可能なのでしょうか？ ２、大家になると、その家の固定資産税の他かかるお金は何がありますか？ ３、不動産取得税の軽減措置の条件に、『個人が自己の居住用として取得したもの』とありますが、自分達が住むために購入したのでいつ入居するか分からなくても（賃貸中なので）大丈夫なのでしょうか？ この物件は気に入っているので出来れば購入したいと考えています。 宜しくお願いします。
中古住宅や中古マンションの購入を検討する時、 その物件が耐震性・耐火性などの基準をクリアしているか、 建築基準をクリアしているか等はどうやったら分かるのでしょうか？ 何かの保証でもあるのか、説明があるのか・・。 数年前に耐震偽装などの一連の事件などがありましたが、 あれ依頼、その時すでに建っていた物件は全てちゃんと建てられているかチェックはされてるんでしょうか？ 非常に不安です。宜しくお願い致します。
中古住宅を購入しようとおもいますが、購入にあたって注意点はありますか。（現在賃貸で住んでいるマンションの一角があいたので購入を検討しています。） また中古住宅と言うのは売り出される際、前の住人の方が使ったままを売りに出されるのでしょうか。 ちなみに今回売りに出されている住宅は、おうちで犬を飼っているそうなので相当リホームが必要と担当者から連絡が来ました。前に他の中古物件を見た際、きれいにされてから売りに出されていたのですが中古市場はどうなのでしょうか。 また、物件の価格がたまたま同じ階の違う部屋で最近出ていてその際へ－ベ数は変わらないのですがリフォーム要で価格が安いどころか高いのですが、そういった場合はみなさんどうされますか。 また色々なローンがありますが、フラットと民間金融機関のものどちらがお勧めですか。現在ローンを組んでいらっしゃる方がおられましたら参考意見をお聞かせください。 また本等なにか参考にすべきものがありましたら教えてください。
　中古住宅購入予定の者です。 　築１７年の木造一戸建てで、2300万円の物件を検討中です。その土地の坪単価を考えると、土地1500万・建物800万の物件です。不動産屋さんに仲介してもらいます。 　その金額について、建築関係の知り合いから、『築17年の建物の価値は基本的にゼロに近いから土地以上のお金を払うのはバカだよ。交渉しないとダメだよ。』と言われ、？？となっています。 　確かに、住宅の価値は20年でゼロになる、と言われていますが、だとするとすべての中古物件にかなりの金額が上乗せされて出回っているということなのでしょうか？それもおかしい気がします。 　 　そこで質問です。：不動産屋さんが個人に頼まれて中古住宅の価格を決める場合、どんな見積りの仕方をするのか。 　その辺りのことに詳しい方いらっしゃいましたら、是非教えてください。よろしくおねがいします。 　
中古住宅購入後に、前所有者の上下水道料金の未納があるのがわかりました、そんな場合に物件購入者は、どこまで責任（債務責任）があるのですか、お尋ねします。
明日、中古住宅の契約に行きます。 すでに手付け金は支払っています。 中古住宅の保証について、不動産屋さんははっきりした返事がありません。 財団法人 住宅保証機構の既存住宅保証制度があると本日知りました。 この制度は契約までにいろんな手続きを踏まないと行けないらしいのですが、明日の契約時にその話しを不動産やに持ちかけてもまにあわないでしょうか？ 実際中古住宅の保証ってどの程度法律で定められているかがはっきりしません。 不動産やのいうことには、今回の物件の売り主が建築メーカーの人（個人経営）らしいのでそのあたりの修繕も融通が利くということらしいのです。 中古住宅の保証ってどの程度されるか、また今からでも間にあう民間の検査期間の保証などありますか？
前回質問させていただいた私道の問題もクリアになり 購入に踏み切ろうかと思っております。 そこで、中古住宅を購入するときにはここに注意したほうがいいよ！ という点をお聞かせください。 建物的には平成6年築（13年ほど経っています） 屋根、外壁とも二年ほど前に塗り変え住み この書類の有無を確認したほうがいい！など 事務的な注意点や、確認しておいたほうが良い内容、 一筆書いておいてもらったほうがいいよという内容など 些細なことでもかまいません。 よろしくお願いします。
この物件について教えてください！ 購入しようか迷っているんですが、 住宅に関する知識が全然ありません・・・・・・ この物件は安いかわりに建て直しができないそうなんですが なぜでしょうか？ 備考欄がきになります。 これをみただけじゃ難しいかもしれないですが わかるところでいいので教えてください。 詳しく教えてください。 あとかりに築年数が古いんですが リフォームしてどれぐらい回復というか この先もつんでしょうか？ あと 用途地域 建ぺい率 容積率 都市計画 ここられんの事も詳しく教えてください。 よろしくお願いします。 種別種類 ｜ 店舗付住宅 (店舗・倉庫付住居) 用途地域 ｜ 第一種低層住専に準ずる 建ぺい率 ｜ 50％ 容積率 ｜ 100％ 権利種類 ｜ 所有権 　 構造・規模 ｜ 木造　3階建 地目 ｜ 宅地 現況 ｜ 空家 都市計画 ｜ 市街化調整区域 駐車場 ｜ 有 引渡時期 ｜ 即 取引態様 ｜ 媒介 備考 ｜ 国道に接道、市街化調整区域においては、原則建築物の建築は出来ませんが、土地計画法に基づく許可などを受けて建てられる場合があります
この春、築１７年の中古住宅を売却する予定です。 地元の不動産屋さんに専任でお願いするつもりです。 築１７年ですので、それなりの汚れや傷みはあります。 そこで教えていただきたいのですが、そういう場合、外壁や水周り、 内装などはどうするのがいいのでしょうか？ 全部リフォームしようとするとかなりの金額を上乗せしないといけなくなりそうで、売れないのではと心配です。 中古住宅を売却または購入された方、いかがでしたか？ また、こうした方がいいよというアドバイスがいただけるとうれしいです。
中古住宅と言っても、物件により、状態もさまざまだし、価格との折り合いもあるとは思いますが ここでは、あくまでイメージ的なこととしてお答えください。 あなたは、イメージ的に中古住宅は抵抗がありますか？ （例えば、誰か住んだ家は気持ち悪くて嫌だとか、どうせ買うなら新品に限るとか） それとも、条件さえ合えば、中古でも別にかまわないとお考えですか？ 質問の意図は、家の耐久性の違いや気候の違いもありますが、国により、 中古住宅に対する考え方がかなり違うという話題が、 外国人の友達との会話の中で出てきたことがきっかけです。
購入予定の中古住宅を１級建築士に建物調査してもらいました。 　中古住宅において、瑕疵担保免責という条件が付いている場合（売り主はややこしいのですが、個人→業者→仲介業者→私です）契約前に、付帯設備や雨漏りなどといった事に関する「売り主告知」のようなものは私たちには教えて貰えないのでしょうか？ 　契約日当日にそれらはすべて説明をその場で受けると言うことなのでしょうか？建築士に調べて貰ったとはいえ、やはり住んでいるからこそ分かる不具合は教えて欲しいです。こういうことは買い主である私が仲介業者に要求して初めて聞ける物なのでしょうか？ 　内見時にすべての設備について私が「個人」売り主さんに聞くべきだったのでしょうか？それでしたら、私の認識不足でした。業者も個人の方も「本当にきれいに住んでるから、どっこも手直しする必要ないで。明日からでもすぐに住めるわ」と何度も言うので、あまりしつこく私自身は確認できませんでした。（売り主さんに失礼かな、と思ったので）建築士さんはいろいろ見てましたが、「動作確認した時に動いた物はOKなんですが、たとえば３０分ほどしたら不具合が出るものまでは、調べられませんでした」とのことです。 　契約までにこちらから聞かないと不動産屋は何も教えてくれないのであれば、何をきけば良いのでしょうか？地盤、近隣の嫌悪施設、ゴミ置き場などは自分で調べましたが・・・あまりにもたくさんの荷物（壊れたエアコンとか）を置いていかれると処分にもお金がかかるし、給湯器が調子悪いとかだったら交換しないと駄目ですよね？そういうのを加味して値段交渉しようと思ってたのですが、契約当日まで知らされないのは（当日も知らされない？）どうしたらいいでしょう。長くなりましたが、よろしくお願い致します。
この度、中古住宅を購入することになり、近日中に契約予定です。そこで、一応、インスペクト（点検）を専門業者さんに依頼しました。それで特に問題がなければ契約しようと思っています。購入にあたって、この教えてｇｏｏで いろいろ勉強させていただいたのですが、一つ、知らない言葉がありました。「ＪＩＯ日本住宅保証機構の点検報告書」です。これは、購入するときは必ずもらうものなのでしょうか？ご存知の方、これがどういう書類なのか、教えてください。
土地探しをしています。 まさに理想の場所に、中古住宅が売りに出されていて気になっています。 基本的に中古を購入するつもりはないのですが、あんまり場所がいいのでもったいないくらいです。 で、中古住宅を購入してお住まいになっている方のご意見をお聞きしたいです。 中古住宅を買って良かった点、失敗したなぁと思う点、何でもいいので教えて下さい。
私の友人が、築年数の浅い物件（５年くらいの物件）の売却で悩んでいます。 その物件は、神奈川県の主要駅から二キロくらい入った地域で、住宅地です。 土地は３０坪くらいで、３LDKです。 現在、不動産屋さんに専任媒介？というので、お願いしているようですが、不動産ナビなどに掲載はされていません。（特にしてはいけないとは、言ってないそうです） 今のところ居住中での、売却ですが、友人はもうすぐ、ここを出ます。 不動産屋さんが言うには、居住中だと、見に来る人が、敬遠してしまうとのことで、見に来た人は一人だそうです。 見ないと売れないし、どうしたらよいのだろうと、悩んでいました。 専任媒介がいけないのでしょうか？一般媒介などの方がよいのでしょうか？それとも、不動産屋さんの言うように、居住中がいけないのでしょうか？ 金額は、不動産屋さんの言った価格よりも下げた値段で、お願いしているそうです。
いつもお世話になっています。多くの皆様の意見を聞こうかと思い質問します。 年齢は３１才　収入は４００万弱　妻と３才の子供、１１月にはもうひとり増える予定です。 内容なんですが、現在は事情もあり、兄の５０坪の築１０年の一軒家に住んでいます。しかし兄も帰ってきてそろそろ住宅の購入を考え中古住宅を契約（仮）しています。条件は、 築１０年・駐車場２台・土地約４２坪・建坪２４坪・実家まで車で５分　金額１２００万です。 しかし、今になって急に父親が農地（転用可能）の土地を６０坪約７０万での購入しないか？と話が浮上しました。条件は、実家まで約８００メートルの所です。もともと田舎育ちなので、両親もできれば町内（村内）に住んで欲しいそうなんですが、嫁は中古住宅が非常に気にいっており私的には非常に迷っています。今日のTV番組で細木数子さんが『両親は大切に』との言葉にも揺れ動きました。皆さんだったらどうしますか？英知をお願いします。 補足等ございましたらまた記入致します。
友人が 中古住宅を捜しているのですが、けっこう古い家は 後から 欠陥がでてきそうで 悩んでいます、もちろん新築が１番なのですが、高いですし・・ マンションの物件は たくさんあるのですが、管理費などを払うと、２千万の値段でも ３千万くらい払うことになると聞いたのですが 本当ですか・・ 私には購入予定はまだありませんが、 友人と中古住宅を見に行くことになってるので、お聞きしたいのですが、１番最初にチェックするポイントはどこでしょうか。例えば、水周りとか、床が斜めになってるとか・・！ これで失敗したという アドバイスお願いします。
現在居住中の、中古の戸建てを売りに出しています。 今度の日曜日に初めて家を見たいとゆう人が、不動産屋と見にきます。 そこで質問なんですがこの場合、私たちはお客さんと一緒に家の中にいたほうがよいでしょうか？ それともお客さんが家を見ている時は席をはずしたほうが （外に出掛ける）お客さんは見やすいでしょうか？ 不動産屋は「家にいてもいいですよ」と言いました。 まだ売れるかわかりませんが売れる事を願ってます。 中古住宅を内覧した事のある方。その時、住人が家の中にいましたか？ いてくれて良かった。又は、いない方が良かったなどその時に思った事など聞かせてもらいたいです。 よろしくお願いします。
中古住宅を探しいます いろいろなHPで紹介されている中古住宅ですが、その表示価格から、値段は交渉すれば安くなると聞いてます。物件や売り主の考え方とかで、個々に違うのは勿論判っていますが、ごく一般的にどの程度安くなるのでしょうか？（例えば１０％～２０％とかは交渉次第でほぼ可能とか） また、実際交渉のしかたやタイミングとかも判れば教えてください
はじめまして。 大阪在住の主婦です。そろそろ賃貸ハイツも手狭になってきたので引っ越しを考えているのですが、新築か中古リフォームかで悩んでいます。 夫婦２人暮しで、主人は33才私は30才です。 年収は約1000万円、自己資金は600万ほどを考えています。親の会社に勤めているので、自営業のようなものなので、これ以上の貯金は崩したくありません。 さらにローンの事を考えると、総額で3500万ほどに抑えておきたいのですが、例えば2500万までの中古（ローン控除を考えて築20年以内）を7～800万でリフォームするか、土地を買って新築するか悩んでいます。希望は40坪程度です。 新築のピカピカした感じや新建材が苦手なので、中古を自然な素材を取り入れてリフォームしようと考えていたのですが、依頼したい建築事務所が見つかったので新築も気になっています。 以上の様な予算でも、注文住宅を建てることは可能なのでしょうか？建築事務所というともっと大口のお客でないと頼めないのではないかと不安です。
先日、QNo.1070678で住居期間限定でのマンション購入について質問したものです。 http://okweb.jp/kotaeru.php3?q=1070678 今度の質問は中古住宅の場合です。 新聞広告であった物件ですが築18年で駅から徒歩25分首都圏まで1時間の場所です。1500万でした。 入居するとするとプラスアルファでどのくらい金額的にかかるのでしょうか？ 10年後の資産価値（不動産売却）は？ よろしくお願いします。
兄弟名義の中古住宅を、私達夫婦折半の現金で購入する（住宅ローンの残額を中古住宅代として全額払う）とすると、どのような手順をふんで、夫婦名義の住宅になるのでしょうか？
中古住宅の購入のため家の中を見せてもらったところ、前の持主の方の家財道具(家具、家電、衣類、雑貨等、ゴミまで)が家中に残されてままでした。処分しようと思うとかなりの労力とそれなりの費用もかかりそうです。購入する場合一般的に、引き渡しまでに引き払っていただけるものなのでしょうか。現況引き渡しとなってしまうのでしょうか。経験のある方、不動産関係の方、どなたでも教えて下さい。
2003年8月に建てられた中古住宅の購入を考えています。同じ場所での、新築の相場より300万円安いだけで中古を買うのもどうかなぁとは思うのですが、その300万が大きいので…。築6ヶ月だし、いいかなってかんじで。 質問内容は 1.住宅ローン控除が使えない中古があると聞いたのですが、それはどういう中古ですか？ 2.新築時に保証されているであろう瑕疵担保責任期間の10年間は中古で買った次の所有者に摘要されますか？ 3.前所有者が入っていた火災保険などを引き継ぐことはできますか？ 4.シックハウス対策、24時間換気システムなどの法律が出来てすぐですが、きちんと対応しているのでしょうか？たとえば建築後にそれらの確認をするなら法律にのっとって守られていなければならないでしょうが、建築をはじめる時にははその法律は施行されていなかったのだから関係ないのでしょうか？ （対策がなされているかは未確認なので不動産屋などに聞いてみます） 家を買うのはおろか、一戸建てに住むのさえはじめてでわからないことばかりです。 今でもマンションの方がいいな、とか思うし（一戸建てにするのは大きな犬が飼いたいからです、マンションはペット可でも規定が多すぎて）値段ちょっとしか変わらないなら新築にするべき？とか悩みはつきません。 他にもなにか、気をつけることなどがあれば教えてください。
資金に余裕がない場合 (1)格安中古住宅(築20年程度)を購入して、建替またはリフォーム。 (2)定期借地権付住宅を購入。 敷地面積・立地条件を無視した場合、どちらがよいのでしょうか？
いつもイロイロなカテゴリーでお世話になっております。 今回は、友達が購入した中古住宅（築１０年）についてなのですが、 障子は破れてるものや貼ってないものがある。 襖はシミや破れがある。 硝子入り扉が丁番で下っていて、額縁に擦ってから力を加えないと閉まらない。 （↑不動産屋に言うと、前居住者が使用していた家具と友達が置いた家具の重さが違い、 家の重心が変わったため・・？と言う返答でした） フローリングが２０ｃｍ角ほどめくれ（ささくれ）ている。（←不動産屋から何も聞いてない） クロスに破れや汚れがある。 畳も傷が数カ所ある。 などの理由で、衛生設備（浴室、洗面、トイレ－２ヶ所、キッチン）についてはハウスクリーニングを 友達負担でしたそうなのですが、費用は１０万程かかったそうです。 ＬＤＫのクロスが異様に汚れていた為、不動産屋経由でクロスの貼り替えを依頼 （自己負担）したそうなのですが、 部屋の角凹部分にクロスのジョイントがあるわけでもなく、破れ（めくれ）が見られる。 前のクロスは立体柄で、今回のは薄いクロスなのに、前のクロスをめくるでもなく、パテ埋めするでもなく、 糊の固まりがところどころボコボコしてるのがわかります。 そのクロスの貼り替えも１０万円請求されてます。 これについては、納得いかないのに、払う必要がないと支払いをストップさせてます。 キッチンのガスも火はつくけど、微妙に漏れてると開栓に来たガス屋さんが言ったそうです。 不動産屋がどこまで売り物件に対して把握していたのか不明ですが、 契約書に書いてある、【現状渡し】と言うのはどの程度までが含まれるのでしょうか？ ＴＶＣＭなどで結構有名な大手不動産屋セ○○○○○２１なんですけど‥
住宅購入を考えています。資金的に中古をねらっていますが、まだ、何も行動していません。 まず、物件を見るに当たり、どういうところに注意すべきでしょう。 実際にできあがっているものなので、基礎工事部分などはチェックできませんよね？でも、そういう基礎の部分ほど、これから住むものにとっては重要と思うのですが、どうチェックすべきでしょう。 ちなみに戸建てが希望ですが、マンションも視野に入れています。 専門の方のほかに、実際に中古物件を買われた方のアドバイスもお待ちしております。お礼の書き込みが遅くなると思いますが、よろしくお願いします。
中古住宅の購入を検討中です。 一つ気になる点があるのですが、家の南東の角の床が微妙に傾斜しています。 部屋の端１メートル位の場所にビー玉を置くと、南東の角に向かってころがります。その面に接しているはきだし窓もその床の傾きが原因で開かない状態です。 家は築１２年の木造２階建てです。 土地は山を削って造成した土地だそうです。 はっきりした原因がわからないのですが、その部分だけの傾きなので、 ピアノなどの重量物でも置いていたのだろうかとも思います。 もしこの床の傾きを補修する場合どのような方法で 又費用はどの程度かかるのでしょうか？ 又、家全体に対する影響等はあるのでしょうか？
