地域の歯科医院を受診しましたが専門外で対応できなかったので紹介状持参で大学病院に通っています。 ずいぶん軽症のようで大学病院の初診時に徒手的マニピュレーションで開口でき、それ以来開口障害も痛みもなく半年過ごしています。大学病院の先生にも「軽いほうだね」と以前言われました。 軽症になったら今後の治療は地域の歯科医院を紹介するか、紹介元に行くように言われると思っていましたが、今後も大学病院で診てくれるようです。 紹介状持参だったから軽症になっても大学病院が診てくれるんでしょうか？それとも紹介状の有無は関係ありませんか？ もし紹介状なしで受診していたら「軽症になったので近隣の歯科を紹介しますからそこに通ってください」になったのかなぁといらぬ想像をしてしまいます。 大学病院に通うのが面倒ではなく、このまま大学病院で治療できることに安心していますがふと疑問に思い質問しました。
下の親知らずを二週間前くらいに抜きました。 抜いたところはまだ穴が空いてるのですが、もし食べカスなどが詰まったまま放置すると、穴が塞がってくにつれ食べカスは歯茎の中に入ってしまうのでしょうか？ 説明がわかりずらく申し訳ありません。今朝ふとそれが心配になり爪楊枝や綿棒で穴の中をさわってしまいました。もっと奥の方にまだ食べカスなどが詰まってるのではないかと不安です。 うがいだけで取れるものなのでしょうか？反対側の歯で噛むように気を付けようとは思いますが。
先月頭に歯列矯正をして、ブラケット装着しました。まだ調整日はきていません。 ブラケットつけて3日目くらいから痛みがありましたが、その後は落ち着いて普通に食べ物も食べられるようになりました。 しかし昨日から前歯(２番目の歯)が痛くて、物を噛めないし今までにない痛みです。 泣きそうです。 お盆で病院やってないしどうしたらいいでしょう。 基本的に歯列矯正とは調整をしたら数日痛みがやってきて、その後は痛みはないと聞きますが、わたしみたいに突然の痛みがやってくることもあるんですか？
歯ブラシで歯ぐきにキズをつけてしまったようで、歯磨きの時に歯ブラシを当てると歯ぐきに痛みを感じ、少々の出血があります。 お盆期間中で近隣の歯科医院がどこも休診中です。お盆明けまで乗り切るのに手近な応急処置の方法か、市販の薬品でよいものがありましたら、お教えいただけませんでしょうか。
私はタバコを吸わない人間なんですが歯全体が何故か黄色っぽく、通販や歯を白くする磨き粉などを使ってきましたがイマイチ効かないのです。 これはら色素等の問題で白はならないのでしょうか？歯並びが良いだけに白ければいいなと常に思ってます。歯が丈夫で虫歯も全くないので歯医者に行く事がないのですが歯医者で白くしてくれるような処方はありますか？ もしこれらの事をご存知の方がいらっしゃいました御回答の程何卒宜しくお願い申し上げます。
歯医者などに行かず、自分の歯を白くする方法ってありますか？
最近歯医者さんを変えました。 歯並びが悪かったらしく、治すために奥歯を削る事になりました。 でも痛いので神経を抜いて削ってもらいました。 痛くも無い歯の神経を抜くのに抵抗ありましたが歯医者さんを信じることにしました。 今更ですがこれって普通の事ですか？ それから２ヶ月経って今度はその歯の歯茎から膿みが出て奥歯を部分抜歯するとか・・・ 神経抜いた事とは関係無いとは思いますがどうでしょうか？ 最近変わった歯医者さんで大丈夫かなと思ってきました。 アドバイスよろしくお願いします。
何度かえずいた後はゲップのようなものが出て収まるのですが、 調子が悪いと実際に嘔吐してしまう場合もあります。 なので歯磨きをする前は憂鬱になります。 何か対策はありますでしょうか？ よろしくお願いします！
歯医者に騙されているような気がします。 私は今歯科矯正をしているのですが、最初にプチ矯正を二十万円でして、満足な結果にならなかったため、もう一度おねがいしたところ、全体歯科矯正で九十万マイナス二十万円で七十万と言われました。 しかし下の歯はかなり早い段階でクローズをかけられてしまい、ワイヤーをかける意味があったのか疑問です。 上だけワイヤーをかけて下はプチ矯正でよかったのではないかと思うのですが今さら言っても遅いでしょうか？ 教えて下さい。
右上の親知らず一個手前の歯の詰め物がとれてしまい（昔神経を抜いた歯）新たに被せ銀歯を作ったのですが、治療後から痛み止めを飲むほどではないのですが、食事中や疲れた時などに痛みを感じるようになり、指で押してみたところ、治療した歯の横の親知らずが痛い事が解りました。 日によって痛みがあったりなかったりと2週間以上経ちましたので、診てもらおうと思うのですが、この場合抜歯になってしまうんでしょうか？ 過去に抜歯をした事がなく、痛みに弱いので、心配です。 回答宜しくお願いします。
虫歯の痛みって、どんな感じの痛みですか？ なにもしてなくても常に痛むのですか？物を噛むときだけ痛むのですか？ 自分は２０代ですが虫歯になったことないので、教えていただきたいです。
歯医者で治療したことありますか？ 回数、費用など教えて下さいm(__)m
出っ歯なのですが、その前歯2本が差し歯です。 差し歯でも矯正できるのでしょうか？
歯磨きする際は 歯ブラシで舌磨きと言うか舌もこするのですが これってよくないですか?
私は就職活動中の大学生の女です。 面接でブラケットが見えるのが気になり、歯が揃っていたため、矯正の装置を外してしまいました。 しかしリテーナーに変わり1週間目ですが、慣れず、何も手につきません。 今は上下が裏からの固定式のワイヤーで、寝るときだけ8時間クリアリテーナーをつけていますが、それが辛くてたまりません。 私は口に取り外し式の安定しない何かが入っているのがとても嫌なのです。このリテーナーの感覚的に、慣れることは難しいと思います。 説明会から帰ってきて、夜から深夜まで企業研究や面接練習に集中したくても、リテーナーが口に入っていることばかりが気になり全く集中できません。 しかし、勉強中にリテーナーをつけなければ、8時間付けることが難しくなってしまいます。 しかし保定しないわけにもいかないのでとても苦しんでいます。 今この状況なので、履歴書や面接の準備ができないので、就職活動ができません。 説明会のスケジュール立てをすることができなくなり、 何もできないままどんどん時が経ってしまっています。 また、矯正のことで憂鬱になり、面接でも前のように明るくハキハキ話すことができなくなってしまいました。 矯正のブラケットを外さずに就職活動をしていたほうが、リテーナー生活より楽だったと思っています。 しかしまた付け直しとなると、お金がかかりますし、ワイヤーの締め直しになるので、歯が痛くてまた2週間ほど集中できない事態になるかもしれないと思ってしまいます。 矯正をやめたとしても、今まで揃っていた歯が動くことが気になってまた集中できなくなるかもしれないのも怖いです。 いままで矯正を120万円のお金をかけてきたのに今終わるのは絶対にダメだという気持ちがぶつかっていて、その葛藤に非常に苦しみながらただ1日が過ぎていきます。薬を飲んでも寝れずに心と体が疲弊しています。 このままではどんどん内定の時期が遅れてしまいます。 まだ単位と卒論なども残っています。 もし内定が決まったとしても、入社までに毎日勉強することになると思うので、その場合もとてもリテーナーをつけれる状況ではないと思います。 ネットで調べても、リテーナーで集中できない人や気する人は少ないので、私だけかと思い余計に焦ります。 就職活動と矯正どちらを取ればいいでしょうか？ どなたか回答をください。
今月上旬にブラケットをつけて、一昨日ワイヤーが刺さるので切ってもらいました。 それと同時に透明のゴムも変えてもらいました。 そしたらなぜか歯が痛み初めて、ワイヤー切る前までは歯の痛みはなかったのに、、 歯が動いてる証拠でしょうか？
口臭が発生しますか？
長いこと歯医者さんに行ってません。私は茨木市に住んでます。 腕のよさそうな歯科医院はありませんか？
お世話になります。 現在上の一番奥の歯の銀の被せを、金に変更の治療中です。 先週銀のを取り除いて、仮の白い柔らかめの仮の被せをしてもらっていたのですが、昨日の夜に取れてしまいました。 明日の午前中に診察なのですが、昨日の夜～明日の午前中までそのままとなります。 (今日は休診日の為、治療中の歯科への問い合わせが出来ません。。) ■先生からは「もし取れても、しみなければそのままで大丈夫」と言われています。 そこで質問です。 １）仮のかぶせが取れた歯は、普通に歯磨きして良いですか？ ２）担当医からは「しみなければ」と言われていますが、冷たいお水やデンタルリンス(モンダミン)をするとしみます。 他の歯医者さんを探して仮詰めしてもらった方がいいでしょうか？ ３）明日の朝までこのままの場合、歯磨きもですがモンダミンやうがい薬(メディカルガーグル)でまめにうがいをしても良いのでしょうか？ ■このまま過ごすとすれば、食後は詰め物が取れた歯も含め歯磨きをし、寝る前はモンダミンなどし、明日の診察まではミネラルウォーターを持参し口の中を出来るだけ清潔に保とうと思っています。 この方法で問題無いか、詳しい方がいらしたらアドバイス頂けたら助かります。
インプラントをする事に関して主人と揉めています。 主人を説得する方法、または意見をお願いします。 下の５番目の歯が先天性欠如（生まれつき永久歯がない）です。 今まで乳歯が残っていましたが、そろそろ抜けそうです。数件の歯医者をまわって治療法を探しましたが、保険治療での銀歯か自費でのインプラントの二択になりそうです。 銀歯の場合は４・５・６番の計３本の歯を連続で銀歯にするので、さすがに目立ちそうで嫌です。（４・５・６番の歯とは、前歯の次の歯から３本です） インプラント料金は30万円程かかります。主人はそんなに大金かける意味が分からないから銀歯にしろ、と言っています。 私だって、虫歯を放置したなどの自分の怠惰が原因じゃないのに、大金を払うのは納得できません。でも文句を言ってても仕方がないので覚悟を決めたのです。 なんとか主人にも納得してもらいたいです。主人は、銀歯３連続だろうが誰も見てやしないと主張します。なにか良い案はないでしょうか？ ちなみに、一度銀歯にしてから将来インプラントという方法は、歯へのダメージがあるのでできません。
１週間ほど前に、はじめて歯列矯正をして透明のゴムをしています。 昨日、ジャンバラヤを食べてしまいカレーが入ってるとは知らずに...今朝みたら歯が黄色くなっていました(；ω；) 結構目立ちます。 歯医者には一ヶ月後に調整するのと、その時にゴムを替えますと言われました。 でも、その前にゴムだけでも変えたいのです。こういう事例はありますか？ また、ゴムだけ変えるのにも料金かかりますか？
奥歯の高さが高さが左右で違っていて悩んでいます。顔の歪みがあり、目の大きさ、眉毛の高さとか全然違っています。 歯の噛み合わせが、右はしっかり噛み合っているのに、左は上の歯の奥歯から犬歯の間がアーチのように上がっていて、上下で触れていない歯があります。 そのため食べるとき左だとしっかり最後まで噛めないです。 高い方を削ってもバランスを取る方法を見ましたが、右が高いわけでは無いので削っても左とのバランスは取れないと思います。 こういう場合高さの足りない左に被せ物(オールセラミックなど)をする方法になりますか? 出来れば削らずに治したいです。 奥歯から２番目、３番目、４番目がほとんど触れあっていないです。 どのくらいの費用が必要か大雑把でいいので教えて欲しいです。 よろしくお願いいたします
ＴＶの歯ブラシのＣＭを見てると「歯周ポケットの奥まで届く極細の毛先」などと宣伝されてる歯ブラシがあるので、歯磨きはブラシを歯周ポケットの中、奥、底、まで入れて歯垢を搔き出す様に磨かないとダメ？と思ってしまってましたが、先日歯科でドクターにその事を話したら、「歯周ポケットの奥まで歯ブラシの毛先を入れたら痛いでしょ」「歯と歯茎の境目に歯ブラシを当てて、軽い力で小刻みに動かして磨けばＯＫ」などと言われました。歯茎はデリケートなので強い力で磨くのはＮＧ、歯も同じと言われました。ＴＶのＣＭは間違った磨き方を言ってるのでしょうか？
歯列矯正のブラケットとワイヤーを一昨日つけました。 しかし、上下ともに1番奥の歯だけブラケットもワイヤーもついてません。 こんなものですか？
おととい、ブラケットを装着しました。抜歯はしてません。 ブラケット入れてからか、ほっぺたの下側？がふっくらして、ただ単に最近太っただけかも？と思ったけど、下膨れのように顔がまん丸です。抜歯なしでも、ブラケットを装着するとほっぺたはふくれたりしますか？
歯磨き粉で歯周病の緩和と記載されている商品と、予防と記載されている商品があります。 きっと表示できるガイドラインがあると思うのですが、歯周病を治したいなら緩和と書かれている商品を使った方が良いのでしょうか？それとも、あまり効果に違いはないのでしょうか？ 緩和と書かれている方が値段が高いので、効果の違いによってどちらを購入するか検討したいと思ってます。
歯ブラシは毎日使用しておりますが、すぐに毛先が開いてしまい使えなくなります。持つところの柄は非常に頑丈に出来ておりどれだけでも使えそうで一生涯使っても大丈夫のようです。 そこでお伺いします。 (1)歯ブラシの毛先は、ある程度使用しても一晩寝ている間に元の形状に戻って居り、数か月間は使用できる形状記憶の材質で出来ておるもの。 (2)柄の部分は、現状の強度で十分のため、先端に穴を設けて毛先の部分のみをワンタッチで抜き差しして、必要に応じて毛先部分が交換できるようになったもの。 このような歯ブラシがありましたら現在の１０倍の価格であっても買うつもりです。 どこかに有るような気がします。ぜひご教示お願いします。(電動歯ブラシは要りません）
写真をのせます。 百万円近くかけて歯科矯正をしました。 まだ一年くらいなのですが先生にそろそろ終わりと言われました しかしこの歯はまだ出っ歯ではないでしょうか?客観的に見てどうか教えていただけたらと思います また先生に納得いってないことを伝えても大丈夫でしょうか?いつもわりとめんどくさそうにされるので言いづらいです 教えていただけたらと思います。
歯医者を変わって半年になります。 今までの歯医者さんは悪いだけを直すと言った感じだったのですが今の歯医者さんは予防を大事にされてるようです。 噛み合せをよくするため削ったり、痛かったら神経抜いてでも削る(^^； ブリッジも交換したり・・ 当初は歯石取りに行っただけですがかなりお金も掛かりました。でも今の所５万ぐらいかな 毎週通っていて疲れてきました・・ 毎週通っていて半年って長くないですか？
歯石、歯垢のみを取ってほしい 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　虫歯になってから、歯医者に行って虫歯を抜きなさいと言われて怖くなって帰ってきました。 　それから、歯磨きを毎日、朝夕励行しているつもりです。 　食事を終わった時は、体がだるい時でもあるので、歯を磨くのは、おっくうです。回数が増えるたびに、馴れるというのですが、大変だな嫌だなと言う気持ちは、変わりません。 　外に面している歯を磨くことは、簡単ですが、歯の裏側の面は、なかなか、歯ブラシが、行き届かず、歯垢が歯石が貯まりやすく取るのが大変です。鏡で、裏側を見ると、 歯石、歯垢が あるのが、分かります。歯垢膿漏の原因と言われると他人ごとでは、無いです。 ●Q01.　自分で取りたいのですが、どのような道具でどのようにすれば、良いですか? ●Q02.一般の歯ブラシで磨くだけで十分ですか? ●Q03.　一般には、歯ブラシに練り歯磨きをつけて擦ります。しかし、歯垢、歯石には、効果が薄いので、食酢をつけて擦れば、歯垢、歯石が、酸で溶けやすく効果的ではないかと思考するのですが、実際には、どうでしょうか? 　長い釘で自分で擦ればと言われたことありますが、小さな箇所を微妙に擦るのは、意外にむつかしくクギの先がずれてしまって歯茎が血だらけになります。 　家内に取ってくれと言うと、素人療法は、やめろ、歯医者へ行けと言われます。家内は、歯医者で、仕事に行ったことがあります。 ●Q04.　大型家庭電器店では、電動の亀の子たわしのようなもので回転させながら歯垢を取れると説明していますが、一回ですべて取れるほどに簡単なものなのでしょうか? ●Q05.　歯医者に行くのは、嫌いですが、レントゲン無しで、歯石、歯垢のみを取ってほしいと伝えて、それだけを取ってくれるのでしょうか? ●Q06.　国民健康保険ですが、いくらぐらいかかりますか? 　気づいている限り、2本ほど、歯垢歯石が溜まっています。 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 敬具
９歳の子ですが乳歯が抜けて永久歯が生えてこない為、何本か抜かれました。１本生えてきましたが、歯科医で顎が小さいので歯の生えるスペースが少ない。歯と歯のスペースを広げる矯正を勧められました。このままではガタガタの歯になるそうです。ほとんどが乳歯で永久歯が１本の状態で行う必要はあるのでしょうか？ある程度の永久歯が生えて歯並びが分かれば必要だと思いますが・・・。この様な状態で矯正された方いませんか？また、詳しい方がいましたらご教授をお願いします。
歯科検診、定期的に行ってますが、年間を通して特に歯や歯茎などが不調に陥りやすい時期ってあるのでしょうか？ それを目安に予定を立てたいのですが。
親知らずを抜こうか悩んでいるんですが、顔は少し変わったりしますか？ 親知らずが生えてから少ししゃくれてきた気がして、、それもあって抜こうかなと思っています。
デンタルフロスの糸が歯と歯の間で挟まってとれなくなりました。上手に取る方法を教えてください。
かき氷や冷たいものを食べると歯がキンキンして食欲がなくなるのですが これは歯や歯茎に異常があるのでしょうか?
歯科医で白い詰め物？レジン？を入れたのですが、２日は色が付いた食べ物は禁止だと言われました。飲み物も水のみ。そこで質問ですが、色がついていない食べ物って何がありますか？ うどんは白いですが、汁は色が付いていますよね。回答お願いします。
歯医者で治療をして、今回で終わりと思っていたら「次回クリーニングされたらどうですか？ 」と薦められました。 歯石なども気になっていたので、予約をお願いしたのですが、なんだか「ついでにやってくれればいいのに」とも感じました。 結局は金稼ぎをしたくて分けての治療になったのかな・・・
歯の治療で、遠くに名医がいます。しかし、繁盛し過ぎでなかなか予約を取るのが大変です。そこで、普通の治療は近所の歯医者さんで済ましたいと思うのです。しかし、歯医者掛け持ちは失礼なことなのでしょうか。よくあることなのでしょうか。ご本人に聞くのが筋かもしれませんが、それさえも非常識・失礼ならいけないと思い、まずここで第三者に聞いてみようと思ったのです。いかがでしょうか？
１５年くらい前、上顎部、前歯２本から奥歯にかけて７本を連続メタるボンドにしました。 最近前歯の裏側が１ミリ程度、穴状に脱落しました（0.5ミリ程度の破片を２個発見）。 特に負荷をかけた記憶はありませんが最近ブラッシングを丁寧にし始めました 経年的疲労による破損なのでしょうか。 今後拡大して行きますか。 高齢（７４歳）ですし費用を考えると今更全交換するには抵抗があります。 このまま放置してはいけませんか（舌で触れると違和感がありますが許容範囲です）。 修理方法と今後の注意点を教えていただけますか。
私の86才の母親ですが、歯が何本かグラグラと動くので、歯医者にいったら歯槽膿漏と言われたそうです。 それで、歯科医の治療は、月に3回くらい行って歯垢をとるなどの歯茎のケアと、歯磨き指導だそうです。 歯磨きについては、私が数か月前に、ソニッケアという電動歯ブラシを買って送ったので、それを使っています。 私が質問したいのは、歯槽膿漏というのは心臓や脳卒中にも関係する深刻な病気と思いますが、何か、その歯科医の診断はあいまいという感じがします。 本当に歯槽膿漏なのでしょうか? それとも、言葉のあやで、年寄りに分かりやすいようにそのような説明しているだけなのでしょうか?
4月から緩徐拡大装置をつけて上顎を広げています。 先日病院に行ったら、だいぶ広がってきてるので来月にワイヤーをつける話になりました。 当初は上4番の歯を抜歯予定でしたが、広がってきてるとの事で火抜歯でいけるかもしれないとのことでした。 しかし、ワイヤーをつけて経過を見て歯が前に出たり口元が出るような事が見られたら途中から抜歯するかもと言われました。 専門医、認定医をお持ちの先生です。 途中からの抜歯でも前例があるのか不安になりました。こういうケースもありますか？
【歯科・歯磨きの代わりにイソジンでうがいをして寝ると虫歯にならないのか教えてください】歯磨き粉ではなく、イソジンでうがいだけで寝ると虫歯になるのか教えてください。
［注意！口内の写真あり］ 昨日の夜から左奥のほっぺの内側を少し噛んでしまうようになってしまったので生えてきた上の親知らずが原因かなと思って口の中を見たのですが、ほっぺを噛んでいるのは手前の奥歯の歯でした。 よく見ると生え際のとこに丸いデキモノのようなものがあります。 ほっぺを噛んでしまうのと関係ありますか？ 触っても痛みなどは全くないです。 今まで大丈夫だったのに昨日からほっぺの内側を噛んでしまうのはなぜでしょうか？
お世話になります。 先日、恥ずかしながら酷い歯周病と言うのか、歯槽膿漏と言うのか…とにかく酷いことになって、前歯の右１番と右２番の２本を失いました(;´Д⊂) 更に、右４番は数年前に抜歯したまま放置していました。 骨まで溶かしていた為、インプラントもできないと言われ、そこで歯科医が提案してくれたのが、残っている左１番の歯と、右３番、右５番を足場にしてブリッジをする治療法でした。計６本を作らねばならず、アッサリ「まぁ、60万円だね」と軽く言われたのですが、私からしてみたら決して安くないので身震いしてしまいました(;´Д⊂) まだ、入れ歯にする年齢ではないので、やはりその治療しかないとは思うのですが、その60万円という金額は、相場相応なのでしょうか？前歯なので白い歯で作るとなると、やはりそのくらいになりますか？それとも、他に良い方法や、安くできる方法があったら、ご存じの方がいらしたら是非教えていただきたいと思います。 セカンドオピニオンも考えましたが、また別の歯科医院に行けば、レントゲンを撮られたり色々負担が増えるので躊躇しています。 よろしくお願いいたします！
口のなかに口内炎ができるってことは 体調が良くない証拠なのでしょうか？
歯科治療のときに、唇が切れて痛いのでスキンケアや予防策をご存知でしたら教えてください。 私は口が小さいせいか、奥歯の治療をするときドクターがやりにくいらしく唇をものすごいイキオイで引っ張って拡げられます。 その時はこっちも治してもらうのに必死なので我慢しちゃうのですが、しばしば裂けてヒリヒリし、2～3日は赤いかさぶたになってアクビなど大口を開けたり味の濃いものを飲み食いしてしみたりすると痛いので、微妙に切れてるんだと思います。 これは、昔、今と違う歯科医院に通っていた時も起きてたので歯科医を変えたほうがいいとかではないと思います。そうなったときドクターに相談もしましたが、治療前後にワセリンを塗るくらいしかしてもらえませんで、大した効果はありませんでした。 ある歯科医院では、私は顎の骨格等の関係もあり歯ブラシも奥歯に届きにくいので、唇を拡げて奥まで歯ブラシを入れて磨かないとまた虫歯になりますよ、と言われたくらいなのでドクターにとっても特殊なのかも知れません。 今回別な歯科医院に行くようになってまた起きたので、本当にワセリンしか対策がないのか自分で調べたいと思って投稿しました。 唇が切れないように、自分で出来ることは何かありませんでしょうか？ また、切れてしまったらいちばんいい薬は？ よろしくお願いします。
親知らず抜歯の為にレントゲンもCTも撮りました。 親知らずが虫歯だったので横の歯も虫歯かもしれないと言われていたのですが、抜歯の次の日に虫歯か確認して欲しいと言ったら歯茎が腫れていて今は見えないと言われました。 (初日看護師さんからは影があると言われ、抜歯の際、院長からは影がないと言われました。どっちだろって思った時に聞けば良かったのですが...) レントゲンやCTより目視の方が確実なのでしょうか？ 今月妊活するならこれからがタイミングなので虫歯でないなら妊活したいと思っています。虫歯であれば腫れが引かないと治療できないので諦めます。 レントゲンやCTで分かるのなら先生にお伺いしたいので、アドバイスお願い致します。 ちなみに詰物をした歯です。
代替案として塩か重曹という選択肢があるのですが どちらの方が体にいいですか？ どちらも食べるつもりはないですが 体に入っても健康被害がないのはどちらでしょうか？
ブリッジをしたのは、以前からかぶせてた歯が痛みがあって、半分根元が折れてたので、半分歯を抜いて、そのため３本から４本になった。 この歯科は去年２月ごろから、今日まで１週間に一回通院しています。今まで以前９本かぶせてた歯を、治療しなおしています。 【痛みがある歯の治療のいきさつ】 4/19　本付けと仮付があると言われ、私が仮付けを申し出た。 　 4/26　仮付けの治療をした。そこで先生から食事は普通にしてもらっていいとのこと ですが、きゅーりとうどんを食べると激痛がはしる。 先生に連絡を取り、その歯がある場所では噛まないようにといわれて、それで様子をみることにした。 4/27　痛みがある歯の付近を見ると、出血があり、歯をかぶせた歯と歯茎の間に薄めのピンク色の歯茎がみえていました。 先生に連絡をとりましたが、回答なし 4/28　そばを食べると、激痛がはしり、隙間にそばが挟まっていたので、取り除いても痛みがあった。 4/29　夜中、激痛で目が覚める 4/30　病院に連絡を取り、経過を説明すると、そのために仮歯をしたとのこと。【仮歯は私が申し出たのに】 歯茎の中が痛いと伝えたら、歯ぎしりで痛いのだと思うから、少し削っとくとのこと。 5/12　心配になり、歯科大学へ経過説明し、診てもらうと、内側にすきまがあると言われた。ですので、治療したいといったが、通院先で治してほしいとのこと。 5/23　いったんこのころから痛みがなくなった。 6/4　またシャーベットを食べたら激痛 6/5アイスコーヒーをのんでも激痛 　　病院に治療にいき、痛みの事を伝えると、２回ほど顔に水をかけられた 今行ってる病院が、信頼できないので、返金してほしいと思っています。どのようにしたら宜しいのでしょうか？ お忙しいとは思いますが、ご回答のほどよろしくおねがい申し上げます。
かかりつけの歯医者さんに電話で症状の事を聞くことは普通の事ですか？ 診察中なので迷惑ですかね？ 歯茎の中の歯石を取るために麻酔を打って奥まで掃除していただいたのですが４日経った今、歯ブラシを当てるだけで血が出てしまいます。 その歯だけ歯磨き出来ない状態です。 一針縫ったと聞いたのでそれに当たって血が出るんでしょうか？ 歯ブラシを当てただけで血が出るので不安です。
9才の子ですが、乳歯が抜けて永久歯が生えてこない為、前歯を数本抜いてもらいました。やっと一本生えましたが斜めに生えてしまいました。学校の歯科検診で心配している旨を記入しましたが異常なしでした。また通院している歯科医では、何も言われません。心配になり、他の歯科医にフッ素を塗りがてら相談しに行きました。すると矯正した方が良い、またレントゲンを見ると歯茎の中に横になってしまっている歯があるから、引っ張りだした方がよい。そうしないと八の字に歯が生える等いわれました。月に一回、大学病院の先生が来るので矯正の方法や費用を含めて、相談する事になりました。非常に困惑しているのですが、なぜ通院している歯科医や学校の歯科医は何も言わなかったのでしょうか？どたなか詳しい方がおりましたら相談に載って下さい。心配でなりません。宜しくお願い致します。
最近、歯科技工士の資格をもっている方が、仕事が少なくて（？）困窮しているという話を何回かききました。 実際どうなのでしょう？ どうして少なくなるのでしょう？
38歳です。 噛みあわせを矯正したいとずっと悩んでいるのですが、 料金的なことと期間的な事で迷っています。 画像添付します。 こんなにもずれがあるのですが、ガッツリ矯正が必要ですよね。 もちろん、歯科に直接行き相談もする予定ですが、 おおよその期間とか金額を事前に知りたくて質問させていただきました。 よろしくお願いいたします。
先日とある居酒屋に言ったら 女子トイレにマウスウォッシュがったのですが 紙コップがありませんでした。 ガムシロのカップやコーヒーフレッシュみたいに入ってるがたのマウスウォッシュです。 このような場合どうやって使えばいいのでしょうか？ 手をコップ代わりにするのでしょうか？
以前右下の奥歯に一本インプラントの歯（表面はジルコニア）を入れています。 それとは別に最近近所の歯医者で以前治療した虫歯の歯の表面をジルコニアの歯を被せてもらっている最中です。　ついでに歯石の除去などの歯のクリーニングをお願いしたところ、インプラントの歯だけ完全にパスして（クリーニングしない）のクリーニング方針に対して衛生技師にその原因を質問したところ、医師が出て来て、インプラントの歯を傷つける恐れがあるからだと言われました。 単純なクリーニングなのに医師の説明になにか納得できない部分がありますがこれが正論でしょうか？ お判りの方がいらしゃいましたら参考意見を頂けましたら幸いです。よろしくお願いいたします。
洗口液についての質問です 洗口液ですが 市販の歯磨き粉で歯磨きをしたあとに使って良いんでしょうか？ 歯磨き粉は使わない方が良いのでしょうか？ ご回答宜しくお願い致します。
先日歯医者で、真ん中で一本歯が抜けているところがあり、その隣の歯２本で挟むようにブリッジの歯を入れました。 しかし、ブリッジの端の歯が少し痛みます。 神経を抜いていません。 この場合、一度入れたブリッジを取り外して治療できるのでしょうか？ ブリッジを取ったら再度お金を払ってブリッジを作り直さないといけないのでしょうか？ アドバイスをお願いします。
銀歯がいくつかあります。 ブリッジになってる部分もあります、白い歯にしたいのですが、 インプラント方式にすべきか、ブリッジにするべきか悩んでます。 ブリッジの方がやすくなりますが、気になるのが口臭です。 歯茎と歯の隙間が生まれますので、そこから口臭の原因にならないかと心配です インプラントを安く利用できればいいのですが、安くても15マンとかかかりますよね・・・
次回、本歯をいれることになっている歯医者ですが、どうしても行きたくありません。 今まで６ヶ月、大変丁寧に治療していただき順調でしたが、前回突然、医師の態度が豹変し、私に嫌悪の態度をむき出しにし、口内に水を差すだけの治療、しかも、喉に流し込むように入れたため、ゲボゲボと咽て、息がつまりそうになりました。 帰宅してから、故意にやったように思われました。 とれた仮歯も入れてくれませんでした。 で、そのことを思い出すたびに喉が咽て、胸痛がおきます。 布団の中で思い出した時はぶるぶる震えてしまいます。で、次回、行きたくありません。 今、型をとっている状態と思われますが、行きたくありません。 そこで、とって良い行動を教えて下さい。 (1) 断りの電話をし、できていると思われる本歯は放棄する。悪いので、歯の料金は郵送する。 (2) 〃 本歯と、歯の料金は郵送し、本場を送ってもらい他の病院で入れて貰う。 (3) 完全に無視して、他の病院に罹る。（技能的に可能でしょうか？） ７０歳女です。ストレスは即、病気につながりますので。 ３つの行動のうち、可能な方法を教えて下さい。
７７才男子で、口に中が苦くて、味覚異常もあり困っています　こんな場合、歯科ではなく、口腔外科へ行くのか教えて下さい　尚、自分の歯は上２下２で上下共に、大きな部分入れ歯です　薬は慢性腎臓病で毎食後、高血圧を含め１５錠くらいのんでいます
昨日の夕方、奥歯の仮歯がとれてしまいました。 私がかかっている歯科医は、今日明日休み、月曜は自分の用でいけません。 火曜日が予約日です。 今日、土曜日に、近所の歯医者にくっつけて貰って、火曜日にちゃらっとかかりつけ医に行っても、、、、 (1)バレないでしょうか？ (2)　近所の医者は　みてくれるでしょうか？
子供の頃から歯が黄色かったです。 タバコを吸うこともあり、余計黄色くなりました。 歯を完全に白くホワイトニングしたいのですが、経験者さんの話では「個人差もあり、白くならないこともある」という話です。 確実に白くするというのはさすがにムリなんでしょうか？
歯は乳歯が抜けて生え変わりますが、小さい歯から成長して大きい歯に変わるんでしょうか？硬い歯が成長して大きくなるのは不思議ですね。
歯をブリッジにしてから違和感ありませんか？ ブリッジにしてから、どんな感じですか？
連休に突入したとたん、奥歯が痛み出しました。 前に通ってた歯医者に電話したのですが、予約が一杯で１週間以上待たされます。 痛みだけでも抑える薬がほしいのですが、そういう薬は医者の処方箋がなければ手に入りませんよね？ どうしたらいいのでしょうか。
電動歯ブラシを買おうかなと思ってネットを見たら、思っていたより高いのでちょっと躊躇しています。現在使用中の方、ご意見を御願いします。 A)　使っている感想、意見。 B）（使っていない）家族の意見。 C)　人に勧めたいか？ D)　市場の動向（ご存知なら） 因みに、月に一度「スケーリング」（一般用語？　＝「歯石除去」）に通院。歯痛等の不都合は今のところありません。
歯医者に行ったら、「右側」の奥歯の奥側(私からはなかなか見えない部分)に、歯医者さんが鏡で見たら「大きな虫歯」があると言われまたした(私には、痛いなどの自覚症状はありません)。 そのときは、「右側」の奥歯の虫歯を確認するためにもレントゲンをとろうと歯医者さんから言われたのですが、その同じ日に、その歯医者で、他の治療(昔の詰め物が取れたこと)で「左側」(上記の虫歯があると言われた「右側」とは反対側)の歯のレントゲンをとったので、同じ日に2回も顔にレントゲンをあてるのは心配(X線で)だと思って、レントゲンはしませんたでした。 できたら、以前から、あまりレントゲンはしたくないという気持ちがあるのですが、虫歯の治療のためにはレントゲンは必要でしょうか?
40才女性です。去年の12月に虫歯治療も済んだのですが、年明けからときどき痛くて夜中に歯痛で目が覚めたりしだしました。 ２月に再通院すると、虫歯で神経を抜いたはずの歯がまだ死んでなかったのか別の理由かもと４月の今になっても詰め物をしながら痛くなったら来てと言われ続け通院中です。 今日も昨夜から激痛でボンタール(痛み止め)を飲んでも効かず、今朝通院すると食べ残しが歯に詰まってるのが痛みの原因とそれをとってもらい帰ってきました。 今、腕を負傷して自由もきかないので歯まで抜いたら大変と腕が治ったら歯を治療するとおっしゃいますが、正直予測不能の歯痛がおきた時の方が辛いです。 症状は熱いものを食した後が痛くなりやすいです。歯を抜くと、後々支障もあると言われますが、完治しないまま本当に困ります。
３０年前にブリッジにしてそのままでしたが、最近掛けてある歯の歯茎が黒ずんできました、 ネットで調べたらブリッジの寿命は８年だとか・・・ 交換しないとやばいですかね？ アドバイスよろしくお願いします。
見た目以外にはどんな利点ありますか、おねがいします。
ひじをあげて磨く以外に何か良い方法をご存知でしょうか。
金属の被せモノの中の歯が痛くなって歯科で治療するときですが、このときは、金属の被せモノを取り外すので、金属の被せモノは、もう廃棄して再利用はできなくなる(新しく金属の被せモノを作るしかない)のでしょうか?
どちらが歯茎の炎症などに効きますか？ あるいは歯茎の炎症は、クラリスなどの抗生物質が 一番有効なんでしょうか？
質問に目を留めて下さり有難うございます。 宜しく御願い致します。 繰り返し炎症を起こしている親知らず（下）があり、先生にも抜歯を勧められたのですが、根が開ききっており、下顎の骨と癒着している可能性があること、また根が三つであること、歯が完全に出ているわけではないことから抜歯は難しく、また抜歯後は顎の骨を削る必要があるので腫れますと言われてしまい血の気が引いてしまいました・・・。 親知らずの抜歯で上記のような案件は普通ではないのでしょうか。また素人目には親知らずは完全に出きっているように見えるのですが骨を削らなければならないのでしょうか。。。 こういった経験をお持ちの方、また歯科に精通されている方是非ご回答頂ければ甚幸に存じます。宜しく御願い致します。
突然失礼しますが、自分舌の位置がおかしい気がします。 口を閉じた時下の歯に舌が少しだけ当たるのです。普通ではないですよね？ 今、矯正の最後の調整に入り、これ以上後ろにはひっこめる事はないようですが、そのことが気になって仕方ありません。 質問は以下の二つです。 ・口を閉じた時舌が歯に当たる事は(押しているわけではない)異常ですか？ ・成人後でも舌に歯が当たる事は出っ歯につながってしまうのでしょうか？ よろしくお願い致します！
この度、歯列矯正を始めます。20代女性。 レントゲン、型をとった結果、上顎が狭く下顎が小さい。その為、上顎を緩徐拡大装置で広げる→上の左第1小臼歯の抜歯→ブラケットの流れとなりました。 左第1小臼歯の抜歯は左1本のみらしく、今まで聞いてきたのだと両方から一本づつ抜歯したり、4本抜歯したりと聞いてたので、本当に1本で大丈夫なのかと心配になりました。 1本だけ抜いて偏らないのかなとか、、 認定医、専門医をお持ちの先生にいるとこに通ってます。 こういった事例はあるのでしょうか？
痛くもない歯を歯周病で抜髄された方いますか？ 私は2ヶ月歯茎が腫れていますが、みなさんどうでしたか？
2ヶ月前に神経抜いた歯の歯茎が腫れあがってます。 主治医に腫れたのは歯周病だからと言われましたが、神経抜く前は歯茎が腫れていませんでした。 もう2ヶ月腫れています。
歯列矯正をはじめました。20代半ばです。 上顎が狭いため、広げるために、口の中に装置を入れました。 しらべたら急速拡大装置というものらしいのですが、検索して出てくるのは蝶々ような形をしたもので、ネジで調整するというものでした。 私のは、U字になっていて、自分でネジで調整はしません。 種類も色々あるんでしょうか？？
よろしくお願いします。 最近歯医者を変えました。 噛み合わせが悪く歯に負担がかかるため歯周病が治らない、削って調整するとの事、 削ると痛いので、奥歯（歯周ポケット７ｍｍ）神経を抜きました。 その後、一ヶ月以上経ちますが歯茎の腫れが治りません。 先生に聞いても歯周病だからとの事。 でも神経抜く前は腫れては無かったのに、どうして神経抜いたら腫れが治らないのか分かりません。 腫れの原因は神経を抜いたせいじゃないですか？ このまま腫れていても異常は無いですか？ 歯のぐらつきも出て抜けるんじゃないかと心配しています。 20年以上通った歯医者を変えて3ヶ月、良くなる所か悪くなってる気がします。 奥歯を削ったら今度は前歯に負担がかかるため、前歯のブリッジの所が黒ずんできて壊して治すとの事、お金も掛かります・・・・ 歯医者変わったほうがいいですか？
歯医者さんを変えようと思っています、 変わろうとしているＨＰに主治医のプロフィールがありました。 まだ若い先生ですが、どう思われますか？ 北海道大学歯学部 卒業 北海道大学病院 小児・障害児歯科にて研修 北海道大学大学院 歯学研究科 卒業
歯医者へ行ったらこれから親知らずは生えてこないと言われたのですが 最近右の下の奥歯らへんが痛いです。 チクチクします。ヒリヒリかもしれません。 親知らずでなければ、なんでしょうか？ 歯周病とか知覚過敏などでしょうか？ ものを食べてるときでも食べてない時でも 痛い時があります。 痛くなる食べ物、飲み物は 冷たいものと言うわけではないです。 虫歯にはなったことがないので、虫歯の痛さはわかりません。
舌の奥に一週間前から痛みがあります。 唾飲むだけで痛みます。 痛くなる前日、歯医者さんで歯を削ってもらいました。 痛くなった所は削ってもらった歯に当たる所なので歯医者さんに即見て貰いましたが、尖った歯を丸めただけで口内炎とは言われませんでした。 それから３日経ちますがまだ治りません。 ネットで調べましたが、口内炎ですよね？口内炎が舌に出来ると走りませんでした。 少し白くざらざらしてます。 でもその歯医者さんは口内炎とは言ってくれませんでしたが・・・
子どもの頃より、徹底して歯磨きをして40歳の今まで、人に自慢できるほど白かった私の歯なのです。 それがなぜかこの半年ほどで、下の歯に添付の様に茶色い汚れが一気に付着してしまいました。 通常は、全体が黄色っぽくなったりすると思うのですが、下歯の筋目ににそって、局所的に茶色になっているのが分かるかと思います。原因が全くわかりません。 -　煙草は勿論すいません -　紅茶は飲みますが、それは昔からの話で最近急に大量に飲みだしたわけではありません。 ホワイトニングするにしても、これが何故こうなったのか分かった方が、的確な処置が受けられるのではないかと思います。 ホワイトニングの種類を調べると、色んな処方、価格もピンキリなので、専門知識のあるかた、的確なアドバイスをいただけると大変うれしく思います。よろしくお願い致します。
先日来、歯ブラシに石鹸を付けて歯の清掃をすると、歯の間の歯垢がよく取れるように思うのですが、これは石鹸によって滑りが良くなる結果、毛先が奥まで入るようになるからでしょうか。それまでの歯磨き剤では歯垢がかなり残ってしまっていたのですが、石鹸の洗浄作用だけではないように思っています。
少し前置きが長いですが、ご容赦ください。 先日、歯茎がはれてしまったため、定期的に通っている歯医者へ行ったところ、晴れる頻度が高く、かつ一回一回が直りづらいということで大学病院での検査を進められました。 そこで、大学病院へ行ったところ、これから定期的に検査をしていくには何回か通院する必要があるといわれました。しかし、私の平日のスケジュールだと、完全に通うことが不可能だったため、家の近くの歯茎専門の口腔外科に紹介状を出してくれることになりました。ただ、口腔外科を調べる時間が必要だとのことで、その場では紹介状を出せないといわれ、私の家に紹介状を郵送してくれることになりました。 一旦家に帰り、紹介状をまっていたのですが、一週間経っても一向に家に届かなかったので大学病院に折り返し電話をしてみました。すると、「紹介状を書くといっていた先生が現在出張のため4日まで帰ってこないので、それまで待ってください」といわれました。 歯茎の状態が治りにくいから紹介状を出されたのに、一週間以上も待つのでは本末店頭ではないですか？ 出張する前になんで紹介状を出してくれなかったのかが全く分かりません。 一日ごとに歯茎の様子が変わっているのが舌ざわりで分かるので不安で仕方がありません。 このような心境で、とてもじゃないですけど安心できません。 紹介状が来る前に一度いつも通っている歯医者へ行くべきでしょうか？ 質問は大きくわけて二つですが。こういう場合の対処法が何かしらあれば教えてください。 宜しくお願いします。
歯医者ではよく、歯の掃除をしたあと「次回は歯周病の検査を行います。」とか言って、また予約をしますが、こちらは今やってほしいと思っています。また、時間を作らないといけないということじゃないですか。今、時間あるんだから今やってほしいのに。歯医者はなぜ次回にまわすのでしょうか。
こんばんは。 よく、口内炎ができると食べたり、飲んだりすると痛いと聞きますが、私は飲食に支障がでるほど、痛みを感じたことがありません。 さすがに、塩とかは痛いですが… 私の友達も口内炎が痛い人とそうでもない人がいるんですが、口内炎の痛みには個人差があるんでしょうか？ それとも、口内炎だと勘違いしているだけで口内炎とはまた別のものだったり、(白い楕円形や丸いものができます。)単純に刺激のあるようなものを私が食べていないだけですかね？
食後の歯の対策は，下の方法があると思いますが，実施する順番はどれが正解でしょうか？ ・洗口液でぐちゅぐちゅする洗浄 ・歯ブラシでの歯磨き・歯茎マッサージ　 ・口腔洗浄器でのジェットウォッシャー 以前，歯科医院に通ってる際は，歯磨き後に，ジェットウォッシャーでした。歯磨きでキレイになったつもりだが，ジェットウォッシャーで出てくる汚れにびっくりした記憶があります。 でも，歯磨き粉にも効果があるので，汚れと一緒に効果も流してしまうと思います。 ですので，食後の順番は，下の順番が一番効果があると思いますが， ・洗口液でぐちゅぐちゅする洗浄　←洗浄 ・口腔洗浄器でのジェットウォッシャー　←更に洗浄 ・歯ブラシでの歯磨き粉（歯の強化）で歯磨き　←更に更に洗浄＋歯磨き粉の効果 ・歯ブラシでの歯磨き粉（歯周病対策用）で歯茎マッサージ　←歯磨き粉の効果 皆さんはどう思いますか？
以下の写真の部品名と、売っているサイト等分かれば、お願いします。 超音波スケーラーの給水に用いる部品です。
最近歯医者を変えたんですが歯周病予防の為、歯並びを良くする為にマウスピースを使うように言われました 奥歯の歯周ポケットは7ｍｍと深いので切開して掃除するかと思いました。 もう2ヶ月マウスピースを使っていますがいまいち効果が分かりません。 二ヶ月で治療費も2万円ぐらいになり金額も高いな～と思います。 ネットで検索しても歯軋りも無いのに必要性が分かりません。 効果あるんでしょうか？ どなたか同じ治療法された方いませんか効果はどうでしたか？
わたしは今まで虫歯にはなったことがないのですが 歯磨きする際に、水で口をゆすいだり 冷たいアイスを食べると歯がキンキンして痛いのですが これはなんという病気ですか？
虫歯の治療について教えてください 先日歯医者に行ったところ、奥歯がかなり虫歯が進んでしまっているとこのとでした 本来なら神経を抜くことも考えなければならないレベルだが、一旦様子を見てみるとのことで、現在は虫歯だけ削って蓋をしている状態です このまま数日様子を見て痛むようなら神経まで菌が届いているから抜かなければならない、痛まなければ蓋を整えて終わりとのことです そして現在の状態は、噛んだりしても問題は感じないものの、冷たいものを口に含むと痛みがあります これはやはり神経にまで届いてしまっているのでしょうか？ また、神経を抜かずに終われるならその方が有難いですが、仮に神経に菌が届いていたのに神経を抜かずに終わらせてしまうとどうなってしまうのでしょうか 再度蓋を削って抜き直せるものなのでしょうか？ 教えてください、よろしくお願い致します
一番左上端の奥歯が大きく穴が開いております。 最近、詰め物が取れてしまいました。 何度も治療する度に削られ、そこに入れた金属の詰め物がしょっちゅう取れるので、また治療してもすぐに取れるのでは・・・と懸念し躊躇してます。 半年前に詰めたばかりなのです。 良い治療法はないでしょうか？ それとも歯科医の技術が上手くないから取れ易いのでしょうか？ まだ根っこはしっかりしており、抜いたりインプラントは考えておりません。 歯科に詳しい方からのご回答をお待ちしております。 宜しくお願いします。
よく考えた上3ヶ月前には医者を変えました。 歯並びが悪いと言われ歯周病の歯（歯周ポケット深さ7ｍｍ）の歯を神経抜いて削って調節。 土台が悪のにと思っていたら案の定腫れてきてぐらぐらになった（動揺は無かった） やばくないですかこの歯医者さん？ 噛み合せが悪い為マウスピースも買わされましたがネットで調べても重要性が分かりません。 50歳男です。 アドバイスよろしくお願いします。
歯ブラシだけでも使い方によっては歯垢を完全に除去できないのでしょうか。
虫歯の詰め物が取れてしまいました… もともと大きな虫歯でした 基本的に痛みはないです でも大穴で真っ黒なので早めに病院に行った方がいいですか？
よろしくお願いします。 ５９歳女性です。 虫歯治療をずっと行ってきましたが、最後に右上脇の歯を１本抜くことになりました。 その後の治療のことを、先生から説明がありました。 ★インプラント ★ブリッジ ★入れ歯 以上での説明でメリット、デメリットを伺いました。 今まで保険内でしか治療をしてきませんでしたので、 保険内治療でと考えていました。 ですので、ブリッジでとお願いをしました。 先生がお二人いらっしゃって、若い方の先生にそのことを伝えました。 治療はどちらの先生もしてくれますが、先日は院長先生でした。 院長先生が、残念銀歯って言葉知ってますか？と えっ？って感じだったのですが、笑った時銀歯が見えたら、残念でしょと。 なので、保険外治療の白く出来るブリッジをと。 ３本なので、３０～４０万ほどすると。 私の中ではインプラントは高いというイメージがあったので、 ブリッジをとお願いしたのですが、銀歯でおかしいでしょということで 保険外を進められました。 経済的にも、無理かなというところで、今って皆さん、 白い歯を求めて保険外診療を受けられているのでしょうか。 ネットで他の歯医者さんを探しても、保険外診療のいいところ、 保険内診療のよくないところばかり書かれてあり、 自分の中でもどうしていいのかわからなくなっています。 皆さんのご経験などを聞かせていただければと思います。 よろしくお願いいたします。
７７才男子で、最近上下ともに大きな入れ歯を入れました　上２本・下２本が残りで、大きな入れ歯です　噛めるのはＯＫですがかみ切ることは無理のようです　ただ、困ったのは味が分からなくなりました　常識的には、味覚は舌の味蕾だと思いますが、ワケと対策を教えて下さい
私は顎が小さい割に歯が大きいため、歯が生え変わっていくときに後から生えてきた歯のスペースが少なくなってしまい、変なところから生えてきたり、二列になったりと歯並びが悪くなってしまいました。大きな歯がぎっちぎちになっている、すきっぱの逆の状態です…。 矯正をすればよかったのですが、私のいとこが矯正をしたところ、歯はきれいになったのですがそれにあわせてアゴの骨が歪んでしまい、それが痛いのと、顔の見た目が悪いということで大掛かりな整形手術をしたということがあり、親が頑なにやめろと言いました。 現在でも矯正に対してはそのことが恐怖でできません。私はいとこよりも歯が頑丈な上、歯並びの悪さもひどいので、アゴの歪みと痛さはもっとひどいのではないかと考えてしまいます。 なので、行き場を失って変なところから生えて、歯と歯がぶつかるような痛みが起こっているのだから、二列に並んでしまうような歯は抜いてもらえないかと歯科医に頼んでみました。しかし「健康な歯を抜くことはできないし、歯を抜くと顔の骨が減ってしまうから顔がいびつにへこんでしまう。特に女性にそんなことは絶対にできない」と言われてしまい、今でもアゴが痛くて仕方ありません…。 歯科医によれば、一度矯正をして歯並びを整えた上で、口に収まりきらない歯があれば考えて抜いていくしかなく、現段階で邪魔だからすぐ抜いてしまうということはできないということです。 矯正することによって痛みはあるか、また、矯正によってアゴが歪むということはあるかと聞いてみますと、やはり矯正することによって歯と骨を変形させてゆくので痛むことはあるし、歯が移動するのだからアゴの骨の形が変わるのもありえるとのことです。 それなら、健康であっても私の口のサイズにあっていない歯は抜いてしまったほうがいいのではないかと思うんですが、「健康な歯だから抜けない」というのは歯科医師として仕方のない判断かもしれません。 生え変わりのとき、どなたでも歯の痛みを経験したことがあると思いますが、現在の私は成長しきった歯同士が場所の取り合いをするかのようにグイグイと押し合って、頭蓋骨に響くように痛みます…。 何が一番いい方法なんでしょうか…。
先日、隣り合う二本の歯を銀歯にしました。 銀歯の所で少し固い物を噛むと痛いので、電話で問い合わせたのですが、医師からは、下記の様に弱い歯なので、固い物は噛まない様にという指示がありました。 歯に変に負担がかかり、歯が折れたりなど無いのでしょうか？ 一本は奧から二番目の歯で、虫歯のために掘って薄くなった歯に、土台をはめて、その土台に銀を乗せて銀歯となりました。この歯は薄いので長く持たないと言われました。 もう一本の歯は、その隣の奧から三番目の歯で、上の二番目の側の見えている部分を半分位、削る事になり、上の歯との間に隙間がある状態で、銀歯を乗せました。銀歯を乗せて、二番目と三番目の歯の隙間は無くなりました。 この二本の銀歯の調整は、歯科衛生士が行いました。 歯科衛生士の女性が、かみ合わせを慎重にしていましたので、安心していたのですが、後から、反対側の奥歯に力が入らなかった（これは顎を動かして、何とかしています）り、二本の銀歯で少し固い物（おもち、少し固めの昆布のお菓子など）を痛くて噛めないという状態があると分かりました。 歯科衛生士は、結構、丁寧と思ったのですが、後から思い出すと、昔、他の歯科医院（転勤族でここにはもう行けません。）で、他の歯を銀歯にした時よりも、慎重ではないと思いました。 昔は、銀歯を合わせる時に、起き上がった状態でも合わせたり、綿を強く噛む様に言われて合わせたりした記憶があります。 今回の銀歯の方では、あまり噛まない様にするつもりですが、不安が残ります。 どなたか、ご助言頂けますか？ また、少し気になるのが、歯科衛生士の仕事です。今回、医師は、乗せた銀歯の隙間に何か青い物を挟めて出すという事をしたり、噛んだ状態を見ただけでしたが、医師の仕事はこれだけで良いのでしょうか？忙しい歯科医院なので、仕方ないと思いはしましたが、今後、どうしようか考えています。 よろしくお願い致します。
人の口の中の菌は、指紋と同じように、一人として同じではないので、口の中の菌を調べれば誰かが特定できるほど様々であると聞きました。それほど一人一人の口の中にいる菌は違いますよね。 キスをすると、13億の菌がお互いの口の中を移動すると聞いたことがあります。 そして、一度他人の菌が口の中に入ったら、歯磨きしても菌は住み着いてしまうから無駄だと聞いたことがあります。 確かに菌は、歯磨きだけではいなくならない気がします。定期検診とかで歯医者に行って、歯石をとってもらっても一度口の中に住み着いた、元は他の人から来た菌は、もうどうすることもできないんですか。ずっと自分の口の中に居続けるんでしょうか。
歯磨きをマメにしないと気が済まないのですが、 マメに歯ブラシと歯間ブラシの購入が面倒です、 長く使えるどころか一生使える歯ブラシと歯間ブラシってないですかね。 普通に考えたらないですよね
歯茎を歯ブラシで突いてしまい、2.3日腫れていたので歯医者に行きました。 診察当日はもう余り痛みは治まっていたけど、レントゲンを撮ると歯茎の下の部分に黒い陰があり、膿があるので治療した方がいいと言われました。膿がある部分は疲れた時疼くのですが、その部分は疼いたことはなく、無用な治療を強いられいる気がします。膿の部分は白く映っていたのですが、黒く映ることもあるのでしょうか？
いま２箇所の歯科矯正医院に話を聞きに行きました。 Aの場所は近場にあります。しかし営業してる時間や曜日が少なく、仕事上通うのに不便が出そうです。認定医です。 Bの場所は車で１時間かかる場所にありますが、認定医と専門医で県内唯一の専門医です。料金もAより30万ほど低いです。 しかし場所が離れてるので、何かあった時にすぐかけつけられないのかな、と。 ただ、近場だと良いと聞く歯科がAくらいしかなく、、皆さんであれば少し離れた場所でもBを選びますか？？
　タイトルの通り、祖父が服のポケットの中に入れ歯を入れているのに気づかず、洗濯してしまいました。祖父は介護が必要な状態で、尿で汚れた服と一緒に洗濯してしまいました。 　こういう場合、どうすれば入れ歯を消毒できるでしょうか。水洗いして入れ歯洗浄剤につけるだけではやはり不十分ですよね?熱湯消毒も考えましたが、入れ歯には熱湯はよくないそうで考えが浮かばず困っています。 回答頂けると本当に嬉しいです。よろしくお願いします。
30代女性です。 過去の治療ミスで歯茎が駄目になってしまい、歯茎がその部分だけ痩せています。 歯科医に見てもらった所、根本の骨が溶けている為　治療をしなければだめだと言われました。 笑うと見える場所なので白い歯を入れたいのですが、どんな治療法がありますか？ ブリッジや入れ歯等…色々あると思いますが、大体の価格と共に 教えて頂けると助かります。 よろしくお願いしますm(＿)m
行ったら三種あり青・ピンク・白・７００円・５００円・３５０円でありました。 なにが違うのでしょうか？用途がわかりません。三種とも知覚カビンには 利くようですが・・・
どうやら私は寝ているときに歯ぎしりしているようです。 自覚症状はなしです。
　顎変形症と顎関節症って言葉の意味に違いがあるんでしょうか？ 　どちらも顎の歪みにおける症状だと思うのですが、 　
　顎関節症の手術について検討していますが、診察で説明を受けても実際にどういう手術をするかピンとしません。 　画像付きで具体的な手術内容が紹介されているサイトってありませんか？ 　医療情報を伴う手術内容となると難しいでしょうか？ 　かなりグロい画像も見ないといけなくなるかもしれませんが 　
以前から歯茎が腫れぎみだったので写真の電動歯ブラシでテレビを観ながら歯磨き粉はつけず水だけで歯茎マサッサージしてますがこのやり方は効果はあるのですか？このブラシは固いタイプです、お薦めの電動ブラシがありましたら教えて下さい、宜しくお願いします。
いつもお世話になっております。 冷たいものがしみるなあ、、と気になっておりましたが 右上の奥歯のどこかがかなり痛むようになってきました。 打診では、7番が超怪しいです この歯は一年前、自費でインレーのやり替えをした歯で、 「神経が厳しいので」と、直接覆髄だと思いますが、MTAを使われました。 今はぬるま湯でもかるくゆすぐだけで痛みが誘発され、 しばらく相当の痛みが続きます。痛む時は上の前の方の歯や下の歯まで痛い気がします。 歯科で診てもらい、打診で7番かなあ、、といった位で デンタルレントゲンでは問題ありませんでした。 慢性の副鼻腔炎もあるので、それも怪しいとは思って、 痛みが出たときに頭をさかさまにして重力を逆にすると痛みが和らぎます。 (副鼻空炎と関係なく内圧が下がるから？） 今は抗生物質と痛み止めをもらい様子を見ているところです。 (1)副鼻腔炎からの痛みであれば、冷たいものでしみたりはしませんよね？ (2)「やっぱり痛いままだったら、歯の上を少し開けて鎮痛剤のようなものを置く、という処置に 　進もうか」というようなことをおっしゃっていたのですが、 　それは抜髄前提の処置になるのでしょうか？　 　 (3)明日がかかりつけが休みなので弱冠不安ですが、 　「痛みが強い時は麻酔も効きにくい」と聞いたので、とりあえず明日一日は 　抗生剤と痛み止めですごすのは標準的な経過観察と思ってよいでしょうか？ 　 　 　3mixやドッグスベストも使ってみたいと思いますが、、 　これまであまり臨床の報告がないことと、 　ここまで痛みの出た状態ですし 　観念して抜髄することになるのかなという覚悟はできてきました。 相談の焦点がわかりにくいかもしれませんが、 何でも結構です。 宜しくお願いします。
電動歯ブラシを購入予定です。 いろんなのがあるので迷います。 実際に使用している、以前使用していた。 アドバイスをお願いします。
寝起きの口腔内に、不快感があります。前夜にしっかり歯磨きをし、寝る前に食べ物飲み物は口に入れず、口呼吸にならぬよう気をつけて寝ているのに、寝起きの口腔内が気持ち悪いです。 歯磨き粉がいけないのかな？と思いつつ、評判の良いシュミテクトを使っているのですが、やはり不快感は消えません…。 皆さんどのように対処していますか？ タバコは吸っていません。
お世話になります。 3か月程前に虫歯で歯医者に行って、削って詰めましたがまた痛くなってきました。 3か月ぐらいで痛くなる事はあるのでしょうか？ また、行くとしたら他の病院に変えた方がいいでしょうか？
歯医者の評判、口コミサイトで、東京、神奈川あたりの歯科において、 信用に値するサイトはありますでしょうか？？ ほとんどが、いいことしかポイントが付かない。自作自演ばかり。 ひどいところは、月１で一人のアカウントが３０件以上、同じようなコメントを書いていました。 今時、ほとんどの歯医者がヤバイ状態なので、厳しいことは分かりますが、 どうしても、聞ける人が居ない場所などでネットで調べるしかないのです。 もし、ほんとうの口コミが広がればほとんどの歯科は潰れると思いますが、何かマシになればと思います。
12/17に下の左右の親知らずを抜きました。そこまで想像していたよりは激痛でもなかったので痛み止めは飲まず抗生物質だけを服用していました。抗生物質でおなかの調子がよくなく地味に体調不良な感じでしたが、22日の寝る前に左側がズキズキするようになり痛み止めを服用しました。患部はただへこんでいるだけで腫れなどもないのですが、ネットで検索して血餅ってどういうものか調べてみましたが、抜歯翌日から鏡でチェックしてみても私の口内にそんな血の塊みたいなのはありませんでした。ドライソケットになってしまうのも怖いし、ここ一週間は柔らかい食べ物を食べ続けていましたが、さすがに飽きて今日レタスのサラダをかじりながら食べていたら糸がとれてしまいました。 そんなにトラブル！という状況ではなそうですが、指２本分ぐらいしか口が開かないのと起床時はいつもあごが痛みます。回復の経過はこんなものなのかが心配になってきています。 穴が埋まるのはどのくらいの時間を要しますか？ あまり心配しなくても時間が解決してくれるものなんでしょうか？ ご存じのかた教えていただけたら助かります。 よろしくお願いします。
歯の矯正をします カウンセリングに行きました 認定医、 矯正専門歯科です カウンセリング代は無料で、院内清潔で、綺麗で対応よく人も多く子供から大人まできていました。院長はいかにも医師で自信満々で、まあそんなもんかと思います。 問題なのは矯正器具が、ぼったくりみたいな値段です。原価は、もっと安いのに。 それは、専門医で認定医で技術はあると思いますし勉強もしてると思いますが、…。 色々調べましたが原価は20万もしないと思います。 自由診療で100万ほどするだろうと予想していましたが、クリッピーで、前歯、上6本ホワイト、下4本ホワイトで108万は高いと思います。 クリッピーだったら80～95万位と思います。 韓国ならもっと安いです。 安すぎて技術もなく、元に戻ってした意味がないのは嫌なのでお金は出します。 でも、私がカウンセリングに行った先生が自信あるのか高いです。 他のサイトを見ても下のホワイトは6個ついてるのに、4個です。 原価はいくらですか？ 私は選びに選んで専門医の所にカウンセリングに行きました 今他の歯医者にカウンセリング予約電話したら1カ月後と言われ悩み、値段聞いたら人の口によって値段変わると言ってました。100万超えるか聞いたら前後と言ってました。でも原価は教えてくれませんでした。 私は、わけわからない人に矯正はされたくないです ここの矯正歯科に通うべきなのか、ほかは遠いし値段は高いが、こんなもんなのか？ 矯正を諦める気はありません。 また、毎回行くたび5千円払わないといけません。 いくらとるつもりですか？ お金さえ払えばしてくれるとは思いますが。
娘(小学生)が矯正をしています。ですが、義母がそれに関して 不満があるようです。 １ご飯は食べられるし、問題ない ２長いこと矯正器具を日常的につけて女の子なのにかわいそう、からかわれる ３費用がとてもかかる というのが、主な理由です。 １に関しては、歯並びが悪いと虫歯や口内のトラブルに繋がりやすく、噛みあわ せが悪いと肩こりなど全身の不調につながることがある。 ２今は歯科矯正の意識も高く、クラスメイトで何人も仲間がいるから大丈夫 と言っているのですが、どうにも受け入れてもらえません。 ３に関してはその通りなのですが・・・。 どうにか、もうすこし納得していただけるように説明する方法はないでしょうか。
9ヶ月前に数年放置してかなり進行した虫歯を治療しました。 深かったので、神経取りをしまして、銀歯を詰めるまでの間、消毒治療を行っていたのですが、 仕事が忙しくなり消毒しないまま3ヶ月空けてしまいました。 歯の中が細菌に感染してしまったようで、未だに根っこの膿が止まらず、銀歯を詰めれません。 抗生物質も使っているのですが、ずっと痛みと膿みが収まりません。 心臓まで痛く、仕事にも差し障りがでるようになりました。 同じような状態で完治された方いらっしゃいますか。 根管専門医院に行った方がいいのでしょうか。 アドバイス頂きたいです。
汚れの溜まりやすい親知らずを１本抜歯してもらうことにしました。 虫歯はすべて治療済みで２か月に１回メンテナンスに通っており、 親知らずの抜歯はこちらからお願いをしています。 ただ、オフィスホワイトニングも興味がありすぐにでも受けたい気持ちがあります。 (1)ホワイトニング→２日以上空けて抜歯をする (2)抜歯をする→穴がふさがり次第ホワイトニングする この２つで迷っています。 どちらもしたい場合、お勧めの効率的な順序はありますか？ また他に注意点などあれば教えていただければと思います。
歯の部分矯正はするべきでしょうか？ 一見すると正面から見れば正常な歯並びに見えるのですが、下の前歯が一本だけ前にずれています。日頃から気になっており、歯の矯正をすべきかと考えることが多いのですが、費用の面も気になります。 以前、通っている歯医者の先生に聞いた時に、費用の安い部分矯正というのがあるとは聞いたのですが、歯を削ったりすると聞き、先生もあまりおすすめしないような口ぶりでした。 また、最近になって急に歯並びが気になりだしたものの、歯並びは成人した頃からこの状態です（当方はすでに30歳目前）。もし、歯並びが今後悪化しないのであれば無理に矯正するべきではないとも思うのですが、実際は30代以降も歯並びは悪化するのでしょうか。
顎関節症でガムを噛んでいるとアゴが落ち着きます。 しかし、ガムを買ってばっかりで経費に問題が出てきました。 そこで、医療用のガムみたいなもんで、なんども噛みなおせるガムみたいなもんってないですかね。
生まれつき顎関節症です。 子供の頃から、口が歪んでいるとはなんとなく感じていましたが、顎が痛いというわけではなかったです。 思春期をすぎて大人になってから、口の形が変だと感じるようになり、マスクで口を隠して生活しています。 口裂けオンナみたいですね。 しかも、誰もいない自宅の部屋でもマスクをつけてないとおちつきません。 そして、口をマスクで隠していても、自分の口が歪んでいることが精神的に気になってしまうことが多く、なんだかイライラします。 ガムを噛んでいると常に口が動いているので、口の形を意識しなくて済むのでとても快適です。 そのため、ガム消費量がハンパないのが辛くなってきました。 そこでマウスピースでも導入しようかと検討しています。 これまで使ったことがなく、左右非対称の顎であることから、ちゃんと歯科医院で頼んだ方がいいかと思っていましたが、やはり高そうなので気が引けていました。 しかし、通販で売っている２０００円くらいの安物でも、熱湯に入れてグニャグニャにしてから型をつくるというやり方であることを知りまして、けっこう使えるんじゃないかなって感じ、購入を検討しています。 質問したい点をまとめますと、 １、マウスピースを装着するとどういう感覚になりますか？精神的な問題でくるしんでいるのですが、口の歪みを意識したくないという目的では効果あるでしょうか？ ２、歯科医院で作るマウスピースと、市販マウスピースってそんな違うの？ ３、市販マウスピースの衛生的な管理方法と寿命などあれば教えてください。一度熱湯でぐにゃぐにゃにして型を作ってから、またしばらくして型を作り直すのは可能でしょうか？
歯磨き粉に詳しい方、ドラッグストア勤務の方、歯医者さんなどにお聞きしたいのですが、おすすめの歯磨き粉ってどれでしょうか？
５０歳男です。 下前歯の一本が歯周病が進んで２回腫れ上がってしまいました。 そのつど治療してもらいましたが１週間前の最後の治療の時、歯茎のかなり奥まで掃除してくれたのかな？痛みがすごかったです。 家に帰って鏡で見るとはぐきが黒ずんでました。 すぐ治るかなと思っていましたが今も黒ずんでいます。 痛みが無いので歯医者行こうか迷っています。（怖いだけですが・・不安症で薬飲んでるんです(^^； それと歯医者さんは切開して掃除した方がいいと言っていましたがもう少し様子を見させてくださいとその時は断りました。切開すると歯茎が下がると言われたんですが今でも下がってるのに大丈夫なんですかね？ また歯医者さん行った方がいいですか？ 切開したほうがいいんですかね。 詳しい方アドバイスよろしくお願いします。 切開して歯の掃除した場合治療費はいくらぐらいですか？ 切開は一本何分ぐらいですか？
こんにちは。相談に乗ってください。 私はお茶やコーヒーをほとんど飲まないのに、歯が黒く変色してしまいます。毎日念入りに磨いてるのですが・・・。数カ月前に近くの小さな歯医者さんにかかると、医者からは原因不明と言われ、半年に一度ステインを取りに来るようにと言われました。虫歯は発見されませんでした。 歯が黒くなる原因は他にもあるのでしょうか？ それとも何か病気にかかっているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
タイトルの通りなのですが、詳細は下記の通りです。 1.矯正中、或いは終了後に頭痛やめまい、自律神経障害など（不定愁訴）は起きませんでしたか？ 2.抜歯されましたか？その後、頰がこけたりはしませんでしたか？ 3.通っている（いた）矯正歯科はどんなところですか？よろしければ、その医師が専門医か認定医か、海外認定医かも記載お願いします。 ここからは終了された方のみですが、終了後何年経ったかも含めて回答お願いします。 4.お顔立ちは矯正前より良くなった、或いは変わりないですか？（悪くなった場合、どのようになりましたか？） 5.歯や顎、体に不調はありませんか？ 6.矯正して正解でしたか？ 調べに調べあぐねた結果、まず経験者に聞くのが一番だと思い、質問させていただきました。 お時間かかりますが、一つでも良いので回答よろしくお願いいたしますm(_ _)m
一週間ほど少し痛みがあり12/1に歯医者に行きました。銀歯が炎症起こしていました。レントゲンでは黒い影が写っています。丸く大きいです。説明したら長くなりますが、炎症が起こっていたが痛みがなければ置いとくものなのでしょうか？ 痛みが出てから歯医者に通いだして、どこの歯医者に見てもらうか悩んでいます。 専門医の自費の所は予約はしたが、すんなり予約がとれず来週まで待たないといけないストレスと家からも通えるが遠いし、、、回数がかかるからどうなるか心配です。 今日、専門医で保険診療の所にカウンセリングに行ってきたが、今まで通ってた所に行かないと言うと、うちで治療しましょうかと言われたが、、私は悩んでしまい結論を出せなかった。 医師と病院を選んでいるようだが本当に真剣に悩んでしまいます。 薬は飲んでなかったので飲まないといけないと言われて処方してもらい、膿と言う表現をするが膿ではないと言われた。中が空洞になっていると言われ、ラバーダムは必要であれば使うと言われました。 私はどの医師を信じて通えば良いのかわかりません。なにが本当で自費でぽんと払えさえすれば良いのだろうか疑問です 歯は 近所で銀歯削って消毒して詰めている状態です。今、消毒して3日目です。 が、近所の先生も良くも悪くもなく積極性がなく根管治療をするかすごく悩まれて、痛みもあるのにほっとこうとするような感じでした。 なので、通う歯医者が決まってない状態です。
矯正を始めようと思っているのですが目立たない裏側矯正ってどうなのでしょうか。 一般的な全面に見える矯正より進度等は違ってくるのでしょうか？ あと付けた感じはどのようなものなのでしょうか？
数ヶ所あった奥歯の虫歯治療に12回ほど通いました。 他にもあと3ヶ所ほど黒く見える部分があるのですが、次回予約は2ヶ月後と言われました。 少し調べたら2ヶ月空くと、初診料がとられるとネット上で見ました。また年末年始で一見さんの繁忙期になるのでは？その為に少しの虫歯治療(優先度の低い患者)は先送りにされてるのかな？と考えています。 2ヶ月も予約が空いて良いのか心配です。 虫歯と思われる歯があっても、2ヶ月空ける意味ってあるんでしょうか？
のどの機種にも対応してるのですか？
歯医者の自由診療でも一部医療控除の対象となる治療があると聞きました。 以前、神経を取った歯が根本が炎症を起こしているようで、マイクロスコープを使って歯根治療をしてもらいました。 自由診療なので5万円だったのですが、こちらは医療控除の対象外ですか？ 神経を抜いた歯のホワイトニングはもちろん控除外ですよね？ よろしくお願いいたします。
以前、キシロカインで激しいパニック発作に襲われてから 歯医者がダメになってしまったのですが、 歯医者にいかなくなってから、非常に肩こりや背中のハリ、頭痛がひどくなった気がします。 同じような方いらっしゃいますか？ また、キシロカインがダメという場合、どういうふうに対応されていらっしゃいますか？ 本当につらくて困っています。 よろしくおねがいいたします。
左下8番の根の膿をとるために切開して縫って二日目。抜糸まであと5日ありますが、 先生は普通にご飯たべて良いよといってましたが、まだ傷口が痛いしおかゆにしています。 同じ治療をされた方はどんなものをたべていましたか？ 今右はあまり噛めない状態なので噛むとしたら左になります ちなみにうがいに関しても特にいわれませんでしたがイソジンで一日三回かるくうがいしていますが、しないほうがいいのでしょうか？
国産Ｍ社製の無添加石鹸で歯を磨いていると考えられる害作用について教えてください。使いだして数カ月になりますが、口の中がさっぱりして、特に違和感はありません。しかし長期に使用すると何か問題が生じるでしょうか。
おととい下の親知らずを抜歯しました。 痛みが強くてよくわからなかったのですが、今日唇の下の顎のあたりが痺れている感じがしてきました。 来週の金曜日の抜糸の時まで行く予定はないのですが、その前に受診した方がいいのでしょうか？ 今は痛みが強いせいかもしれないので、少し様子をみても大丈夫でしょうか？ よろしくお願いいたします。
虫歯を治して歯を白くしたいのですが… 治療費の心配や、場所など、よくわかりません。 横浜周辺で、虫歯治療と歯を白くしてくれる腕の良い歯医者さんはどこでしょうか？ それと、歯を白くするのはどのくらいお金がかかるのですか？
昨日親知らずを抜きました。 今は痛みがあるので薬を飲んでいます。 来週の金曜日の朝に抜糸をする予定なのですが、また痛みなど出るのでしょうか？ その日の夜に飲みに行く予定を入れても大丈夫でしょうか？
のような物が欲しいです。いい機械があるのでしたら教えてください。 それから、私は歯垢を歯医者で取ってもらったのが10年前です。歯医者で歯垢を取ってもらわないとどんだけ歯磨きをしても口臭が発生しますか？片方だけの回答でもいのでよろしくお願いします。
歯医者行った方がいいですか？ ここ3ヶ月ほど前歯の裏が腫れて２回ほど歯医者さんで治療してもらいました。 歯石が原因だったようで以後気をつけて歯磨きしてましたが、また治療後一ヶ月で今度は反対の前歯の前側の根元が腫れてきました。 歯石は付いてるようには見えません。 ほっておいて治りませんよね？ 歯医者さん変えたほうがいいですか？ すいませんがアドバイスよろしくお願いします。
虫歯治療でセラミック（4万程）もしくは、銀歯しか案内してくれない歯科に通っています。 いくら小さな虫歯でも白が良いならセラミックしかないと言われました。 「保険の効く白い詰め物にしてほしい」とお願いするのは良くないでしょうか？ 保険の効く詰め物はしないというこだわりの歯医者もあったりするのでしょうか？ 受付の方に「保険の効く白い詰め物もしてもらえるものでしょうか？」と聞いてみたいのですが、受付の人に言ってみても仕方ないものでしょうか。 次回の予約も取っており、行くなら治療に入ってしまう為焦っています。 よろしくお願いいたします。
二、三年前に治療していたところが 治療途中（詰めもの詰めただけ）のままで放置していたら詰め物を支えていた周りの歯がバキバキに割れてしまいました。 痛みは噛むと少しという程度でしたが流石にまずいと思い先週の土曜日に歯医者へ行きました。 レントゲンを撮ってもらったら まだ根っこの方までダメになってないから一回詰め物とって歯型とってから仮蓋するところまでやろうねってなりそこまでやりました。 仮蓋は白いもので爪で優しくカリッとやるだけで削れちゃうもので結構よわいです。 やり終わったあとは痛みもなく平気でしたがその日の夜から喋るたびに奥歯に振動が伝わると痛み、喋らなくてもどくどくと脈の打ってる感じがし、右の顎全体が鈍く痛みます。 神経が炎症を起こしてしまったのでしょうか。 また今週の土曜に歯医者があるのですが、その前に歯医者へ行って痛むのですがと伝えた方がいいのでしょうか。
歯磨き粉って健康に悪いと聞いたのですが では何で磨くのが良いのでしょうか？ 歯磨き後の爽快感を得たいです。
歯科に定期的に歯のそうじをしてもらいに行っています。 その時って、歯槽膿漏はないか、歯周病はないかなども衛生士さんや、歯医者さんは診てくれていますか？ 歯科に通っているのに、歯槽膿漏かな？と思う点があります。 専門のかた、わかるかた、お願いいたします。
インプラント治療を考えております。しかし、わたしの場合、上あごの奥歯なのでかなり難しいので、よほど信頼できる歯科医を選んだほうがいいと、知り合いに言われ迷っています。インプラントを行うとすれば、どのように歯科医を選べばよいでしょうか。差支えなければインプラントご経験者で、信頼できる歯科医院を御存知の方、教えていただけないでしょうか。できれば東京がいいのですが、ほんとに信頼できる歯科医でしたら遠方でもでかけるつもりです。
左下6番が根っこが、膿んでいるため被せをはずし、再治療を昨日開始しました。 すると今朝起きたら歯が痛いような顎が痛いような感覚だったので、叩くと痛かったのは その前の歯（左下5）でした。あきらかに6ではなく5が痛いようです。 この歯は何年も前に少し虫歯でレジンで詰めた歯です。ちなみに、5番の歯は頬側に少しずれた歯並びが悪い歯です 。6番の被せをはずしたから5番の噛み合わせがかわったのか、やはり虫歯が中で進行しているのでしょうか？ これまで、5番の歯が水やお湯にしみる事はありませんでした。今もしみませんが、、 来週の予約までに一度診察してもらおうと思いますが、まさかこの歯はノーマークだったし6番の治療を始めたばっかりだったのでショックです。
お世話になります。 かれこれ5年ほど前に親知らずが4本とも出てしまい、 上2本はあっさりとかかりつけだった歯科で抜歯できたのですが、 レントゲンを撮った結果「◯◯さん～。下もうちでやってあげようと 思ってたけど、これはねえ、ちょっとうちではできないよ。真っ直ぐ 生えていてくれたらできたんだけど、あなたの場合、ほら斜めに生えてて 他の歯を圧迫しちゃってるでしょ？これは普通の歯科医には無理だから 口腔外科に行かないとね」と言われました。 それからずっと放置してしまっていたのですが、去年左下の親知らずが酷い 虫歯になって、紅茶で殺菌をしていたところある日虫歯の部分がポロッと崩れ落ちました。 当然根っこはまだ残っていますし、右下の親知らずも虫歯になりかけているような感じ なので「これはいよいよ口腔外科で手術して貰うしかない」と思ったのですが、 私はとても田舎に住んでおり口腔外科を扱っている総合病院が殆どありませんでした。 病院名は出せませんが、二件口腔外科を扱っている総合病院を見つけたのですが どちらも非常に悪名高い病院でした。仮に頭文字を取ってN病院と S病院とします。 S病院では入院中に激痛に襲われてナースコールを押してもいくら待っても看護師がこない、 N病院ではシーツが血液や他の物で汚れても看護師は一切取り替えない。部屋がゴミだらけに なっていてもそのまま汚れたままにしておく。 私の母のお友達の娘さんが妊娠されたとき、S病院の産婦人科へ行ったそうです。 一応大きな病院ではあるので、安心していたそうなのですが… いざ陣痛が始まってベッドに横にされたとき、看護師は「はいはい、じゃあちょっと 待っててくださいね～」などと言い残して何時間も一人放置されたというのです。 常識ではとても考えられません。 ネットの口コミなどを見ても、どちらの病院も「親父を殺したS病院」 「お金を何億と積まれても二度と入院、手術をしたくないN病院。早く 潰れた方がよほど人のためになる。赤字経営だから年々酷くなるばかり」など書かれていました。そうした病院で手術や入院をするのは怖くてとても出来ません。 元々私は少し不安神経症持ちで心配性でもあるので、余計に怖いです。 限りなく神奈川県寄りに住んでいるので、「小田原市　口腔外科　総合病院」などで 検索してみましたが意外と小田原市にも口腔外科というのは殆どありませんでした。 口腔外科医が常勤しているという歯科医院を見つけたのですが、 よくよく考えてみると私は不安神経症の他に喘息持ちで、不安などのストレスが 原因で喘息の発作をよく起こします。 普段から精神安定剤を飲んでいる者に対して動脈内鎮静法を使用するのは 禁忌とされているようなので、そうなると局部麻酔をかけられた状態で 手術を受けることになりますよね。 手術には大体一時間かかるとの記載がありました。 その間に不安感から突然喘息発作を起こしたら、口腔外科医も とっさのことに手元が狂って間違えて神経を切ってしまったり、という ことが考えられます。 となると、やはり全身麻酔で安心して手術が受けられる病院を 探さなければなりません。 神奈川県の小田原市の口腔外科を調べると、小澤病院という総合病院に 口腔外科があるそうです。ただ、口コミの数が殆どないためやや不安を感じます。 また、http://www.kanja.jp/017749.html ↑上記URLの歯科では口腔外科も扱っているようで、口コミなどを見ても 評判は良いようです。 http://haisha-yoyaku.jp/bun2sdental/detail/index/id/2233201389/tab/7/ 虫歯の治療についての口コミが多く、親知らずに関した口コミが載っていないのが やや難点ではありますが。 参考にさせて頂きたいのですが、皆さんがもし不安神経症と喘息持ちで 親知らずの下の手術をしなければならない場合、この中でどの病院を選びますか？ もちろん、S病院とN病院は論外として。 すみません、友人などが居ないため相談できる人が居らず、こちらで このようなことをお聞きしてしまっております。
就活の履歴書、企画書を作る際、ストレスで腹を立てつつ何とか仕上げたのですが、２日後に頭痛、３日後に頭痛の代わりに、全体または一部でしみるような歯痛が生じました。今は両方です。 歯科でレントゲンも撮りましたが異常はなく、歯の裏側で歯周病菌により炎症がおきているので、歯の掃除のために診察に来るよう言われました。一見腫れはなく、薬も用意されませんでした。 痛む場所が時間によって変わります。原因と対策に心当たりがあれば教えてください。
おはようございます、こんにちは。 こんばんは。どこにカテゴライズすればいいかわからずこちらにしました。 今回、お聞きしたいことは「滑舌」についてです。 日常生活において、私はどちらかと言うとツッコミ役です。 そこそこ判断力と咄嗟に言葉は浮かぶのですが、どうにもこうにも。滑舌が悪く、途中で噛んだりしてしまいます。 理想としては「化物語」主人公の阿良々木 暦。 淡々としていて理想的なツッコミだと思いました。 (あんなの脚本だから) と言われてもそれはわかってます、 ですが実際問題、リアルな会話であのような些細なボケに対して盛大につっこむ所に憧れました。 と、本題から逸れましたね。(； ・`д・´) えっと、そう、滑舌です。 たとえ頭のなかでその状況に適した言葉が浮かんでも、噛んでしまったら終わりですし。 どうしたら滑舌良くなりますか？ それと淡々とつっこめるにはどうすればよろしいかと。 1週間1ヶ月で良くなるとは思っていません。 ご回答お待ちしております(。_。*)
だいぶ前に治療した歯がだめになり治療する事になり昔だったのでそれも一番奥の歯なので銀が被せてあります。 保険内では今でも銀の被せしか出来ないのでしょうか やはり白い歯は無理でしょうか 治療中の方とか知っている方は教えてください
歯医者でデンタルフロスを使うことを勧められたのですが、 これは毎日やった方がいいのでしょうか？ また、意識する点等ありますでしょうか？ 教えてください。
歯医者に行った時、糸状のフロスと、それを巻き付ける器具を貰いました。 こういうタイプのものです　↓ http://ecx.images-amazon.com/images/I/31ll64DomSL.jpg 医師が巻き付けると、ピンッと張って、最後の歯もしっかりフロスできるのに、自分でまきつけた場合、あっという間に糸が緩んでしまいます。 柄部分の丸いところに、クルクルと3重ぐらい回しているのに…。 だんだん面倒になって、市販の柄付フロスを使っていますが、なんとなく悔しい。 使っている方、いますか？コツとかありますか？
７６歳男子ですが保険入れ歯を６ヶ月ごとに３回作りましたが痛くて噛めません　ネットで調べて、入れ歯日本一という歯科に行きました　見積もりは、お勧めは白金加金床で上下で、１７２８０００円でした（コバルトクロム床１０８００００円／アレルギーがあることがある　チタン床１２９６０００円／軽いが設計は出来ても堅くて加工が難しい）　この高価な歯で１０年後にバイバイすると１食１５８円になります　何とか安く出来ないか　お知恵を貸して下さい
健康保険で作った総入れ歯が、食事のとき外れるようになったので、歯医者に行きました。歯茎が痩せてきているので保険外の入れ歯を入れることになりました。今は夜は、はずしているのですが、 付けっぱなしのほうが良いのでしょうか。それと歯茎のブラッシングも、やったほうが良いですか。よろしくお願いいたします。
今現在、インビザラインでの歯の矯正をしていまして、 もうすぐ終わる予定です。 その後に、先生に言われたのが、固定式のハリガネみたいなものをほぼ一生つけないといけないとの事です。 理由は、舌が長いので歯の隙間がまたあいてくるとのことです。 他にハリガネ以外での方法はあるのでしょうか？ それと、ハリガネをほぼ一生つけないといけないのでしょうか？ ちなみに私はアラフォーの男性です。 よろしくお願いします。
以前も同じ内容で質問したことがありますが、画像と位置を補足で説明する形になってしまいましたので質問し直させていただきます。 1週間前からだと思いますが、直径5～6mm程のの水ぶくれのようなできものができていました。 場所は下唇の裏で、左側です。 圧迫したときの痛みくらいで、他には何ともありません。 幸い、会話や食事に支障がでるような場所ではないのですが、気になっていじってしまいます。 これは一体何ですか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、回答お願いします。
　虫歯がどうしても定期的に出ます。 　歯磨き・キシリトールガムを習慣にしててもこのザマです。 　知らぬ間に治療した歯が欠けていて、そこが虫歯になってたりと、今後絶対の対策をするのなら甘いものを絶対取らないくらい、食生活を根本的に野菜（たしか野菜の摂取は歯垢・虫歯菌を減らす効果があったはず）しか食べないくらい極端に変えないといけないでしょう。 　 　こんな私ですが小学生の頃は毎年虫歯が無いのが自慢でした。 　その主な原因は親が「甘いものを滅多に与える、飲み物はほとんどお茶・牛乳しか与えなかったこと」が一番大きい原因だったはずです。 　 　ですので、今後はお茶しか飲まないようにしたいとは思うのですが 　しかし、どうしたってあまいものが欲しくなるでしょう。 　そうなると、どうしたら歯に接触させず、甘いものを摂取できないもんかと考えています。 　 　歯に当たらないように喉に直接当たるように、ジュースを飲むとかそういう方法ですかね？
昨日、左上の親不知を抜歯しました。 ふつうに生えていたので、時間もかからず、 抜歯後の痛みも、痛み止めを飲めばおさまりました。 今日になって、血餅が大きくなってきて、 抜歯した歯くらいの大きさになっているし、 噛むと下の歯にあたって違和感がすごいです。 取っていいんでしょうか。 自然に取れるのを待つべきでしょうか。 とにかく違和感がすごくて気になって・・ よろしくお願いします。
　子供の時から歯が黄ばんでいたんですが、歯のホワイトニングって絶対白くなるんでしょうか？ 　元々、黄ばんだ歯の人は白くならないなどありえるんでしょうか？ 　
いつもお世話になっています。 一ヶ月前に下前歯の裏が腫れて歯医者に行って治療してもらいました。 歯石が原因だったようです。 でも又同じ所が腫れてきました。 まだ小さいのですがほおっておいても治らないでしょうか？ 鏡で観たら歯石がもう付いていました。 下前歯の裏は歯石が付きやすいと聞いてこまめに磨いてたつもりですが・・・・
40代後半の男です。口臭がどうしても消えず、困っております。 歯磨きは時間をかけてやっております。頻繁に消臭スプレーを口にふきかけています。また頻繁にフリスクやホールズ飴をなめております。歯磨きには歯槽膿漏用歯磨きを使っています。 これだけやってもしゃべっているうちにすぐに口臭が出てしまい、しゃべっている相手が鼻を押さえているのが分かります。胃の中からの臭いではなく、どうも歯か歯茎、特に左側から臭いがきているような気がしてます。左側からと感じているのは、消臭直後からジワジワと左側から臭いを発しそうな味のようなものを感じるからです。 恥ずかしい質問なのですが、考えられる口臭の原因と有効な対策方法を教えてください。よろしくお願いいたします。
倹約したいと思いますが、清潔は保ちたいと思います。 入れ歯洗浄剤は毎日使うので、塵も積もれば山となる、ので 倹約にふさわしい他の方法がないものかと思っています。 義歯部分と歯茎部分と、金具部分を清潔に保てて、なおかつ安上がりな方法はないものでしょうか。 入れ歯洗浄剤と組み合わせて使ってもいいのですが、 練り歯磨きでよく磨いて翌日まで水に入れておく、くらいしか思い当たりません。 何かお知恵はありませんか?
虫歯が悪化して神経もろとも抜かないといけないのですが、差し歯って保険が利かないと聞きます。保険が利く差し歯ってあるのでしょうか？
右上奥の歯にすごい痛みがあります。 指で押すと神経に触れるような激痛が走り、舌で触ってみても強い痛みを感じます。 何もしなくてもズキズキ痛いです。 今は鎮痛剤を飲み、少しは落ち着いている状態です。 ただ触って痛いかどうかは、また痛かったらと恐くて触れずに、とにかく今はジッとしています。 明日、歯医者さんを予約したのですが、何をされるでしょうか。 治療して頂くのに失礼な言い方なのですが、どんなことをされるのかと恐くて仕方がありません。 自分でそっと触っても痛いのに、いきなり削られたりしたらとビクビクしています。 そこで質問なのですが、こういった場合、普通、歯医者さんでは最初にどんなことをするのでしょうか。おそらくレントゲンは撮るのでしょうが、それで虫歯となったら、やはり削ったりするのでしょうか。 少しでも予備知識が頂きたく、どうぞよろしくお願いいたします。
現在、アメリカ在住です。アメリカで歯医者に行くのが嫌なので、毎年年末に日本の歯医者で定期検診しています。昨年末も日本の歯医者に行きましたが、歯石を取ったのと、親不知が生えてるけどまあこのまま置いといてもいいよとで、あとは特に何も悪いところはないとのことでした。 ところが6月に入った頃、ある朝起き掛けに冷たい水を飲んだ瞬間、思いっきり歯に沁みました。それから2～3週間後にアメリカの歯医者に行きました。レントゲンを撮ったところ、この歯以外にもあと3本ほど虫歯があり、神経近くまで行ってるのもあるといわれました。結局、1本はクラウンが必要でした。 これより半年前には特に問題なかったのに、半年で急に虫歯が4本も出来るものなのでしょうか？歯医者からは清涼飲料水とかよく飲むか？と聞かれました。ノンシュガーのスパークリングウォーターなら飲みますが、甘いのは飲みません。 日本の歯医者が見落としてただけなのかなと思うのですが、どうなんでしょうか？（日本の歯医者は小さい時から通ってるところです。この歯医者ではいつもレントゲンは取りません。レントゲンを撮ったのは子供のときに1回だけです。)。 また、アメリカの歯医者で神経を治療した際、麻酔はあまり痛くなかったし、治療後も3種類の飲み薬(化膿止めみたいなやつ？、と、抗生物質？と、痛み止め)を処方されたのですが、痛み止めは一度も飲まなくて位くらい、歯は痛くなりませんでした。麻酔の種類とか、飲み薬の種類とか、アメリカの歯医者と日本の歯医者とで何か違うのでしょうか？よく、歯の神経を治療する際の麻酔はかなり痛く、治療後も痛み止めが必要なくらい疼く、と聞くのですが。。。 歯科医の方、ご回答宜しくお願い致します。
奥歯の大きな穴に詰めていたCRが取れてしまい、歯医者に行ったところ、お医者さんが『カルボじゃなくて、グラスアイオノマーのブルー、太いシリンジで！』と言っていました。 詰めた後、光照射していたと思います。 家に帰って口を開けて見てみたら、薄い水色のものが詰めてありました。 グラスアイオノマーというのはCRとは違うのですか？ そしてなぜブルーなのかわかる方いらっしゃいますか？ 色に何の意味があるのかわかりません。 歯医者さんはとても忙しそうなので、余計な質問はできません＞＜；
多分中学生か高校生くらいで、下の7番の奥歯に近心を囲うような大きなインレーをはめましたが、そこから数年経って根のほうが炎症を起こすことが度々あって騙し騙しやってきました。 そしてついに古くなって浮いた金属を外して新しく作り直すことになりましたが、出来上がったものがどう頑張ってもはまらなかったようで、CRになってしまいました。 たっぷりと大きなCRです。 近心が無い感じなので、金属をはめるには歯の形が難しいのかなと思いましたが… インレーがはまらなくてCRってよくあることですか？
左奥歯３本(一番奥から３本、真ん中が抜歯済み。わかりにくくてすみません、何番とかわかりません)にかかるブリッジがポロリととれたので治療しました。 昨年１回ポロリととれ、そのときは取れたものを再びはめ直しました。 そして今月またも取れました。 取れやすいのと、ブリッジの支柱となっている２本の歯が数ヶ月前から痛くて噛みにくかったこと(噛む時だけ痛い、しかも痛い場所はどこと明確に説明できません。噛むと痛いのに指で押しても痛くなく・・・咀嚼でこする時が痛いのかな) 真ん中の抜歯した部分の歯の部分がなぜかすごく浮いていて(歯茎とブリッジの隙間が大きく？説明不明瞭ですみません)食べ物が詰まりやすいので、 歯医者と相談した上で作り直しました。 先日ブリッジを入れました。当然隙間はなくなり、ものが歯茎とブリッジのあいだに挟まることはなくなりました。 ですが入れても痛みは変わらず、喉の痛みもずっとあります。左の頬といいますか、耳の下あたりが緊張しているような感じもあります。入れたばかりの頃は左の肩こり首の痛みがあり、おかしいなと思いましたが数日で治りました。 ですが喉の痛みと耳の下あたりの緊張は取れません。 ブリッジを入れた次の週、様子はどうですかということで、 やはり噛む時にいたいことを伝えました。喉の痛みは風邪？気のせいかな、と思って何も言っていませんでした。 すると「ちょっとかみ合わせが悪い？」という話になりました。 全然気にしていなかったのですが、自然に歯を噛み合せた時、 左の奥歯が上の歯と噛み合っていなかったんです。右はかめていて、違和感もなく痛みもないです。 歯並びは昔から良く、今もかなり揃っていますが、奥歯３つだけ、上下噛みあっておらず、隙間が出来ています。 内側から舌で触ってみても、右は隙間がないのに左は隙間ができて噛めてません。 かなり怪しいと思いつつ、先生はそれは痛みの原因ではないとのことです。 赤い紙？で歯並びを見てもらった上でです。歯ぎしりしたり左右に動かしたり確認してもらいました。 先生が怪しいと思うのは別の歯で、奥歯３つの手前(ブリッジ隣の歯)の歯が不自然に削れていて、歯ぎしりしたり、強くかんでしまうことはないですか？と聞かれました。そのようなことは思い当たりません。 治療するとすればかみ合わせを治すのに少しだけ歯を削ることですね、と言われました。 ブリッジを入れたばかりということもあり、健康な歯を削る(しかもそこが原因かは削ってみないとわからない)ことに抵抗もあり、もう少し様子を見ましょうということになりました。 説明などしてくれる先生で長く見てもらっている先生なのですが ちょっと最近ほかの歯の治療などでも疑問があり、診察態度なども かなり不信感を持っています。 しかしほかの歯医者で怖い目にあっていい大人が泣きそうになったこと等から 新しい歯医者を探すのも怖くなっています。 近所にいい歯医者いないかとか紹介してもらえる人もいません。 心配しすぎているのもあるのでしょうが、ブリッジを新しく入れた頃から体調が悪く(何もできないというほどではないのですがドキドキしたり苦しかったり変な感じになってます。) 左で噛めないし喉もずっと痛いので早くなんとかしたいです。 今までかみ合わせが悪いと言われたことは一度もありません。 長々とすみません。質問は ・奥歯の治療で体調が悪くなるとか喉が痛くなることはありますか？ ・軽くイーッと噛み合わせて左の奥歯が浮いている状態のまま放置しておいていいのでしょうか？ ・咀嚼するときだけ痛い歯って、別の歯をけずってかみ合わせがよくなると治る可能性はありますか？ どうでしょうか？ご意見いただけると幸いです。
現在虫歯治療で、ある歯科医院に通っているのですが、治療に対して疑問に思ったことがあるので歯科治療に詳しい方の意見をお聞かせください。 初診で虫歯を削って仮の詰め物をして、またそれを削って様子見（消毒？）を4回ほど繰り返してきて、今日が5回目の診療だったのですが、3日ほど前から少し痛みが出始めていて、それを医師に伝えたのち、また仮の詰め物を削り取るところからスタートしました。 ところが、（自分はタオルで目隠しをされているうえ、歯科に詳しくもない一般人ですから、感覚と今までの他の歯医者さんでの経験などから想像するのですが） 仮の詰め物を削り取ったと思われても、さらにそこから削るのをやめる気配がないのです。 ただでさえ痛みがでているうえに、歯も大部分が削り取られている状態でそのかなり底の方の部分をドリルでずーっとやりつづけるのです。 神経を取る治療は何度か経験もありますし、その感覚からしても、もうほとんど神経にかなり近いかむしろ到達しているような気もしていました。もちろん麻酔はしていません。 一度過去に麻酔が効きにくい状況で削ったときも相当痛かったですが、今回はそれを超えるような痛みで正直、気絶するんじゃないかってほどのものでした。 そこでいったんうがいさせてくださいと言って、うがいしながら、「かなり痛いのですが麻酔はしないのですか？」と言うと、「麻酔しますよ」と返ってきました。 そこからは歯の奥の穴のようなところに何かを差し込まれて（それもかなり痛かったですが） また仮の詰め物をして終わりました。 歯医者さんいわく、取り切れていない神経があったのでとっておきましたとのこと。 また麻酔が効いているので感覚がなくなるまではものを食べないようにとのことでした。 たしかに歯の痛みは治まっていましたが、注射などで麻酔を打たれた感覚が全くありませんでした。そして唇付近や歯茎のしびれもなく本当に麻酔を打ったのかなり疑問でした。 また打つならどうして削り始める前に打たないのか、そしたらこんなに痛い思いをしなくてすんだのにと思いました。 本当はその医師に直接聞くのがいいのでしょうが、何かを聴いても「それはまたそのとき言いますね」とか言って早く会話を切り上げようとする雰囲気で、他の患者さんに質問されたときも同じような感じだったので、もう他の歯医者に変えようかと思っているところです。 長くなりましたが、わたしが今回お聞きしたいのは、先述のような治療についてどう思われますか。またわたしは本当に麻酔をされたのでしょうか。
6さいの息子に6歳臼歯がでてきているのですが、そのたびに、ふこつ が先に出てきて、取れてから、6歳臼歯がでてくるのです。 歯科医は とれるならいいですよー、と、何事もないかのようにおっしゃるのですが、毎回のため、気になって仕方ありません。 だれか、詳しくご存知のかた、いらっしゃれば、回答よろしくお願いいたします。
半年後に結婚式を控えています。 式場と当日の工程は彼が進めてくれています。 私は仕事の合間を縫ってドレスの採寸やブライダルエステに通っています。 ですが、結婚式に向けて私がドレスの次に気にしていることが喫煙による歯の黄ばみです。 喫煙を始めてから7年・・・すっかり黄ばんでしまった歯を あと半年で白くてキレイな歯にしたいと思っています。 自分でもネットであちこち調べていたのですが、情報が多過ぎて全然絞り込めませんでした。 職場が京橋にあるので、その周辺で良い歯科医院をご存知だったら教えて下さい。 宜しくお願いします!!
歯ぐきが下がってきました・・・。 対策として歯磨き粉を準備しました。 １５００円程の医薬品「アセス」を購入しましたが， 医薬品だと，歯のクリニックで購入すれば，３割で購入できるのでしょうか？ また，３割を求めてクリニックに行けば，歯医者に診察せずに，購入だけは出来るのでしょうか？
部分矯正を初めて１ヶ月になるのですが１ヶ月目を過ぎた頃から頭痛、倦怠感、耳の痛みなどの症状があります。 現在ワイヤーを外して５日経つのですが歯磨きをしたり歯を押したりするとかなり痛みますし頭痛も収まりません。 矯正中１ヶ月間固いものは噛めず歯磨きの度に傷みました。 →歯列矯正を始めたばかりだからこのような症状が出るのでしょうか？少し耐えて歯列矯正を続けた方がいいでしょうか？ 先生からは「やめるなら返金するから」と言われていますが返金したからと言ってこの体調不良が治るのか矯正前はなかった隙間が埋まるのか…など疑問がありますが先生は何を聞いても「うーん」「分からない」との回答。 ワイヤーを外した今も症状は変わりません。 やめるならば矯正前の状態になるまで責任を持って診察してほしいのですがそれを要求する権利はありますか？ 隙間がないところに隙間を作ったのは先生なので私としては矯正断念後の歯列矯正で生じた不具合を治療する費用(診察代)はこちらが負担する理由はないと思うのですがそれを要求する権利はありますか？ 誓約書などは一切交わしていません
歯列矯正を行っている歯科医の方に質問です。 私は現在歯列矯正中でブラケットをつけ始めてから１ヶ月経ちました。 三週間経っても歯の痛みが取れない為「緩めて下さい」と言うと「これが一番細いワイヤーなのでワイヤーとりますね」と言われワイヤーを外されました。 「また二週間後に来て」と言われ「二週間後の間に後戻りませんか？」と聞くと「戻ってもまた戻せばいいから、大丈夫だから」と言われました。 ワイヤーの細さを変えるのではなく緩めるという考え方はないんですか？ ワイヤーが取られたことが疑問で仕方がなく「後戻りしたくないのでワイヤーつけて下さい」と言ったのですが「今は痛みを取ることが先だから。もしここで納得できなくて矯正を辞めるなら返金するから。」と言われました。 ワイヤーを外すという先生のこの判断は正しいのですか？ 先生は日本矯正認定医に認定されている方で公式のホームページにも先生の名前がありました。 先生を信じて矯正を続けるか辞めるか迷っています。
　最近、歯と、歯を支える歯肉の状態があまりよくありません・・・。 歯は、齲蝕だったり、薄くなってたり（溶けかかってる状態）で、歯肉は　やせた状態というか・・・。 　（近い将来、さし歯か義歯か・・・）そんな不安の日々です。 ～で、気になるのが「さし歯」と「義歯」、どちらがどういう状態で適用されるのか、ということです。 数年前、1本の歯が、齲蝕がひどくて神経を抜き、さし歯にしてもらいました。 もし、今後ほかの歯もそのようになった時、さし歯で間に合うのでしょうか？ 義歯はできれば避けたいところです・・・。またはインプラントか・・・。 ～ただ、インプラントは保険も利かないし、歯肉が痩せていると適用が難しいと聞きました。 どなたか教えていただけないでしょうか？ 　
１年前から唇に違和感がありました。 それが半年前から主に下唇の裏側に水ぶくれのようなものができ 常に舌で潰すのがクセになり困っています。 痛みもなく、気がつくと舌でつぶしているのです。 少し口内はネバネバした感じはありますが、鏡で見てもハッキリと分かりません。 何の病気でしょうか？ 治るものなんでしょうか？
一年半ほど前に微熱と倦怠感が続き、数ヶ月間ほぼ寝込んでいました。 総合内科に行って血液検査をしても何も問題はありませんでした。 ちょっとコレステロールと肝臓の数値が高めと言う位でした。 その後半年前ほどに、奥歯がジンジンして、奥歯の神経が非常に弱り、膿んでいて摘出しました。 その後若干の違和感があったり、よくなったりを繰り返していました。 最近微熱がまた出始め、だるいです。 そして、同じ歯がまた、歯があたるとジンジンし始めました。 体調はあまりよくなる気配がありません。 これは、また歯の中が膿んで,微熱や倦怠感が出ている可能性もあるのでしょうか？ 一度ちゃんと治療しているのに、そんな失敗のようなことがありうるのでしょうか？ それともただ体調が悪くなったので、痛んでいるのでしょうか？ だるいですが、歯医者にもう一度行こうかとも考えています。 この場合は、微妙なので、歯をたたいて痛ければ、レントゲンを撮って、抗生物質だけもらって様子を見るか、 また麻酔をしてあけなおして全部やり直すかのどちらかなのでしょうか？ レントゲンを撮れば開けなくてもある程度分かる物なのでしょうか？ 最悪開けてみて何もなかったなんてことになったら嫌だなとも思います。 また、中学時代からずっと軽度の蓄膿があり、口から膿のにおいがするのですが、歯のもっと根っこのほうが膿んでいて、蓄膿のような症状が出ていると言う事もありますでしょうか？ 一年前に耳鼻科でレントゲンを撮った時は、全くきれいで白くなっておらず蓄膿でないと言われています。 一ヶ月前の血液検査は、肝臓の数値が47だったのですが、肝臓の症状の可能性もあるのでしょうか？
歯列矯正を行っている歯科医の方に質問です。 私は現在、部分矯正で前歯の隙間とねじれを直すために上の歯左右６本に透明なブラケットをつけています。矯正１ヶ月目です。 前歯二本に８の字の輪ゴムみたいなものをかけられたのですが歯がねじれ段差があるのにこのまま寄せて大丈夫なのかと不安です。 のちのちこの前歯の段差もねじれも治るのでしょうか？
　連続質問で、申し訳ありませんが、 奥歯の部分入れ歯は、長持ちするんでしょうか？ 　色々な方から、 　　「どんどん、隣の歯もダメになって、総入れ歯」 と言われます。 　　これが、現実なのでしょうか？
歯列矯正の部分矯正について 部分矯正する歯が左右６本だとして (1)左右６本以外にはブラケットとワイヤーをつけない部分矯正 (2)左右６本にブラケット、その他の歯はワイヤーのみ(左右６本と一番奥の歯にブラケットをしワイヤーを通しているのか…)がある部分矯正 の例をそれぞれ画像で見ました。 (1)と(2)の違いはあるのですか？ 前歯以外に3～4番に隙間がある方が部分矯正をする場合は(2)にすれば3～4番の隙間も埋まるのでしょうか？
部分歯列矯正をしている方に質問です。 私は上前歯の部分歯列矯正を初めてから3週間になるのですが今も前歯で物を噛もうとすると歯が痛みます。 ネットで調べると「１週間くらいは痛んだ」などと出てくるのですがこれは普段の生活上のことですか？それとも物を噛んだ時の痛みの期間ですか？ 私は普通に生活している分には全く痛みません。 私がおかしいのでしょうか？それとも普通でしょうか？ 中には「歯列矯正を初めてから３ヶ月は痛かった」との意見もあり何をした時の痛みなのか分かりません。 始めたばかりだし歯が動かされるのに慣れるまでは痛んでも仕方ないですよね？ まだ食事の際に痛みがあることを医師に伝えワイヤーを弱くされるのが嫌で言うか言わないか迷っています。
親知らずは　放置はまずいですか？
1ヶ月ぐらい前から右下奥歯３番目の歯がぐらぐらします。 しかし私は現在中３です。 確かに奥歯は抜けた記憶はないのですが中３にもなってすべての歯がまだ永久歯ではないということはあるんですか?新しい歯が生えているかどうかはまだそこまでぐらぐらしていないので分かりません。腫れている、歯茎の色が変色している等の異常はないです。 段々歯周病などの病気ではないのかと心配になってきました。 因みに今まで虫歯になった事はないです。 一応歯科に行ったほうがいいでしょうか? それともぐらぐらしているのはただ私の歯が抜けるのが遅かっただけなのでしょうか?
今年の初めに、神経を抜き、白いプラスチックの被せ物を入れてもらいました。 歯の場所は、右下の歯です。 去年から場所によっては保険が効くようになった被せ物とおっしゃってたんで、 多分この被せ物だと思われます。 ハイブリッドCAD/CAM冠 http://www.ha-channel-88.com/crown/cadcam.html 先日ガムを噛んでいたら、ガムにくっついて取れてしまったみたいなのですが、 歯医者さんに連絡する前に自分で入れ直してしまったんです。 そうしたら何の違和感もなくはまってしまって、 物を食べても外れたりピクリとも動かない状態なのですが、 一度歯医者さんに診てもらうべきでしょうか？ 被せ物が外れたということは、接着剤が取れているからまたいつ取れてもおかしくない状況ですよね？
時々テレビで「歯のホワイトニング」についての特集を観ますが、 薬品を塗った後に光を当てる描写をよく見ます。 あれってどういう意味があるんですか？
　特に思い当たることはないのですが、８月上旬から 口の中が苦くなり困っています。食事も味が変になり、美味しさを感じません。現在、食塩水でうがいをしていますが、効果はありません。こんな経験をされた方、あるいは治療法をご存じの方がおいででしたら、ご指導いただきますよう、どうぞよろしくお願い申し上げます。
ほとんど神経しか残っていない歯の被せものが取れてしまったのを半年くらい放置してしまい、大きな虫歯になってしまいました。 で、今日、歯医者に行き、虫歯を削って仮の被せものをしました。 虫歯を削った時、ものすごーく痛くて、被せものをしてもずーっとずきずきしみて、痛みが続いています。 次の治療は1週間以上後です…。 痛くて辛いんですが、次の治療日まで我慢したほうがいいのでしょうか。。 治療が失敗してるのではと不安です…。
風邪をひいてから、頭を動かす（首を回したりなどする）と右上の歯の神経がキーンと痛むようになりました。 これは虫歯なのでしょうか？
唾液の分泌量を増やすにはどうしたらいいでしょうか。
加齢とともに色素沈着しやすくなった気がします。 コーヒーや紅茶など飲み物はひかえるようにしたのですが、それでもダメです。 原因はなんでしょうか。
こんにちは。 今、職場の近くの歯科に通っているのですが、診療報酬点数を稼ぎたいだけなんじゃ…と思うことが時々あり、歯医者を替えるべきか迷っています。 ・歯の痛みを感じて行った初診の際、レントゲンと石膏の歯型を取られた。（結局、虫歯ではなく、無意識に歯をくいしばっていたことが原因のようでしたが、レントゲンはともかく歯型…？と。） ・歯並びが悪いので（少し出っ歯ではありますが）、このままだと歯槽膿漏になると脅かされ、保険適用範囲内を希望すると問診票に書いたにも関わらず、70万の歯科矯正や、保険適用外の治療、1本だけ残っている親知らずを抜くよう勧められた。 ・全て断ると、ではせめて、月1回、歯のクリーニングに来てくださいと言われた。（毎月行くにこしたことはないかもしれませんが、歯をきれいに保つには毎日の積み重ねが大切だと思うのに、歯磨き指導などはありません） ・忙しさなどで行かれないでいると、行かなかった翌月から、毎月最初の平日に電話がかかってくる。 ・それでも3ヶ月に1回ぐらいは行っていたら、前回、「久しぶりなので、次回レントゲンで虫歯のチェックをしましょう」と言われた。（友人に話したところ、「最近は放射線とかうるさいから、積極的にレントゲン使う歯医者なんかいないよ！」と言われました） これらのことは、歯医者さんでは普通に行われることなのでしょうか。 あちらも商売なのは分かっていますし、必要最低限の治療やクリーニングはちゃんと受けるつもりでいます。が、こちらが知識がないのを良いことに、必要以上の治療を、あたかも受けないと将来大変なことになると脅かして受けさせて、診療報酬点数を稼いでいるのであれば、別の病院を探そうかなと思ってしまいます。毎回「毎月来てください」と強調され、電話までかけてくるので、余計不信感を抱いてしまっているのかもしれませんが…。 長文ですみません。皆様のご意見をよろしくお願い致します。
毎日コーヒー５杯は飲んでます。 なんか歯がきばんでるのもそうなんですが 前歯の面の部分に黒い筋みたいなんができてしまいました。 これってホワイトニング以外で消す方法ないですか？ ホームホワイトニングやってるんですが コーヒー飲んで黒くなってんじゃぁ本末転倒なんですよね。
歯科診療所を開きたいため、歯科の設備を購入したいです。 ネットでもいいですが、歯科器材を販売するショップを紹介してください。 一般の歯科診療所はホワイトニング機器が必要ですか？ PS:http://www.shikakiki.jp/category-14-b0-%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%8B%E3%83%B3%E3%82%B0%E6%A9%9F%E5%99%A8.html このサイトは信頼できます？
銀歯が多かったのでセラミック等に変えてももらいたいと考え、 ひと月ほど前、近くの審美歯科に行き、 色々相談に乗ってもらって治療計画をたてました。 最初からぶっきらぼうに感じたのですが・・・ まず、型取りを助手？か歯科衛生士科よくわからないかたに これまで通っていた歯科の中ではずいぶん手早い感じでしていただき、 翌週セラミックの被せ物が出来上がったのですが、 上手くはまらないのに、医師はガンガンハメてきて、 痛いので伝えたら、「んーー、、じゃあ、ちょっと削りましょうかね」とかいって、 削るんですが、ちょいちょい助手か受付か分からないスタッフが入ってきて、 「〇〇さんがこの前の件について・・・」と聞きに来るんです。 すると、医師は舌打ちしたりあれこれ指示出したりしながら 私の詰め物をギュンギュン削っています。 医師は一人で余裕なくバタバタしている感じがして、 帰宅後、次回予約は電話でキャンセルしてひと月経っていますが、 型取りや、ハメるときの調整って重要ですよね。 それとも実は、大した工程ではないのでしょうか。 長期的に見て、 スキマとかできたら虫歯になったり、逆に、無理に詰めたら土台にヒビが入るんじゃ？？と 素人ながらに考えてしまうのですが・・・。 通いたくはないのですが、うちの近所で通いやすく、 審美治療のメニューが非常に豊富だったので（通いやすい範囲にはそういう歯科はないので・・・） 出来ればそこを利用したかったのですが、 しかし高いお金を払って大事な歯をいい加減にされたら・・・って感じです。 ちなみに一本目の仕上がりは、表面的には非常に満足しています。（内部が心配）
こんばんは。 大変恥ずかしい話なのですが、私は食事中に クチャクチャ音を立ててしまいます。 とてつもない迷惑行為だということは理解しています。 しかし、家で一人の時色々試すのですが、改善策がわかりません。 まず、少なくとも食事中口を開けるようなことは絶対にしていません。一度にたべものを口に入れ過ぎないよう、少しずつ食べています。物がなくなるまでゆっくり食べています。これでもか！っという程超スローで食べてみたりするのですが、ダメでした。 以上のことは逆でも試しました。案の定逆効果でした。 どうすればよいのでしょうか。 ずっと悩んでいたのですが、一つ心当たり？があります。 それは、額関節症です。軽度の用ですが、歯科検診で少しいわれました。痛くなければ治療はいらないといわれましたが、クチャラーと関係はあるのでしょうか。また、あるとしたらどのような治療になりますか。本気で悩んでいます。中傷はやめてください。 どなたかお願いします。
今年の２月に右上の奥歯に対して 根っこの治療を終えて銀歯を入れました。 6月に熱い食べ物を噛んだ瞬間に上から下に 何かが落ちてくるような「キーン」っとした痛みを感じました。 ほんの一瞬の痛みだったのですが、 痛み自体は数分で、すぐに落ち着きました。 その後、現在までに熱いものを食べるとシミたりすることがあります。 熱いものを食べても痛みを感じない時もあります。 冷たいものを食べたり何もしていない時は痛みを感じないです。 これは、どのような原因が考えられますでしょうか？ どうかよろしくお願いいたします。
下の歯 ６本に歯列矯正をしています。 太めのワイヤーをカーブさせた ものがついていて その両端のワイヤーが むき出しの部分は、プラスティックのようなもので保護されているの ですが 食事などではがれやすく 今回、歯科がお盆休みに入った日に 取れてしまいました。 とりあえずガムをつけて 一時しのぎしていますが つけたまま食事が出来ません。 何か他に代用になるものは ありませんでしょうか？
以前、用事で行った、訪問先の近くにある図書館へ、用事迄の待ち時間として、立ち寄って、ジャンル関係無く、並べる新刊コーナーに、「子供向けとして、絵本仕立てで書いた」歯の健康関係の本あった為、さっと一読み程度ですが、私は一度読んだ事あります。 その本の中に、「保護者への説明文」的なページに… 「もし子供さんが、野外等で、何かの事故により、歯が抜けたが、幸いにも、まっすぐに欠けず、抜けた場合。 大至急、応急措置として、白い牛乳を確保して貰って、抜けた歯を浸したのを、最寄の歯科医院（歯医者さん）へ持参して、緊急に治療を受けさせて下さい。 歯科医師が、抜けた歯と場所を診察して、「植え戻す、治療するなら、 抜ける前の状態へ、元通りに戻る」と、診断すれば、必要な治療します」的な 内容で、絵本作家との共同著者で、開業の歯科医院の院長先生である、一人の歯科医師（出身の私立歯科大の非常勤講師兼任）が、書いてました。 私は、大人なので、問題の説明文を見て… 「大人なら、難しいか不可能な応急措置と思うが、子供の応急措置なら、あるのは、聞いた事あるが、本当の話だなぁ…！？」と、思いました。 そこで、質問したいのは… 「何かの事故で、子供さんの歯が、抜けたが、幸いにも欠けずに抜けた場合。 歯科医院へ、大至急持って行くのに、大至急用意して、入れる白い牛乳。 この部分、問題の絵本仕立ての本は、詳しく見て無いので、分からない。 紙パックに、印刷してる、「加工乳」的な言い方で言えば、品名と言うか、種類名でだと、何と印刷した牛乳に、入れたら良いか？」に、なります。
金属って、銀歯ですか金歯ですか？ 左側に上下2本の銀歯で、右側に下に2本の金歯です。金属は体には良くないみたいなので、怖い歯医者に行って薄い透明なプラスチックを埋めようと、考え中です。 大変画像汚くてすいません。 皆さんよろしくお願い申し上げます。
親知らずについてなんですが、私は4本とも歯茎に埋まっていて全く出ていません。引っ越す以前通っていた歯医者さんでは、生えるスペースがないため今後も生えることはないと思うので、トラブルが起こらない限りわざわざ抜く必要はない、とのことでした。 最近になって右下の奥の歯茎が痛むので、新しい歯医者さんに行ったところ、埋まっている親知らずのほんの一部分と歯茎の表面との距離が近く、奥歯で噛んだときに刺激されて痛むようでした。 その右下の親知らずは切開して抜くことになったのですが、一本だけ抜いたらもう片方からだけ押されて歯並びが悪くなるのでしょうか？ 歯医者さんでは可能性がないとは言い切れないと言われたのですが、一本だけ抜いて後は埋まったまま、という方いませんか？その後バランスはどうなのか教えてください。
こんにちは。 これから歯の矯正をしていくということで、最初の段階である奥歯に隙間を作ることをしています。 多分9月ごろに親しらずを抜いて、器具を付け始めるのは10月頃と思うのですが、ここでちょっと不安なことが・・・ それは、10月の終盤から1週間かけてトルコへ旅行に行くのです。 で、どうしてもトルコで好きなものを好きなだけ飲んで食べたいので、器具を付けるのは11月からにしてほしいのですが、これって希望できるのですか？ 決まったペースで行わないと意味がないですか？ アドバイスくれると嬉しいです。
先日歯医者でレントゲンを撮ったところ、10年以上前に差し歯にした上の前歯2本とその隣の歯の根っこ?にかなり大きな歯根膿疱が見つかったため、口腔外科で手術を受ける事になりました。予定では差し歯を抜いて中を切開して膿疱を摘出するので、抜歯などはしなくてすむと思うが、手術中どうしても難しい場合は抜歯するかもしれません、と説明されました。そこで質問です。 ・抜歯しないで済んだ場合、どれくらいで差し歯が装着できるのか? ・もし抜歯に至った場合、どれくらいの期間歯がない状態で過ごすのか? ・もし抜歯が1本で済まず数本に及んだ場合、入れ歯という選択肢しかないのか? ・その費用は? 詳しい方や経験者の方がいらっしゃいましたら教えて頂きたいです。(担当医が苦手で聞きづらいのです。) 手術は今月中旬を予定しているのですが、来月から販売業に転職するため、前歯がない状態は凄く困るのです。宜しくお願いします。
虫歯になったことがない人は赤ちゃんとお箸やスプーンの共有をしても大丈夫なのでしょうか。 生後9ヶ月の娘がいます。 虫歯菌がうつらないように 今まで自分が使ったスプーンで子どもに食べさせたりしないように気をつけていました。 しかし、先日実家に帰った時に、 父が自分の使っているお箸で娘に食事の一部を食べさせていました。 「虫歯菌がうつるからやめて」と私が言っても、 父は「俺は虫歯になったことないから大丈夫」と言ってやめてくれませんでした。 虫歯になったことがない人の口の中には虫歯菌はないのでしょうか。 次に実家に帰った時も父が娘とお箸やスプーンの共有をしてしまうのではないかと思うと心配です。
いつもお世話になっています。 現在、歯の治療は必要ないのですが、過去虫歯の治療が多く、歯石も付きやすい生活習慣であり、兄弟の様子をみていると、自分もブリッジや入れ歯のお世話になりそうだと思っています。 できれば歯科の保険に入りたいのですが、ネットでしらべても種類がすくなく、大手保険会社ではなさそうなので迷っています。 おススメの歯科保険があれば教えていただけませんか？ 50代女性、奥歯に欠損が１本あり治療済み。 年２回程度、歯石取りや診断に通っています。 最近、口の中が粘つく感じがあり軽い歯肉炎ですが、定期健診でよいとの診断を受けています。 よろしくお願いいたします。
三か月ほど前にインプラントを入れて、昨日歯医者に行きました。上手く言ったと言う事で今まで蓋をしていた部分をとり、支柱を立てました。そのままその日の治療が終わり、その支柱で舌が傷つき痛くて上手く話せない。食事も美味しくない。歯医者に連絡したところ…通常は仮歯を入れるが貴方が、友人と一緒がイイと言ったので治療時間が足りなかったので仮歯無しになったと言われました。歯科医なら当然こんな事態も想像出来ると思うのですが…事前に貴方の仮歯を入れる時間が無くなると言って下されば私だって一人で行きます。高価なインプラント治療なのに…不信感いっぱいです。インプラント治療経験者の方、歯医者さんこれって普通の事でしょうか？？
2年前にA歯科で虫歯の根っこの治療を行いました。 その際に根管充填剤を入れたみたいなのですが、今日、矯正歯科にてレントゲンを撮ったところ、その根管充填剤を入れた歯の中が炎症を起こしていると言われました。 (そういえば、2ヶ月ほど前にその歯の生えている部分の歯茎が腫れたことを思い出しました。) なぜ炎症が起きているのか自分なりに調べてみたところでも、根管充填の材料が感染していたり、根の中の細菌を十分にとりきれていない状態で入れてしまったからなのでは、という結論に至りました。(もし違っていたら教えてください) この場合、A歯科の医療ミスということで、損害賠償の請求をすることは可能でしょうか。また、その場合どういう手順で進めればいいのか教えていただきたいです。 よろしくお願い致します。
上は３分の２、下は４分の３位義歯です。 こちらの希望で自費にしました。こちらの希望の金額に合わせるところは合わせてくれました。 すべて自分でしなければ気が済まない先生で、治療費の取れない歯磨きまでしてくれますし いつも目眼式の拡大鏡で観察時間も長く取ります。最低３０分、長い時は１時間半。 恐縮するほど時間をかけて丁寧で、ものすごく上手です。 保険診療でも同じです。態度は変わりません。 いまでさんざんいろいろ病院を訪ね歩いてきて、諦めた頃やっと辿り着いた今頃滅多にいない歯科名人です。 　義歯は満足していますが、今回だけでなく、入れ歯にしてから食べ物の味がしません。 全くしないのではないのですが、食べる楽しみが減りました。 皆様はそんな時どのようにしていますか ? ちなみにクリニックは福岡市東中洲の小さな宝石店のビル４階のクリニックです。
こんにちは。いつもお世話になっております。 上の歯の治療で、根尖よりビタペックスを漏洩する治療を受けた後、 舌のしびれ、舌の奥・喉・耳・眼・肩・顔（すべて片側だけ）など、 不定期にだらだらと続く痛みと不調が出て続いています。 その後、転院し、意図的再植をして、できる限りの掻爬をしてもらいましたが 上は上顎洞粘膜に少し突出し、下は根尖あたりまで続くビタペックスが残ってしまいました。 メーカーのサイトにも、「本品が上顎洞及び下顎管に迷入すると、比較的長期間、患者に不快感を与える場合があるので、解剖学的位置関係に注意すること」とあります。 https://www.jstage.jst.go.jp/article/jjoms1967/46/1/46_1_46/_pdf http://ci.nii.ac.jp/els/110004689618.pdf?id=ART0007426058&type=pdf&lang=jp&host=cinii&order_no=&ppv_type=0&lang_sw=&no=1437190797&cp= http://ci.nii.ac.jp/els/110004689618.pdf?id=ART0007426058&type=pdf&lang=jp&host=cinii&order_no=&ppv_type=0&lang_sw=&no=1437126487&cp= 上は、下顎の麻痺について書かれたものですが、 「24周以内に症状が消失しなければ、自然治癒は著名に低下する」とあり 焦っております。 今かかっている先生は「（口腔内の）頬側から取り除けるかもしれない」と言ってくださっていますが 簡単なことではないので悩んでいます。 １今の不調はビタペックスの影響によるものと考えられるでしょうか。 ２上顎洞の粘膜に少し出ているということは、少しづつ鼻から排除されることも考えられるでしょうか。 何でもよいのでご意見をお聞かせいただけるとありがたいです。
５０歳代ですが歯並びが悪く、きれいな歯並びにしたいと最近特に思うようになりました。 歯科医院で行っている歯列矯正は個人差はあるけど、私の場合、３~４年と言われました。 美容整形で歯列矯正があるそうですが、この年齢では無謀でしょうか？
今年の５月頃に、歯科検診の結果が元で痛くもない歯を治療する事になりましたが、 その後治療した歯は冷たいものを飲むととてもしみます（知覚過敏ってレベルじゃないかも） 治療した歯は虫歯が進行していたらしく神経近くまで削られました。 確かに歯医者さんには”治療後少ししみるかもしれません”と言われましたが、結構痛みが続いてます。 シュミテクトを使ってみましたが、しみるのは全く直りません。 昔から知覚過敏の歯ですが、ここまで痛いことはありませんでした。 口の右側の歯なんですが、痛すぎて水が飲めません。 口の中の温度より少しでも低いものがその歯に当たればしみます。 ストローでなるたけ歯に当たらないようにして飲んでます。 虫歯の治療前はそこまでしみてませんでしたし、水を飲むだけでは痛くも何ともありませんでした。 実は知覚過敏ではなかったりしますか？
教えてください！ ５ヶ月の赤ちゃんがいますが、だっこするとデコルテのとことか首、服などをなめます！(おっぱいさがしてる？)旦那も私もじぃじばぁばも虫歯治療だらけなので、心配です。 話したり歯ブラシしたりくしゃみしたら服とか首、デコルテあたりにも唾液は飛んでると思いますが、それを毎日なめなめしてると赤ちゃんの口内細菌は虫歯菌とか多くなりますか？ 虫歯治療多い両親の子供は虫歯で苦労するのは仕方ないですか？ 予防的に歯科に検診いって、歯ブラシもきちんとして、だらだら食べもしないようにしてますが、私が虫歯できてしまうので、子供には虫歯菌少なくしてあげたいのですが。どうにか予防できますか？虫歯治療多い両親が育ててる限りは難しいですか？ 虫歯治療多いけど子供は虫歯ないよって方など、アドバイスください！
知り合いの老人が総入れ歯を石鹸で洗っていました。本人はよく汚れが落ちているようだとご満悦でしたが、自前の歯を石鹸で磨いたら何か悪いことが起きるでしょうか。
こんな感じの前歯で、 裏側部分矯正って出来ますか？ あまり人に見られたくなくて、 裏側で済ませたいです… 前歯のみなら その部分だけ、とゆうのも聞いたのですが、私の場合どうですか？
88歳になる私の父が、近所の歯科で作った部分入れ歯が合わず、食生活で苦労しています。 私が調べた所、入れ歯の合う合わないは、歯科医が作るところから調整・アフターケアをどれだけ丁寧にしてくれるか、という事のようです。 父は鎌倉～藤沢地域に居住しています。　この地区で部分入れ歯の作成・調整が上手な歯科医を捜しているのですが、実際にかかってみて良かった、あるいは、評判の良い歯医者さんを教えて頂けますでしょうか？ よろしくお願い致します。
私は38歳の女性です。 学生時代に乳歯が残っていることに気づき歯医者さんに通ったのですが、とりあえずは自然に落ちてくるまでということでかぶせ物をして普通の歯と同じような大きさに見せかけてもらいました。 20歳くらいには落ちるだろうからまたそのときに他の治療をと言われながら…それから未だに落ちません。 それでも元々虫歯のできやすい体質に育ち、歯医者へもしょっちゅう行っていました。 でもこれでいいと満足することもなく、腕のせいにしては申し訳ないですが、差し歯の隙間が無駄にあったり、合わなかったりと結局そこからまた隣の歯が虫歯にと、歯を磨いていても進行していく一方で神経も歯の半分は抜いていると思います。 あまりにも毎回多いので、お金もそんなにかけられずに安く済ませてもらっていました。 そんなこんなでさすがに寿命がきました。 差し歯は何本か抜け落ち、虫歯部分も進行しいくつか掛けていてインレー部分もいくつか取れていて甘いものが染みます。 そのうえとうとう乳歯にかぶせてあったかぶせ物が半分以上落ちてきました。 もちろん元々の乳歯もグラグラです。 指でも引っこ抜けそうなほどです。 早いうちに処置をしたかったのですが、どこへ行っても断られてしまうのです。 それは永久歯が乳歯のすぐ上の骨に埋まっているためにインプラントもできないという理由ででした。 永久歯を出すには大掛かりな手術にもなるし勧めないと。 ブリッジしかないと思いつい最近もサイトのクチコミを見てセラミックでも安価でやってくれるところを見つけて、相談メールを送らせてもらったのですが、今日断りのメールが届きました。 かれこれこれで断られたのは４軒目です。 前歯や犬歯なども限界です。 でもすぐにもう欠けることのないように見える部分だけでもオールセラミックにしたいのです。 保険適用外のために少しで良心的なさらに信頼できる審美歯科を探しております。 もう欠けたり金属色になった歯茎や差し歯の劣化などの速さを防ぎたいのです。 さすがに人前で笑えなくなり、ひとに会うことも避けるようになりました。 9月には実家へ帰郷して10年ぶりくらいにいろんなひとに逢いたいのです。 ですので今必死にいろいろ探しております。 私は平塚市に住んでおります。 どうか親身に治療を行って頂ける歯医者さんはないものなのでしょうか。 どこに行ったらいいのかもう分かりません。 よろしくお願い致します。
5.6年ぶりに歯医者に通うようになるようになってたから何度かこちらで質問させていただいてます。 1週間ほど前に虫歯を一気に6本治療して頂きました。その治療後から何を食べてもしみて痛いです。歯ブラシをしていてもしみて痛いので詰め物がちゃんとされていないのかなと思い、治療後から3日後に検診で歯医者に行った時、先生に念のため聞いたのですが、「詰め物がちゃんと出来ていないか馴染んでいないのでしょう。そのうち治りますよ」と言われただけで終わりました。 今もなおしみて痛いのですが、これは正常なことなのでしょうか？ ちなみに上下の歯を治療しましたが、下の歯には矯正ブラケットをつけたままの治療でした。 歯科矯正のための虫歯治療なので色んなことが不安でしょうがないです( ་ ⍸ ་ )神経質になりすぎなのでしょうか。。
トレーニング中によくマウスピースをつけてる方がいますが あれはなんですか？効果など 歯科などで手に入れる事とができるのですか？ ご教授おねがいします。
若い時からよく歯を磨いていても老齢になってから急に無ｓｈ場になるということはよくあること菜緒でしょうか。知り合いの老人ですが、それまで一本もなかったのに７０過ぎてから急に虫歯が多発するので当人も驚いていますが、虫歯は子供のものと考えていたので、私も意外に思っています、やはり老化現象の結果なのでしょうか。
口臭の調べ方 口臭って自分でも判らないことが多いのですが、家庭で調べることは可能でしょうか？
ブリッジの近くの歯が折れていたようで ・・・ 前歯は、見栄えが入れ歯にすると悪くなりそうですね 自分でも調べてみますが 入れ歯のデメリット、メリットは何でしょうか？ おそらく、ブリッジも限界があって何年ももつものではないですよね （二本の歯に負担がかかるから）
私は歯医者が怖いです。理由は子供の頃、乳歯の虫歯の治療に母親に歯医者に連れていかれました。 歯医者に行くたびに私はいつも泣いていて、（もう、歯医者のにおいと削る音が嫌いでした。）歯医者の先生に「泣いていたら頭に注射する」と言われたりするぐらい怖がりでした。それから何度か歯が痛くなると近所の歯医者に行き治療はしたのですが、何時も緊張感いっぱいでした。また、歯並びが悪く（小さい時に、指吸いをしていた為前歯が反って生えてきました。現在は２０代の頃にインプラントをし前歯を治しました。） でも、前歯から右３番目が欠けグラグラし痛みがあり本日、歯医者に勇気を出して行き抜きました。（あの歯を削る物体を見た時に体をそらすほど怖いです。治療中は目を閉じ、全身膠着状態で緊張感も凄いです。心の準備が必要です。） すると先生から、「歯の根の所まで虫歯に浸食されている。病院の口腔外科を紹介するので、そちらで抜歯するように。歯茎を切る可能性もある。」と言われました。もう今から恐怖でいっぱいです。どうしたら克服できるのでしょうか？
読んでいただきありがとうございます。歯石取りは歯科衛生士にやってもらってますが 虫歯かどうか気になるところがあるのですが歯科衛生士の方も虫歯かどうかはわかるの ですか。
顎が小さくて 前歯二本が前に出てます。 中2女子ですが、 どう思いますか？
歯磨きについてお伺い致します。食後、歯磨きした後に、例えばスポーツドリンクを飲んだとします。その場合、口をゆすぐだけで虫歯菌は、排除できるのでしょうか？　それとも、再び歯を磨かないとだめなんでしょうか？
親知らずが生えて来ているため、歯並びが悪くなったり、痛みがあったりするので二ヶ所歯科受診したのですが、「抜歯はしなくていいです。痛みは痛み止めとうがい薬を毎回出しますので様子を見てください。」と仰られる病院と「痛み止めはあまり飲まない方がいいから抜歯しましょう。親知らずは、必要のない歯なので抜歯が一般的です。抜歯しないと人によっては偏頭痛を起こしたり、顎に異常を引き起こしたり、虫歯つくる原因になります。抜くと顔の形が少し変わりますので知っておいてくださいね。」と仰られる病院とありますが、一般的に抜歯した方がいいのか、しなくていいのか教えてください。
左下の横に生えている親知らずを口腔外科で抜くことになりました。散々悩みましたが、横側面が出てきてること、奥歯との間に隙間があり、物が詰まること、側面が出てきてるため頬を噛んでしまうなどの理由です。 真横に生えているため、歯肉をきり、顎の骨を削るとかの説明がありました。また接触している奥歯も被せ物が取れたり、最悪は抜けてしまう可能性も聞きました。 お恥ずかしながらとても恐怖です。 50歳という年齢も癒着？とかの心配もあります。中年の抜歯はリスクありますか？注意点や、術後の様子（かなり苦しみますか？）等何でも良いので教えて頂きたくよろしくお願い致します。
朝起きてすぐの歯磨きは無意味では？ たしかに菌が増殖して口は臭いですが昨晩きれいに磨いて歯垢はないですから、歯ブラシで歯を磨くのは無意味ではないでしょうか？ 口の中の雑菌がたくさんならうがいをするだけでいいと思うのですが。どうでしょうか？
最近、人と話しているとき、自分の息のにおいが気になったので、下の方法で確かめました 「手の裏に唾液をつけて、乾いた後においをかぐ」 臭いませんでした。 しいて言うのなら、湿っているときにボンドのにおいがするぐらいです。 この方法で本当に確かめられます？？ 薬局で口臭チェッカーを見つけることができない２０代前半の男子です。
本日、子どもの治療で歯医者さんに行きました。 治療前に、虫歯にレジンを詰めるということだけを聞いていたので、シーラント処理も施していただいたことを治療後に知り、シーラントについて調べていたらグラスアイオノマーというものを知りました。 今回は、シーラントの前に酸で歯を溶かす処置があったようなのですが、 グラスアイオノマーという溶かさずに処置できるシーラントもあるのですね。 そこで質問させていただきたいのですが、グラスアイオノマーとは、通常の一般的なシーラントよりも優れているのでしょうか？ 歯磨きをするごとに減りやすいなど、デメリットもあるのでしょうか？ また、酸で溶かして処置するタイプのシーラントは、ラバーダムをするものなのでしょうか？ 子どもは３歳ですが、大人のようにじっとできるので、ラバーダムを装着することができたのではないかと考えています。 治療してくださった先生にお尋ねしたところ、「要は唾液がかからなければラバーダムをしなくても問題ない」とのことだったのですが、そういうものなのでしょうか？
冷たいものを飲んだりすると、歯が痛い感じって大概はそこに虫歯が出来てるから痛いんですか？
昨日、下だけ表側の矯正器具をつけてきました。 上は抜歯共にまだです。 下に装置をつけ始めてから物を食べるときに口内の奥を噛むようになりました。とても痛くて、辛いです。 よく装置が当たって痛い、口内炎ができたと聞きますが、口の中をかむようになったとは聞いたことがありません。 これはよくあることなのでしょうか？それとも矯正の先生に相談するべきでしょうか、、、 窮屈な感じと痛みでもう辛くて、気持ち負けしています、、。
虫歯の黒いのが消えるということは・・、 虫歯が治った(進行が止まった)ということでしょうか？ 黒色部分が消えて、黒かったところに、ぽっかり穴があいています。 １ミリくらいの点みたいな穴です。 歯医者での治療などはしていません。
親知らずが生えてきていたくてたまりません。 そこで疑問に思ったのですが、なぜ親知らずは生えてくるのでしょうか。
朝の歯磨きは、起きて直ぐに磨きますか？ 朝食を食べてから磨きますか？ それとも、両方？！ 私は、子供の頃から、朝食前に磨きます。 気持ち悪くて汚らしいと感じるのと、寝ている間に菌が繁殖するので、そのまま食事をすると、菌を飲 み込んでしまうから危険だと、以前TVで観ました。 でも主人は、 寝る前に磨いてるのだから問題無い。 食後に歯磨きする方が、仕事前に綺麗にするから良い。 といいます。
一本の歯の矯正について。 僕の下の歯は一本少し引っ込んでる以外は綺麗なんです。その一本が気になるので矯正しようと思うのですが、その場合何ヶ月くらい矯正の器具をつけなきゃいけないのでしょうか？ また、値段はどのくらいになると思いますか？
ご覧頂きありがとうございます！ イヤイヤ期真っ只中の２歳の仕上げ歯磨きに悪戦苦闘しております。 磨き方は手足を私の太ももに顔を股に挟んっ でやってます。 大暴れで泣いているので口が開いた時にサッサと磨けてたのですが最近は知恵がついたのか口を断固として開けず抵抗されお手上げ状態で困っています。 綿棒で歯磨きは効果はないでしょうか？ キシリトールタブレットや歯磨きdvdで釣っても効果なしでした。 どうにかして口を開いて欲しいのですが何かアドバイスがございましたら是非教えて頂きたいのでよろしくお願い致します！
歯の矯正はどれくらい時間がかかるものですか？また痛みなどはありますか？
虫歯になると歯が黒くなる原理を教えてください。
これから歯科矯正の器具をつけます。その前に矯正医院から紹介してもらったとこで4本抜歯をすることになりました。そこで抜く場合はアフターケアとして抗生物質の薬などを出す必要があるので全部込みで一本7,560円と案内されました。 矯正を始める前にネットで抜歯にかかる金額など調べていたのですが、平均5,000円ぐらいだと思ったいました。なのでこの金額を聞いた時少し高いなと思ってしまったのですが、これが普通の金額なのでしょうか？
こんにちは。いつもお世話になっております。 今日、ガムを噛んでいたら奥歯の詰め物が外れてしまいました。 最近、家の近くに新しいクリニックが出来て、歩いて５分ぐらいなので行ってみようかな・・と思うのですが、歯医者さんってあまり変えない方が良いですか・・・？ いつも行っている歯医者さんは車で１０分ぐらいの所なのですが、詰め物がよく外れます。 ガムを噛むのがいけないのでしょうか・・・それとも接着剤が甘いのでしょうか・・・・？ 詳しい方、アドバイスを宜しくお願い致します。
どうやら私は寝てる時に歯ぎしりをしているようですが 治す方法はありますか？ また、直さず放置するのは良くないのでしょうか？
デンタルフロスで 体に悪影響が少ない オススメの商品ってありますでしょうか？ まず、ワックスが入っていない方がいいのだろうなとは思うのですが。 教えてください。
歯のエナメル質は一度はがれたらもう戻らないのでしょうか？ よく歯を磨きすぎたら歯のエナメル質が失われると聞きますが、 Q1●一度はがれたエナメル質はもう二度と修復されないのでしょうか ？ Q2●また、たとえエナメル質が一度はがれてしまっても修復されるのでしょうか？修復される場合、どれぐらいの期間で修復されるのでしょうか？ Q3●あと、歯を磨きすぎたらエナメル質が失われるとの事ですが、何分間磨いたらはがれてしまうのでしょうか？もちろん力を入れずにやさしく磨いた場合です。 やさしく磨いた場合でも何分間以上磨いたらはがれてしまうのであれば、適正な時間が知りたく質問しました。 どなたか教えてくださいませ！宜しくお願い致します。m(＿)m
歯磨きの後にハミガキ粉の成分を洗い流すためゆすいで口内を洗いますが、ゆすぐ回数は何回が良いのでしょうか。以前「1~2回でよい」という内容のテレビ番組を観たことがありますが、さすがに1～2回では少ないような気がしますが、歯磨き後のゆすぎの回数は何回が理想的なのか教えて下さい。この場合の「ゆすぐ」とは、口に水を含んで吐き出すまでが1回と数えます。口内で水を何回動かす、という意味ではありません。 ＊歯科医師の方など医療分野の方の御回答を希望します。
関西(大阪または兵庫)で歯のホワイトニングを安く安くでやってくれるところないでしょうか？ どなたか教えてください！ ちなみに兵庫県の尼崎在住ですが、大阪や神戸でも構いません とにかく低料金設定でホワイトニングをされてるところを探しております。
3年前から歯医者に通っていますが、治療の際に口角を横に引っ張られるので、炎症を起こしています。 そこから2月より出血してとても痛いです。 その歯医者から「アフタゾロン」をもらいましたが「水泡」が出来たので止めました。 　皮膚科で診てもらったら「そのまま何もしないでおけば治る」と診断されましたが、症状は 裂けたままで、赤い豆を加えた様になっています。 　現在、「ワセリン」で保護していますが、市販薬で治らないものでしょうか? （口腔カンジタ検査では異常なしでした。チョコラBBを何年も飲んでいるので口角炎ではないと思われますが?） 　　宜しくお願いします。
少し下から取った写メ何ですがこのぐらい隙間があります。 正常な歯並びの方はどうなんでしょうか？ 歯列矯正しようか迷っています。
物を噛むとき、奥歯の歯茎の部分が痛みます。 噛んでも痛いときと痛くない時があります。 通常時は、痛みとかは全くないです。 このような状態の場合、考えられる症状を教えて頂けますでしょうか？ 宜しくお願いします。
何時もお世話になっています。 歯の治療についてご相談がありますので宜しくお願いします。 　前歯2か所に膿の袋が出来て1年に渡り治療して来ました。 膿の袋の治療を始めて、痛みが治まら無かったので、切開して膿の袋を取出しました。 　担当医の判断で、前歯2本以外の歯も削って、ブリッジをする事になりブリッジを作りました。（計6本で、ブリッジの費用は21,000円位掛りました。） 　その後も痛みが続くので、担当医は前歯2本を抜歯して、膿の治療に掛りきりでしたが、 その間に別の個所に膿の袋が12月頃から出来ていたのに、前歯に掛りきりで治療は後回しに されていました。 4月になり医師の説明があり、 「ブリッジに架ける犬歯も根元が薄いので、ブリッジは出来なくなり入歯にする」 との説明がありました。 　結果、前歯6本が無くなってしまい、作った高いブリッジも無駄になってしまいました。 　 　ブリッジが使えないので、ブリッジ費用の還付を医師に質問したところ、 「健康保険で作っているので、規則があり金額の還付は出来ない。自費診療なら考慮してもよいが・・・」との事でした。 　実際、この様な事例はあるものでしょうか? 　 　治療に対して疑問が生じたのですが、この治療中において担当医は、ブリッジが可能かどうか、判断が出来無かったものか、納得出来ません。 　 　何方か、この様な事例に対してどの様に対応すればよいのか、 判る方のアドバイスをお願い致します。
閲覧頂きありがとうございます。 一般的に虫歯の進行に良い影響、悪い影響を与える食べ物はそれぞれ何がありますか？ というのも、昔からあった虫歯が最近になってまた進んできた気がするので... 他にも、(食後の歯磨きや歯医者での治療以外で)何か進行を遅らせる方法があれば教えていただけると幸いです。
お願いします！ 歯の検査で棒でトントン叩くのありますよね？痛いですか？ってトントンされてるんですがかなりきつくトントンするので全部痛かったんです。結局異常なしでした。その後トントンしたとこがじんわり痛くて。歯はトントンで割れたりしないのでしょうか？結構強くトントンするものですか？なんか若目の女医さんでしたが、トントンしてからずっとじんわり痛いので歯が小さい亀裂とか入ってないか心配になってきました。
よろしくお願いします！ 3年半くらいから左上の奥の歯が痛くて困ってます。半年に一回検診行ってますが、虫歯もなく歯もよく磨けてて問題がないみたいなんです。激痛まではいかなくて、知覚過敏の時みたいにズキッとなってじわじわおさまっていく時みたいな痛さです。問題がないから治療もしようがないのですが、ご飯の時物を噛むとやはりズキッときます、そのあともじんわり痛いです。自分でもずっとどこか特定できず、左上の奥のどれかって感じです。先生もレントゲンとったり、トントン叩く検査したり、風をかけたりなど原因検索していただいたのですが、わからないとのこと。マタニティー中と産後に歯医者で歯茎が少し腫れてるから歯間ブラシを通すと汚れが取れて歯茎が回復して痛みもよくなるかもってことでやりましたが痛いんです。どの歯かわからないから治療ができないとのことで終診となりました。可能性があるとしたら小さい亀裂が入ってるかとのことですが、レントゲンに移るくらいにならないとどこかわからないから治療できないとのと。もう地味な痛さですが悩んで3年半になります、どこにいけば治してもらえますか？特定できたら、神経抜くなど治療できるんですが、痛いけど特定できずで辛いです(ToT)
歯磨き粉には安いものから高いものまで色々ありますが、どんな成分が一番大事ですか？
アロエって、火傷とかに使いますよね。 歯磨きとして使っても大丈夫ですかね（笑） アロエの歯磨き使っている人、教えて下さい。
虫歯が２本あるとします。別々の歯科で治療は可能ですか？ または、根管治療だけはＡ歯科で、Ｂ歯科でクラウンなど
何度かこちら矯正歯科のことで相談させて頂いています。 矯正をしたいと思い色々と歯科矯正医院をまわり、今度とうとう本格的に検査をし始めるとこです。ただまだ少し不安に思っていることがあります、金銭的なとこはもちろん先生がしっかりされている人なのかなどなど、、そして今一番の気にしているのが抜歯です。健康な歯を抜いて矯正をして今後後悔しないかと不安でしょうがないです。 矯正された方で抜歯したことで困ったことなどあれば教えてください。
月末に親知らずの抜歯をするのですが、抜歯後の傷ってどれくらいで塞がりますか？ ネットを見ていると穴が塞がる期間を聞かれている方が多かったのですが、穴＝傷ということなのでしょうか…？ 今まで虫歯等の歯のトラブルとは無縁で歯医者さんでの抜歯も初めてなので質問させていただきました。
歯科矯正をしたいと思い現在、医院を探し中です。 都内でおすすめの場所があれば教えてください。 一応、有力候補として新宿にある岩◯矯正歯科というところを考えています。もし知っている方かいましたら是非どんな感じか教えてください。
歯の溶ける速度をph指数も考慮して教えてください。 たとえばコーラはph2ですがビールはph4ほどあります。 どちらもわたは大好きなのですが、 ふたつを常に飲み続けた場合どちらのほうが早く歯がボロボロになっていくのでしょうか？ それとも歯が溶ける臨界点が5.5なのでどちらも溶ける早さに変わりはないのでしょうか？ お詳しい方どうか回答よろしくお願いします。
子供の歯です。 私が入院している間に祖父母が甘いものを沢山あげ、フロスもせず・・・（愚痴でした） 虫歯にさせてしまいました。 乳歯がたくさんなので 生え変わりで飲み込む可能性があります（障害あり） レジンは、以下の資料（読売新聞）で、かなり怖いです。 http://www.kato-shika.jp/content/allergy.html アマルガムは論外です（気分的に） パラジウムやセラミックなどの情報はあまり分かりません。 飲み込んでも、一番に無害な素材はなんでしょうか？
小児歯科治療についての質問です。 1年ほど前に私の歯磨きが甘く、子供の歯を虫歯にしてしまい治療していただきました。歯間部分でしたので上の前歯4本（3本だったかもしれません）を治療していただきました。 その後から３ヶ月毎に定期健診を行っているのですが、この３ヶ月のタイミングの直前に治療した歯のうちいずれか一つが欠ける（治療した部分が取れる？）という事が3度は続いています。そして本日また欠けを治療したのですが、その夜の仕上げ磨きの時には既に取れている（また欠けた状態に戻っている）ことに気がつきました。 いずれも別の場所ですが全部虫歯治療した歯で、今日欠けた処を治せば次で4回目です。一年あまりで4回も、しかも治療した歯が当日にまた欠けるというのは小児歯科の世界では、まあ有る事なのでしょうか？ 小児歯科治療なので、時間を短縮する為に大人とは違い簡易な（というと語弊がありますが）欠けやすいような結果になる治療が行われたりするのでしょうか？または歯が小さい為に特に欠けやすいとかが有るのでしょうか？ 子供は未就学児ではありますが、静かに口を開け続けて治療を受けておりました。特に治療の妨げになるような動きは見られませんでしたし、関係あるとは思いませんが本日は、治療後に煎餅の様な固いものや、餅の様なくっつきやすいものも食べておりません。むしろ最初の虫歯治療の時の方が歯科に免疫が無かった分、暴れてる感じでした。そちらの歯科は小児歯科が有るので子供のみがお世話になっており、小児歯科専門の医者が治療をしています。 3度でも多いと感じて、夫婦間で『治療費を請求する為かな？』と冗談を言っていたのですが（子供は医療費がかからないので、私共は一切支払いしてはおりませんが…）流石に4回も続くと（しかも治療日当日に欠ける）不信を感じてしまいます。子供はかなり頑張ってはおりますが、当然歯医者は好きではありませんし、治療や検診日は「行きたくない」と言うので、治療の必要性を説明し、なだめつすかしつ行かせています。頑張っているからこそ歯科に行く回数を減らしてあげたいのに…。 別の小児歯科を探すべきでしょうか？それともそんなものなのでしょうか？ 小児歯科に詳しい方、または同じような経験をした親の方のご意見をお待ちしております。 よろしくお願いいたします。
顎や顔の歪みで背骨も少しくの字に曲がっているようです。背骨は何とか整体っぽい対応で歪みを直そうとしているのですが、元々の顎の歪みを直すのに役立ちそうな運動とかありますか？
閲覧ありがとうございます 近々インプラント前の検査をするのですが 保険適用外のインプラントの検査総額をご存じでしたら教えてください 一応専門の医師に大まかな料金は聞いたのですが実際のところどれくらいの金額でしたか？ またその検査は現金で払いましたか？デンタルローンにしましたか？ 回答お待ちしてます
他人の吐息はときたま臭うので、自分も臭ってるのかな～と思います。 だけど、他人の鼻息がにおうってのはあまり感じません。実はかぐと吐息同様に臭いのでしょうか？？ 解説お願いします。
初期の虫歯を自分で治す方法はありませんか？
自分の虫歯がどういう状態かをあまり教えず、すぐに治療を始める先生が多いのですが、たとえば画面を見ながらここがこうなっているのでこのように治療しますなど細かい説明をしてくれる先生はいるでしょうか。 都内もしくは近郊で探しています。 また、看護師と連携して３人くらいの患者を同時に診る先生もいるのですが、なるべく少数で診てもらえるといいです。 十分な時間を取って説明をしてもらう場合は、保険を使わず自己診療にしたほうがいいのでしょうか。
歯の中とでも表現したらいいのでしょうか、むず痒さと痛さの中間のような微妙な違和感が3日前ぐらいからあります。 食べ物や飲み物ではしみたりせず、特定の歯が痛いというわけではありません。 いろんな歯がランダムでじわじわと痛みます。 歯医者に行ってみたのですが、特に異常は見当たらないと言われました。 自分で調べてみても当てはまる要素がありません。 同じ症状の方、お心当たりのある方、情報を教えて下さい、よろしくお願いします。
親知らずが生えてきました。できれば抜きたくないのですが、 親知らずが生えきった後と、生えきる前、抜くとしたらどちらが楽でしょうか？
約５０歳です。 最近、自覚できるほど歯肉が後退してきました。 後退してしまった歯肉を元に戻す方法はありますでしょうか？ それとも、後退を遅らせる事しかできないのでしょうか？
こんにちは。私は現在高校1年生です。(春から2年生)歯並びが大変悪くて困っています。写真を見ていただければ分かります。(隠れてしまっていますが左前歯と八重歯の後ろにも歯が生えてます。)笑うことがうまくできません。みんなそこまで酷くないとか言いますが私にとっては酷いです。歯並びが悪いことに強いコンプレックスを持っています。卒業アルバムの写真を見ると酷い歯並びでせっかくの思い出が歯並びで台無しです。開いて見ると懐かしい思い出より先に歯並びが悪いことばっかでいっぱいになります。毎日歯並びの悪さに頭がいっぱいで精神的に来てます。かなりネガティブになりました。人前に出るって授業で時々あるのですがそれを聞いただけで酷い緊張感に襲われます。そういうとき保健室へ行ったりして逃げてしまいます。お母さんは私の歯並びの悪さを心配していますが、外国人で日本の歯科についてよく分からず行動に移せないと言っています。お父さんに話すと心配はしてくれますが金銭的な問題で どうにかしようとしてくれません。歯のせいでこんなにも精神がおかしくなりそうなのに どうにもしてくれないのが辛すぎて死にたいです。他にも色々嫌なことがあり精神的にも来てますが大体が歯のせいです。いつも控えめにいたせいですねきっと。みんなに歯が汚いとか言われたくないが故にこういう事になってしまいました。毎日、鏡を見ては死にたいって思ってしまいます。せっかく女の子に生まれてきたのに笑顔に自信が持てない事が一番ショックです。こんな事で死にたいって思う自分に落胆してしまいます。でも死ねるわけないので歯並びを治したいです。でも矯正だと大学すぎてもつけるって以前行っていた歯医者にいわれました。親が早く治してくれなかったせいでもありますが、仕方ないと思っています。矯正でもみえないマウスピースがありますがこの歯並びじゃできませんよね。少し良くなってからマウスピースするのですか？デメリットがあるのは分かってますが、インプラントやセラミックでもいいかなと思っています。具体的にどう歯を治すか分かりません。私は神奈川に在住しているのですが東京や神奈川に良い歯科はありますか？長文失礼致しました。
頸動脈狭窄症の治療で血液をサラサラにするエパデールを服用していますが、この度親知らずを抜くことになりました。問題ないのでしょうか？ 血が止まらなくなるので抜糸前に服用を一定期間中断した方が良いと言う人もいますが？
虫歯の治療をしようと思っています。 長崎で、信頼できる歯医者さんを、 教えてもらえないでしょうか。 治療の説明が丁寧で、患者のわからない所で、 悪さをしない歯医者を探しています。 宜しくお願いします。
歯磨き粉には、研磨剤や殺菌剤が入っているらしいですか。歯磨き粉をつけないと歯のきばみや汚れがおちにくいそうですか。電動歯ブラシでないと歯こうも歯の汚れもとれないのでしょうか。鏡をみながら歯を磨かないときれいにならないのではと思います。歯磨き粉の使用期限もお教えくださいませ。
重曹でうがいすると、虫歯が治るとか、虫歯の予防になるとか、歯茎が融けるとか、 全く効果は無いとか、ネットで検索すると様々なことが書かれてて どれが本当なのか、大丈夫なのか、誰か詳しい人、教えてください。 よろしくお願いします。
奥歯の痛みが酷く歯科医にかかろうと思っています。 一般に歯科では先ずレントゲンを撮り症状の確認を行うわけですが、実はこの奥歯には金属歯冠が被せられています。そうしますとレントゲンに写らないことになります。 このような場合、医師はどのように症状の確認を行うのでしょうか？ また、治療法はどのようなものになると考えますか？ う蝕部を削って再び歯冠を被せるとか、神経を抜くとかいう治療になるのでしょうか？ 都内の病院などではこのような症状に対する最先端の治療法なんかがあるのでしょうか？ よろしくお願いします。 返信お待ちしております。
歯医者で「虫歯があるので来週削りましょう」と言われました。 奥歯ですが、穴が開いているとかでは無く、少し色が黒く(グレー？)なっています。 痛くも何ともないですが、削らないといけないのでしょうか？
八重歯の奥隣の歯が虫歯で痛いので歯科医院に行ったらＣ２段階なので根元 を削って詰め物をして治療が完了しました。痛みがなくなりました。 ドクターは八重歯も虫歯でＣ３段階ですというので、痛みはありませんと 答えたら放置するとたいへんなことになると言いました。。 現在８３歳なので痛みがなければこのままＣ３を放置して生を終えたいと思います。 ガン患者が痛みだけ止めて手術制癌剤を使用しない如く高齢者歯科治療でも 痛くなければ治療しないという考えの是非をお教え下さい。 老人ホームの歯科治療では先のない老人の歯石をとるなどはしないようです。 歯科医は先のない高齢者でも６０代のシニアと同じ治療をすべきだと 考えるのでしょうか。お教え下さい。
八重歯の奥隣の歯が虫歯で痛いので歯科医院に行ったらＣ２段階なので根元 を削って詰め物をして治療が完了しました。痛みがなくなりました。 ドクターは八重歯も虫歯でＣ３段階ですというので、痛みはありませんと 答えたら神経が死んでいるからですと答えてくれました。 現在８３歳なので痛みがなければこのままＣ３を放置して生を終えたいと思います。 ガン患者が痛みだけ止めて手術制癌剤を使用しない如く高齢者歯科治療でも 痛くなければ治療しないという考えはあるのでしょうか。 高齢者が神経の死んだ虫歯を放置する問題点をお教え下さい。
自宅の　自分の　歯磨きでは　取れない 歯垢＝歯クソ＝プラーク　を 歯医者さんで　取ってもらう　事が 出来ると　聞きました その　サービスは　何て　いいますか？ その　サービスを　施して　もらうには　何て　言えば　いいですか？ 歯と　詰物の　間に　歯垢が　沢山　詰まっている　場合とか その技でも　無理な　気が　しますが　出来ますか？
昨日、親知らずを 抜歯したのですが、 1日経っても血がまだ止まらないのですが そういう場合はガーゼを1時間以上あてれば止まりますか？
音波歯ブラシを買っても バス法をしなければ歯周病になりますか？ 音波歯ブラシだけじゃだめですか？ そもそも電動歯ブラシは時短するためのものでもあると思うんですが。
私は今高校1年生なのですが歯並びが悪いです。 出っ歯で八重歯なので乱杭歯なのでしょうか？ 画像を見て頂ければ分かるかと思います。 口を閉じると顎がうめぼしみたいになります。 歯並びが悪いことを気にして、人前に出るのが嫌いになりました。 精神的にもけっこう辛いです。(過敏性腸症候群になってしまいました。) 以前、虫歯治療で行った先生に相談してみたら 「矯正するなら大学行くまで(ワイヤー)つけると思うよ」 と言われショックでした。中学時代でも歯並びで けっこう悩んでいたのに大学まで我慢しなきゃいけないのか と思うと落ち込みました。 青春時代は歯で台無しです。(ーー;) もし彼氏ができたら恥ずかしいです。 (できないとおもいますが。) 私事で申し訳ないですがなるべくワイヤー矯正 をしたくないです。 費用がかかるの承知のうえですが、ワイヤー矯正以外で 歯並びを治すなら、セラミックとインプラントどれが良いのでしょうか？ または他にも治療法がありますか？ 自己中で申し訳ありません。
５日前に左下奥歯の治療をしていただきました。 詳しい治療の内容は分かりませんが、 数年前に入れた詰め物が取れ、そこから根本にバイ菌が入ってしまっているとのことで バイ菌を殺菌する治療をします、とおっしゃっていました。 処置の際麻酔を２本注射し、 その後歯を削って薬を入れ、針のような道具でひたすら歯をカリカリやっていました。 鏡で見ると歯のところに大雑把に白い詰め物がしてありました。 ネットで治療方法を調べると、恐らく根管治療と言うやつで ラバーダムを使っていたのだと思います。（口にビニールのようなものを取り付けられたため） 処置してすぐは歯肉も傷んだので、麻酔の副作用かと思っていたのですが、 ５日経った今、物を噛むと歯がズキンと痛みます。 噛む時だけで、普通にしているときは痛みません。 ちなみに、治療前は詰め物が取れていたにも関わらず、 強く噛んでも全く痛みませんでした。 今回友人の紹介で新しい歯科にかかったのですが、 どうも歯科医とスタッフの態度が微妙で信用できません。 この治療も、バイ菌を取るだけですよと軽く言われただけで、歯の神経を取るようなものだとは全く思いませんでした。 こんなに痛みが続いても大丈夫かと尋ね、 その返答によっては歯科を変えようと思っていますが、 この治療はここまで痛みが残るものなのでしょうか。
中学2年の女子です。 最近前歯が出て口が閉じにくくなってきて たので矯正を考えています。 私は舌側矯正を望んでいるのですが矯正をしてる友達や 周りの人に聞いたら中学生だったら舌側矯正は できないよ。っと言われました。 矯正歯科のホームページを見てたりすると 中学生でも舌側矯正は可能。と書いてあるところがありました。 矯正歯科によって中学生の舌裏矯正が出来ない所や出来る所 とあるのでしょうか?? なにかわかる方がいらしたらよろしくおねがいします!!!
今、歯並びを治している人も多いと思いますが 歯列矯正をやった方で、ここが辛かった、良かったことはありますか？ また、何年かかりましたか？ 私は、３年で噛み合わせは、かなり良くなりましたが 矯正器具が唇の裏にあたって かみまくりで長文が上手くしゃべれないということがきつかったです。 なので、あと少しで取れるのでうれしいです。
コーヒー紅茶がすきでよく飲むのですが、最近すぐに歯が色素沈着してしまいます。 歯医者にいってはきれいにしてもらうのですが1ヶ月たっただけですぐに茶色く・・・。 そういったものを飲まなければいいと思うのですが、好きなものでやめれません。 色素沈着しにくくする方法はないでしょうか。
20歳の女です。 口臭についてとても悩んでいます。 友達に「あんた、ちょっと口臭うよ」といわれ口臭を気にしだしました。姉には結構な頻度で口臭いと言われています。歯磨きもはきちんとしていると思っていたのでとてもショックです。姉によると、どぶやうんこのような臭いがするらしいです。 ・口臭予防の歯磨き粉を使う ・舌苔ブラシを使う ・ガムデンタルリンスナイトケアを使う ・ブレスケアやガムを食べる ・水を飲むようにする（調べていると水を飲むのが良いとあったので） これらを行っているのですが、姉には臭いと言われてしまいます。最近歯医者にも行ったのですが（口臭とは別の件でいきました）、歯石をとってもらっただけで、虫歯もなく歯周病などについても何も言われませんでした。 歯医者さんに口臭が気になるといってみてもらうと何か違った治療をしてもらえるのでしょうか？胃や腸が悪い時も臭いがすると聞いたので内科に行けばよいのでしょうか？口臭外科についても調べてみたのですか、費用が高くて自分では払えないです。 よく考えてみると、私は小学生のときにも口が臭いと言われたことがあり、そのときからずっと周りの人に不快な思いをさせていたのかと、とても申し訳なく感じてしまいます。人と近くで話をするのが本当に辛いです。誰とも話をしたくないと思ってしまいます。バイトが接客業なこともあるので早く何とかしたいです。口臭を改善する方法を何か教えてください。お願いします。
虫歯がありC3まで進行しているのですが、1ヶ月近く歯医者に行けません。根元までは進行していなく腫れてはいないのですが、腫れてくると歯を抜かなきゃならないと聞いたので、歯医者に行けるま でなんとか進行せずこのままの状態をキープしたいです。 進行を遅らせる方法ありますか？教えてください！
六年生の娘ですが、低学年のまだほとんど大人の歯が生えてしまってない時に、もしかしたら下の前歯が上の前歯より出てくるかも知れないから、矯正した方がいいと言われ、全然そんな感じに見えなかったので、 一応他の歯医者でも聞いてからと思い、他の歯医者で聞くと、 こんな早くにする必要ないと言われ、高学年から中学生がいいと言われました。 何回か治療に通っていますが、 歯並びに関して何も言われないのですが、ここ最近で上下の前歯はガタガタになってきました。 一年ほどでこんなに悪くなるのか、気づかなかったのか、親として情けないのですが‥^_^; 今からだと遅いのでしょうか？ それとも今から矯正がベストでしょうか？ なかなか歯医者に行く時間がなく、ずるずると 伸びてしまい、焦っています。 早めに連れて行くつもりですが、参考になる意見も聞いておきたくて。 後、ちゃんと磨くように毎日声かけしているのですが、歯の色も黄色く汚くなってきました。これは治しようがないですよね？ よろしくお願いします。
歯の痛みについて質問させていただきます。 夜に歯に鈍い痛みがあり「虫歯かな？」と思ったので、とりあえず念入りに歯磨きをしたところ、痛みが少し軽くなりました。 そして、そのあとに粒ガムを噛んでいたら完全に痛みが無くなりました。 歯を鏡で見てみたところ、歯自体は白いです。 少し穴が空いているような気がしますが、ただの歯の凹凸の様にも見えます。 歯医者には検診に行こうと思いますが、なかなか行く時間が無いので、歯医者に行く前にこの歯がどの程度の段階であるのか知りたいと思い質問しました。
去年11月頃から歯科に通っています。そこで歯周ポケットの深さを計られ歯磨きの仕方を変えたらもっと良くなるからと歯磨き指導がはじまりました(深くても3mmでした)。朝はローリング法で一本につき10回、夜はそれとバス法を一本の歯で10数えてと。歯磨きは力を入れずに細かく振動するようにと頭の中にあったのに、バス法は力がいるのに違和感を覚えつつそれで毎日30分以上磨いて3カ月も経つのに良くなったと思えば悪化したりで最近計ったら奥歯の方がほぼ4～5mmとかでこんなに頑張ってるのに凄く嫌になってきてます。力なくてももう少し楽な方法はないのでしょうか？違う方法を探したいです あと前回歯茎が痛いと思ったらその場所は3日くらい休ませてローリング法だけして下さいと言われたのですが放置したら悪化するんじゃないでしょうか？ 何だか痛いところがいっぱいです(>_<)
今うなじらへんが痛痒くこんなのが出来てしまっているのですが、何か分かる方いらっしゃいますか？ よろしくお願いいたします。
ここ最近歯が欠けたり、穴があいたり、災難が続いています。 やはり原因は年のせいなんでしょうか？
歯根破折で パカッとあきらかに割れている場合いはわかりやすいかもしれませんが 亀裂（ひび）の場合はとても確定が難しいように思います。 マイクロスコープで確認したり う食けんち液で染めだすとか 根管長測定器で調べる方法などあるようですが・・ 亀裂と判断するテクニックは大学で教えられることなのでしょうか。 それとも、裏技のようなものなのでしょうか。 ひびの有無がはっきりわからず悩んでいます。。
前歯をセラミックに治療途中です。 うまくいかなかったのと、一人にかける治療時間が10分程度と忙しいせいか前歯の幅なんてどうでも良いと怒られたので他へ行くことに。 次の歯科医では、何枚かレントゲンをとり。治療途中の歯の１本が歯根吸収なので抜いた方が良いと言われました。 他院では歯根吸収と言われず治療してたので疑心で、まだ抜糸していません。 インプラントは目立つからブリッジのほうが良いと言われ、説明はしっかり聞いたので、あとは抜糸だけなのですが悩み中です。 歯根吸収になった歯は、元々癒着していたので矯正したとき引っ張りました。結果びくとも動かず今もぐらつきは無く。 レントゲン画像では歯茎に埋ってる歯は縦３分の１が暗くなって言われれば？細くなってる感じです。 斜め横からレントゲンを取り直すと白い歯に暗く影が映ってました。 他の先生はレントゲンを見ても何も言わなかったのに、本当に歯根吸収なのですか？ 他の病院でも診察していただきたいのですが、何処へ行けばいいのやらで悩み中でいます。
11、2年も前に、歯列矯正に通うのを途中でやめてしまったことがありました。 中学の頃にワイヤーをつけて２、３年かけて痛さに耐えてやっとワイヤーを外すことができて、そして今度は噛み合わせを合わせていきましょうということで眠るときにつける透明の歯のカバーみたいなのをつけるように言われてしばらくそうしていました。 その時ぐらいに面倒になって、もう終わったようなものだと思ってそこから勝手に行くのをやめてしまいました。 それから随分年月が経っていますが、歯が動いて歯並びが悪くなったとかの異変はありません。 ですが最近、前歯にほんのすこしだけ微妙な違和感を感じるようになり、その感覚が懐かしく、矯正してた頃の引っ張られるような感じに似ています。時々です。なにも感じない時がほとんどです。痛くはないのですが、この感じを感じたときに、昔矯正していたことを思い出して、今さら心配になってきました。 このままゆっくりと歯は戻ってしまうのでしょうか。この状況の場合、すぐに歯医者に相談しなくては危険ですか？ こんなに前の話でも、同じ病院に行けばカルテなど残っていたり相談に乗ってもらえるでしょうか。 今生活費だけで大変なので矯正する費用なんてないので少し腰が重いのですが、もし相談に行けばお金がかかるでしょうか。 通っていたのは市内で大きな総合病院の歯医者でした。 詳しい方よろしくお願いいたします。
歯医者で上の右奥とその隣が痛かったので、去年の６月から治療を開始しました。 しかし、週1で通ってもいまだに痛みが落ち着きません。 我慢するほどの痛みはありませんが、圧痛と違和感があります。 ただ、早い段階で神経を抜いているんです。 それなのにこんなに長く痛みが続くものでしょうか？ 神経を抜いてからのお掃除(？)ができないほど、内部は激痛が走ります。 医師は「噛み合わせのせいだ」とかぬかしてますが、歯科医を変えた方がいいですか？ 歯医者嫌いの私が初めて継続的に通えてたのに、今は不信感が強いです(;つД｀)
歯科で指導を受けて綺麗に磨けるようになってきてから笑って歯が出た時とか、寝起きだとかに凄く菜の花みたいな独特なよだれの臭いが強くなり自分で不快な気持ちになりました。 歯が磨けるほど唾液のにおいって強くなるのでしょうか？ 頑張れば口臭がなくなると思ってたのでショックです。
今高校1年生なのですが歯並びが悪くて辛いです。 もう高校生で矯正器具のワイヤーをつけたくないです。 インプラントにしたいのですが、この歯並びでできますか？ やっぱり矯正器具つけないと治りませんか？ 矯正器具以外の方法で私に合う直し方はありますか？ あと費用はいくらかかるでしょうか？ どこか良い歯科はありますか？
歯茎の下がりを気にしているメンズです。 現在は (1)クリアクリーンの歯磨き粉を付けて歯磨き (2)糸ようじで歯間を掃除 (3)コンクールリペリオを指につけてマッサージ (4)クリアクリーンダイレクトウォッシュ（洗口液）で仕上げ という流れでオーラルケアをしています。 今となって疑問に思ったのですが、歯磨き粉の併用って問題はないのでしょうか？ この場合ですと、クリアクリーンとコンクールリペリオとの併用です。 そして最後に洗口液を使っていますが、これでリペリオの効果が無くなったりだとか、逆に歯茎に悪かったりするのでしょうか。 最近も歯茎の腫れが気になっており、教えて頂きたいです。
歯科に行って詰め物をすると何だか毎回治療してる側の歯が痛痒くなる気がします。上下関係なく右の歯に詰め物したら右の他の歯、左の歯に詰め物をしたら左側の他の歯。何故でしょうか？
ホワイトニングの痛みって何日くらい続きますか？ ホワイトニングを検討中ですが、痛みがあると聞いたので、まだ迷っています。 ポリリン酸のホワイトニングも検討していますが、あまり白くならないときいていて、色々とホワイトニングについて調べている最中です。
MTAで根管充填した場合は 再治療は困難、あるいは再治療は不可能と考えるのが一般的なのでしょうか。
根管治療後様子見の状態です。 歯科用CTで、垂直的な骨吸収がわかりましたが 自分としては 根尖近くに小さな異物？があるのが気になっていました。 歯磨きをしていたところ、口の中から小さなモノが出てきたのですが （2ミリ程度） ネットで見たところどうも腐骨のような気がします。 その4日後にもう少し小さな同様のものがまた出てきました。 歯ではないと思います。 内歯婁から腐骨が出てくることがあるでしょうか。
市販にはない歯科医院専売ハミガキを使っています バトラーのＣＨＸペーストです このような製品はどうして「歯科用」なんですか？
84歳の母親が歯を磨かないので近くによると口臭が臭くてたまりません。何度も口が臭いから歯を磨くように言ってもしぶといというのかのれんに腕押しというのかのらりくらりとして歯を磨きません。デイケアセンターに昼間の間行ってきますがあの臭い口臭を他の人にもかがせているのかと思うと介護の方にも迷惑かけているのかと人ごとながらイライラします。若いときから歯を磨くという習慣がなく自分は気にならないのかと不思議です。あれでは話をしているときに異臭がすれば相手の方はいやになると思います。素直に歯を毎日磨くようになるにはどうすればいいですか？
私は、歯磨き粉は「クリアクリーン」を使っています。 香りがよくて気に入っているんですが 歯磨き粉には「ラウリル硫酸」というのが含まれていると ネットで見ました。 私は中学2年生なんですが、なるべくお店で買えて 安全な歯磨き粉ってありますか？ 次はgumを使おうと思っていますが、どうでしょう？ ※もう結構調べてから質問するので、 「調べろ」とは書かないでください。
歯茎を切開手術しないといけないと思いますか？？ 一ヶ月前歯医者へ定期健診へ行った一番奥歯が歯周ポケット６ｍｍでした。 普段から多少痛みみたいなのがありました。 その後綺麗に一ヶ月掃除してもらったので奥歯の痛みもなくなりました。 歯周ポケットも少しよくなったそうです（歯科衛生士の方に言われました 痛みも無くなったので切開手術はしたくないのですが先生はやるみたいです(^^； ネットで画像見てビビッてます。 した方が将来歯にいいのでしょうか？ 皆さんの意見聞きたいです。 よろしくお願いします。
親知らずの抜歯について いろんなサイトをみて調べてますが判断つかないため質問させてください。 ☆状態 下の親不知でまっすぐ綺麗に半分以上生えてる 親不知自体は軽い虫歯 過去他の三本は抜歯済み 他の歯と噛み合わせなしで孤立 奥歯と隣接なし ☆先生の意見 Ａ先生「親不知は他の歯にも移植可能、今の所虫歯だけど影響ないから残しときましょう」 B先生「虫歯だからとりあえず抜きましょう」 と、先生によって言われることが違っています。 他の歯に触れていないため炎症の危険は少ないので虫歯だけどそのまま残すべきなのでしょうか？
入れ歯そのものはお金をかければ餅がくっつかない材質のもあるそうですが、歯ぐきの赤い部分は餅がくっつくそうです。 ということは総入れ歯になったら餅が食べられないんですか？ 歯ぐきの部分も餅がくっつかない材質のものはないんでしょうか？ 正月にお餅が食べられないってずいぶんと淋しい話ではないでしょうか？
妊娠後期の30代です。よろしくお願いします！ 右の歯がジンジン痛くて歯科に行くと歯周病もなく虫歯もなくきれいに磨けてるとのことで、一つ上の奥から2番目の歯がぐらついてるので調整が入りました。これで様子をみましょうと、一週間後には反対側がジンジンしだし、みてもらっても、病的な歯茎の腫れまではいかないけど、妊娠中だから軽い炎症が起こってるとのことで、歯ブラシと歯磨きこで様子みました。さらに一週間後にもよくならず強くあたってる歯を調整してもらいました。必要な調整はしましたとのことであとは出産後落ちついたら行くことになりました。(ずっと通ってる歯科で説明もしっかりしていただいて、今までも歯の治療をしていただいて不具合はありませんでしたので信頼してます) 質問ですがあたってた歯はすぐにはジンジン治りませんか？それとも出産が終わればジンジンが消えるでしょうか？ まだ当たる感じがするのですが先生は左右みてギリギリする赤いのでみて、必要な調整はしていただいたみたいです。ジンジンがおさまれば当たる感じもなくなりますか？まだ当たる感じがしますと受診した方がいいでしょうか？ なかなかおさまないので心配で歯のことで頭がいっぱいです。つわりの時とか安定期はなんともなかったのに妊娠後期くらいからジンジンしだしたので、一体何でしょうか？ 長々とすいません、似たような経験されたかた、詳しいかたどうかその後どうなったか教えてください。痛みがひどくなるようなら来てくださいとのことなので、あとは出産してみないとわからず、様子みている状態なので気がきじゃないです。今どうこうしても一緒なような気がして、でもジンジンは確かにあるしなぁと。本当は赤ちゃんのことを一番に考える時期なのに何で歯で頭がいっぱいなんだ！って悲しくなります。 よろしくお願いします。
今通っている歯科医院があるのですが、とにかく一方的に治療を進められています。 ちょっと納得できないことがあったので治療を保留にしてもらい、自分でネット等で調べて質問をしても、そのような考えは無意味と切り捨てられ、相手にしてもらえません。 今のところ幸いまだ問題は起きていないのですが、歯は後々影響が出てくるということなので、先のことを考えるとやはり怖く、転院することを検討しています。 お伺いしたいことですが、歯医者で、どのように治療していくのか患者も一緒になって相談できるようなところはあるのでしょうか。 程度の差や病院との相性などもあると思いますが、基本的にこのような感じが一般的なのでしょうか。 また、良い歯医者をご存知の方がもしいれば教えてください。 住まいは西船橋で職場は九段下です。 いい情報をお持ちの方、ご回答お願いします。
昨年末に総入れ歯を新しく作りました。 病気のせいで40代で総入れ歯となり、既に5個目の入れ歯となります。 今回は評判良い歯医者さんで（初診)作ってもらったのですが、気にいらないんです。 フィット感は上々なのですが、義歯の 色が磨いていないみたいに「黄ばんだ」色なんです。 診療の際に「保険診療代金内での義歯作成希望」と言いましたが、過去の4つはこんなに 汚い色の義歯ではありませんでした。 仮合わせの際に先生に「もっと白い色にして頂きたい」と言ったのですが、『これがいちばん白い』と おっしゃりました。 出来上がって明るい照明の下でみた時には『まあ、こんなものかな？』と思って受け取り1カ月使いましたが、周囲の人が気になる程『歯の色が悪い(汚い・黄ばんだ色)』んです。 これは歯科医師会等、苦情や作り直しの依頼を聞いてくれる機関はあるのでしょうか？ 多少の追加料金は仕方がないと思っていますが、まったくの一からの料金を支払うにはちょっと納得ができずにいます。 それとも別な歯医者で新たに作ってもらうしかないのでしょうか？ 『白い歯』が保険診療外の別途料金がかかるのでしたら、そのような説明があって当然だと思います…『白い歯』と希望を述べた時にも一切その説明がありませんでした。 どこかそのような機関・組織等、ご存知でしたら是非お知恵を拝借いたしたく相談申し上げます。
馬毛、豚毛のブラシなどはナイロン製よりもおすすめですか？
30代女です。歯ぎしりがあり、ナイトガードをしています。ソフトタイプです。 ナイトガードを上の歯に入れてますが、ナイトガードの厚み分、下の歯が強く接触してしまいますが、歯に余計負担になりませんか？あと、歯ぎしりしていたらナイトガードと下の歯が擦り合わすことになりますが、下の歯はすり減りませんか？歯と歯が接触するよりはましという程度で少しはすり減りますか？ 最近左だけ1本当たる歯を少し削られてから右も当たる感じで調子が悪いのですが、そんなびびたることで噛み合わせ悪くなりますか？右も調整してもらってからナイトガードした方がいいのでしょうか？(歯ぎしりは自分で噛み合わせ調整をするためとも言われてるんですよね) 難しい質問ですが、詳しいかた教えてください！
宜しくお願いします。 39歳　女性です。 5年以上前に左奥歯上下とも、奥の所の歯ぐきの深さが４ｍｍでした。 「D4ｍｍ」と歯科助士さんがおっしゃっていたので、聞いたら奥歯の裏側の事です。と教えていただきました。 簡単なブラッシング指導を受けていつも終了します。 今月は2年ぶりの健診でした。(忙しさにかまけて・・反省です。) 左奥歯は４のまま。 そして右奥歯上下の裏側が6ｍｍでした(涙) その時もブラッシング指導を受けて終了。 虫歯もあり、今はその治療中です。 ---------------------------* もともと検診には歯磨きの時、たまに血が出る事があったために行きました。 6ｍｍ・・　伝えられた時も深刻な状態だとは思わず、歯磨きの仕方を変えなくてはなと思った程度で、実際指導された方法で毎日磨いています。 血が出ることは無くなりました。 ☆今治療中の虫歯の事ばかり気にしており、歯周病の事はあまり深刻に考えてなかったのですが、今朝何の気なしにネットで調べたところ、かなり重度なのでは？と心配になり質問です。 ■現在普通の歯磨き粉使用です。(電動歯ブラシでも使用可能というラ○オンの商品) 1000~2000円などの歯周病用歯磨き粉を使用した方が改善の見込みが高いでしょうか？ (奥歯裏のブラッシングを毎日ちゃんと行うというのを前提です・・) ■歯周病専門の治療があるとの説明をネットでみました。 現在の歯医者さんはもう長いのですが（20年ほど）、若い時は気にしていませんでしたが、治療方針の説明が少なく、質問もし辛い歯科の為、今の虫歯の治療が終わったら他の病院を探そうと思っています。 歯周病の専門医のいる病院がいくつかみつかり、一日でも早く診てもらいたいという気持ちですが、あと２・3週間は今治療中の虫歯の治療に通う事になると思います。 他の歯科に通院している途中で、他の病院に行く勇気がなく・・。 けれどどんどん進行してしまうのでは？という不安がつきまといます。 ７番がＤ-６mm ぐらつきはなし 痛み等もなし 一番奥の部分以外は面は2ｍｍとのこと 歯ぎしりたまにあり 現在は出血なし すぐにでも専門医に診て頂いた方がいいでしょうか？ 今の虫歯治療が終わるまで、ブラッシングに気を付けて、１カ月後等に専門医にかかるのでも大丈夫でしょうか？ 病院で聞くのが一番だと思うのですが、とても不安になり質問させて頂きました。 専門的に詳しい方がいらっしゃったらアドバイスお願い致します。
歯の治療を行い銀歯を被せました。 通常時には全く問題ない（歯をカチカチしても当たらない）のですが、食事をする場合は下顎を引いてしまうのか、銀歯がカチカチ当たる状態です。 これは、食事時の噛み合わせが悪いということなのでしょうか？それとも、食事する時の噛み合わせに合わせて調製すべきなのでしょうか？ 通常時に、銀歯をカチカチ当たる状態にするには、相当力を入れて下顎を引かないといけないような状態です。
何か、私の知り合いの年下の女性ですが、 笑うと、「はぐきがぐりっと根元まで見える」のですが、 これは病気ですか？？ 何か、言いたくないけど「不潔な印象」ですが・・・・＞＜ お願いします！！！＞＜
こんにちは、詰め物についてお聞きします。 転倒して前歯（３分の１）が折れました。今はプラスチック（保険適応） を詰めています。 詰めたばかりで変色もなく普通にしていたら分かりません。今３０歳です。 ネットで調べると保険適応のプラスチックは早い段階で変色してしまう と書いてあります。 変色の都度プラスチックで詰め替えるのが良いのですが、詰め替える際も 再度削る為、何度も出来ない様です。（自分でネットを見る限り） 変色の少ないセラミックにすると大きく削らなくてはいけないのでそれに違和感 を感じたら（変色、折れ、加齢で自身の歯と馴染まない）リスクが大きいと感じ ています。 私は 今の詰め物が変色したら 審美歯科に力をいれていて保険適応外でプラスチックの詰め物をしてくれる歯医者に行き あまり削らず従来のプラスチックの詰め物より長持ちさせる。 ↓ それを繰り返し（あと１回くらいだと思いますが）限度がきたらセラミック。 ↓ それがダメになったら差し歯と考えています。 岐阜に住んでいるので愛知県、岐阜あたりで審美歯科に（プラスチック詰め物） 力をいれている、また評判の良い歯医者さんをご存じの方教えていただけたらと思います。 セラミックで（保険適応外）丁寧に差し歯を作ってもらった等… 今は、豊橋市のＥＥデンタルさんが良いかなと考えていますが…。自分がネットで調べただけなので限度があります。 また違う方法もある等教えて頂けたら有難いです。お願いいたします。 （（すみまんせ…カテゴリを間違えてしまったので付け加えて再度投稿しています））
本日、歯茎が腫れ痛いので歯医者さんに行きました。 その際、抗生物質（セフジニルカプセル）を処方されました。 以後、２回食後に服用したのですが、一向に症状が改善されないばかりか、 逆に悪化し顔の形が変わるぐらい頬が腫れ、熱も出てきました。 これは抗生物質が効いていないということでしょうか？ それとも何らかの副作用でしょうか？ 腫れはどんどん大きくなるばかりで明日の朝どうなっているのか不安で 寝れません。 これからの行動に関し良きアドバイスを下さい。
もう１５年前位に前歯を上の前歯を差し歯にしたんですが（見えてる部分は全部なくなり歯茎の中の残った歯に土台を立てて歯をつけた）正月にトウモロコシを食べてから違和感や軽い痛みが取れずに歯医者に行ったのですが、 「見た目も異常ある様に見えないし、揺らしてもそんなに揺れない。」 とのことでレントゲンも撮ってもらいましたが大きな異常はなくしばらく様子を見る様に言われて帰ってきました。 先生が言うには歯を外すと残った歯が割れたりしてもう一度差し歯にするのは難しいかもしれないし、大きな異常はないんでしばらく負荷をかけないようにして一週間程様子をみてほしいとの事です。 負荷がかかって一時的にそうなってるかもしれないとも言われました。 ですが、今まで舌が当たってる感覚自体なかったのに今は舌が常に当たって不快で動いてる様な感覚があります。 （鏡で見て歯を動かしても動いてるのか動いてないのか良く分かりません） これはどういう状態なのでしょうか？ レントゲンに映らない小さな虫歯か小さなヒビでも入ってるのでしょうか？ 膿がたまってるとか・・・ 不明な点があれば補足します。 よろしくお願いします。
写真を添付しております。 幼い頃から指しゃぶりをしていたため、前歯のかみ合わせで隙間ができています。歯科検診のとき歯医者さんに気にするほどではないと言われたのですが、指しゃぶりさせてしまった後悔から大変気になっております。年齢は9歳です。小3になります。 小1の次男は前歯永久歯が生えていますが、かみ合わせはしっかりしています。また三男も乳歯ですが今のところ歯茎は出ていません。兄弟のうち、長男だけ写真のように前歯（歯茎）がわずかかもしれませんが出ております。指しゃぶりが原因だと自分では考えています。長男ということもあり、ときに甘やかし、ときに兄弟の分まで厳しくしてしまい大きくなるまで指しゃぶりをさせてしまう環境をつくってしまいました。そのため治せるなら治してやりたいとずっと思い続けています。ただ、家族のうち、自分が飛び抜けて深刻に考えています。妻も、また祖父母等もそれほどのこととは思っていません。 もしかしたら、成長するに従い本来の顎の形に戻るのかもしれませんし、また、一度形作られた顎の形のまま成長するのかもしれません。今だと少しの矯正で済むかもしれませんし、もう少し成長した先で矯正するのがいいのかもしれません。一度、専門医に見せに行こうと思うのですが、その前にアドバイスいただけたらと思います。 （なお、近くに専門医がいないのでとなり町まで通います。通院期間がおおまかでもわかる方いましたら教えて下さい。金額等は覚悟しておりますので大丈夫です）
歯根に膿が溜まり歯茎が少し溶けてきてると言われ治療してもらいましたが、これ以上はよくならないと抜歯を勧められました。でもクラウン被せてもらいました。しかし根が完治してないのに被せたということは、やはりリスク高いですか？やはり抜歯した方がよかったのでしょうか？
夜間休日診療所（歯医者）で差し歯の付け直しをやった場合 どのくらいかかるのでしょうか？
教えてください！ 歯を削ると、その歯は弱くなりますか？また１本削ると他の歯が当たるようになってしまったのですが、そんなこともあるんですか？また別物でしょうか？ 左、次は右と何度も調整していたら歯はどうなりますか？一生持ちませんか？ 詳しい方、経験されたかた教えてください！
初めまして。現在、インビザラインでの歯科矯正を検討している２７歳の♀です。 マウスピース矯正センター 吉祥寺デンタルクリニックが他のところより安いのですが不安です。 こちらのクリニックで治療されている方、治療をしていた方などいらっしゃいましたらお話を聞かせて下さい。
数ヵ月前に、虫歯や歯周病の治療で歯医者に行きました。 その後、歯の表面に小さな赤い点々（赤いインクのような）が付いてることに気がつきました。 １つの歯だけじゃなく、いくつかの歯に極小さな赤い点々が付いていてなかなか取れません。 これは、一体なんでしょう？または、どんな治療をした時に付くものなんでしょう？ 色々と検索していたら、歯茎に赤い斑点がつく人がいるようですが、そうではなくて、歯の表面にほんとに小さく汚れのように付いています。 ちなみに、痛くはないので歯髄ではないと思います。
はじめまして。歯の治療中です。 最近職場を変え、週休2日で、日曜日と平日1日休みというところで働き始めました。 平日は、だいたい木曜日が休みです。 しかし、これまで通っていた歯医者さんは土曜日の午後と日曜日と木曜日が休みなため、通うことが難しくなってしまいました。 本題ですが、日曜日もやっている歯医者さんがないかなぁと思い、教えていただきたいです。 治療についてきちんと説明してくれるといった、良い歯医者さんを希望です。 また、昼間あまり電話をかける時間はとれないので、予約はネットでできるようなところだと嬉しいです。 住まいは東京都の葛飾区です。 よろしくお願いいたします。
歯科に半年に一度、歯石除去のため「クリーニングと虫歯チェック」と いうことで通っています。 クリーニングは歯科衛生士で構わないのですが、虫歯チェックを 歯科衛生士でしか診ようとしないことに疑問を抱いています。 ほかの歯医者でもそうなのでしょうか？ そういうものなのでしょうか？ 過去に何度かは、「噛み合わせが気になる」「噛むと痛む」など、 大げさに言ったときだけクリーニングの後に先生が現れ、 対応してくれました。何度か。大げさに演技したときだけ。です。 今回も、歯科衛生士に「以前から言っている箇所が痛む」と言っており、 その箇所をフロスをした際、その歯科衛生士が 「ここ歯間が虫歯になってるかもしれない、でも様子見しましょう」と。。 2、3回前からですから2年ほど、虫歯は見当たらないと言われ続け、 今回もフロスが引っかかると言っているのに レントゲンしても歯間は酷くならないと写らないからと歯科医にも見させず、 レントゲンも撮らずに「様子見」ということで終わってしまいました。 歯科衛生士も毎回変わります。やり方や丁寧さ、所用時間もそれぞれということに 気づいています。 今、本当は虫歯なんじゃ…と不安でいっぱいです。 私の今回のようなケースでは歯科医に否が応でも診させるべきだったでしょうか？ というよりも、普通は歯科医も診てくれるものですか？ また行っても「お金取られるだけ」と思ってしまっています…。
2014年出版の歯医者さんの書いた本を読みました。 大学病院はやめたほうがいいって書いてありましたが、 では、町の歯科医院は、どうやって選んだらいいですか？
度々同じような質問してますが、すみません。 ４５歳女性です。 １年ぐらい前に虫歯で通った歯医者で虫歯は無事に治療が済みました。 しかし、その後「誰でも歯石は溜まってきます。どんなに上手く歯磨きをしても溜まります、歯石は自分の力では取れません。歯石が溜まると歯周病になります。だから３か月おきに歯石を取りに来てください」と言われました。 １回１６００円ぐらいですが、３か月おきに死ぬまでいくと何十万円といった金額になります。 私は裕福ではないので、この出費は痛いです。 もう止めたいのですが、いつも最後に３か月後の予約を強制的に取られてしまい、「もういいです」という余地はないんです。 もう勝手に行くのを止めるしかないのですが、それでもいいでしょうか。
子供の頃より徹底して歯磨きをしてきたので、これまで虫歯等ほとんどなくやってきました。 ところが、最近になって、突然前歯や下の歯数本に、茶渋のようなタバコのヤニのような色の線が入り、非常に見苦しい歯になってしまいました。 煙草はすいませんが、お茶をよく飲むのでそれが原因かもしれませんが、それにしてもここ数週間の間に突然出てきた現象なので理解できません。 現在、一日3回、電動ブラシで歯を磨いていますが、もしかして磨きすぎで歯の表面のエナメル質が剥げた、とかそんな理由なのかもと思っています。 磨きすぎが却って歯に悪い、というようなことはあるのでしょうか。またどうすればこの茶渋状の汚れをとることができるでしょうか。
現在歯列矯正を考えている者（女・26歳）です。 歯の状態は、上下の前歯の叢生と上の八重歯。上下全体をクリアブラケット＋ホワイトワイヤーで治したいなぁ、と思っていて先月一件カウンセリングに行き、今月もう一件別の所に相談しにいく予定です。 まだ矯正についてあまり詳しくないので、矯正された方のブログなどを見て勉強中なのですが、矯正器具の装着期間が予定では２、３年だったのが７年やそれ以上掛かっている方のコメントが気になり、矯正するぞ！という気持ちが揺らいでいます。 先月カウンセリングに行った時は、そんなに時間がかかる場合があるとは知らなかったので「ブラケット装着は１年半～２年くらいみてね」とスタッフの方に言われ頷いただけなんですが、本当に２年くらいなのかな・・？と今では不安に思ってしまっています。 まだ精密検査をしてないのでただの目安でそう言っただけと分かっているのですが、精密検査後も「２年くらい」と言われていたものが、実際にはじめたら倍以上時間がかかったらどうしよう・・・と考えてしまいます。 大体歯医者のHPなどではブラケットの装着期間は２～３年と書かれていたり、人によっては１年と数ヶ月でリテーナーに移る方がいたり、個人によって差は出ると承知しているのですが、５年や７年と長期間ブラケットなどの矯正器具をつけなければいけない場合とは、どういったケースなのでしょうか？
４５歳女性です。 １年ぐらい前に虫歯で歯医者に行きました。 週１で２か月ぐらい通って虫歯の治療は終わりました。 しかしその後、「歯周病になるから、歯石取に３か月に１回通って下さい」と言われました。 １回３０分程度で１６００円ぐらいです、１回行くと３か月後の予約を取られます。 最初は素直に通ってましたが、なんだか最近、時間もお金も無駄に思ってきました。 この分だと死ぬまで通わないといけなくなそうです。 １回の金額はそうでもないけど死ぬまでだと結構な金額になりますよね？ 歯周病になる事を考えたら安いのかもしれないけど・・・。 もう止めたいのですが、本当に歯石取をしないと歯周病になるんですかね？ だいたい知人や友人、親戚でも歯石取に通っている人って聞いた事ないです。 歯石取に定期的に通っている人っておられますか？ 何年ぐらい通ってますか？死ぬまで通いますか？
うちの父は、50の頃からある有名な歯医者へ通い始めました。 どのような治療かは分かりませんが、その辺の歯医者では抜いて入れ歯にするしかないようなものも、そこの歯医者では抜かなくても大丈夫なような治療だそうです。 その為、保険は効かず、行く度に5～10万近く払っておりました。 通ってるときは月一回のペースで、お休みしてはまた通い始めたり。 その都度母は高額過ぎる使い道に理解出来ず、何の治療か、何のための治療なのか、入れ歯では駄目なのか聞きますが、父は頑なに自分の決めた事を譲りません。 それどころか、逆ギレし、物に当たったりして手に終えない状況になります。 もはや、家族の意見より医者を信用しているみたいです。 宗教の1種かと思うほどです。 一回、父に黙って歯医者に直接連絡した時は、医者伝いに父にバレ、一家大惨事になったことがあります。 現在、母は専業主婦をしており、家の収入は父の稼ぎ+娘二人から各5万ずつです。 ですが、特に裕福な家庭でもありません。 医者側は、こんなにも簡単に高額払う父を何処かの社長さんとでも思っているのでしょうか？ 一般の家庭でも気にせずこんな高額を払うこと進めているのでしょうか？ 今年で63になる父ですが、またしばらく通院するらしく、月5万の計75万を母に要求してきました。 稼いでいるのは父ですが、やりくりしているのは母です。 また、母が何を言っても聞く耳もたずなので理論で攻撃出来たらと思うのですが、母含め私達は父より賢くありません。 私が思うのは、この年で高額叩いて手に入れた立派な歯が意味あるものなのか、少しでも子供のために家にお金を残そうとは思ってくれないのかです。 子供目線の為、不快に思うかもしれませんが、意見をお聞かせください。 ※ちなみに子供といってももうアラサーなので結婚したい年頃です。
先日、左下奥歯の親知らずを抜歯しました。 抜歯後麻酔が切れてからかなりズキズキ痛み出しましたが その後は痛みも徐々にひいて行きました。 ですが抜歯してから今日で8日経つのですが まだ若干痛みが残っているんです。 痛みの程度は我慢出来ない程の痛みでは勿論ありませんが 重い感じを伴う、何とも不快感が残る痛みです。 表現が難しいのですが… 4日前が今年最後の受診だったのですが、その様な痛みは仕方ありません。 との事でした。我慢して下さいとの事です。 親知らずの抜歯は初めてですが、やはり痛みはかなりの期間残る物なのでしょうか？ また場合によっては歯医者を変えた方が良いのでしょうか？ そして良い歯医者とはどの様な所で見分ける事が出来ますか？ 宜しくお願い申し上げます。
15歳、女です。 先日歯列矯正の相談のために矯正歯科へ行ったら、「この歯並びだと、80歳までに20本の歯は絶対無い。八重歯はこれ以上生えて来る可能性があるため、矯正するなら今しかない」と言われました。 八重歯が前歯とその隣の歯の間に向かって斜めに生えてきているのですが、 口腔外科の先生はレントゲンを撮った上で「これ以上八重歯は生えない」と言い、また、学校の検診で引っかかったことが一度も無いため、矯正の緊急性を実感できません。 質問したいのは、 ・将来歯が抜けることによって生じる健康被害 ・歯に負担がかかっていれば、いくら丁寧に歯磨きをしても抜ける時は抜けるのか ・健康な歯を抜いてまで（隙間がないので）、今、矯正は必要なことなのか ・歯を抜いたり削ることによる健康被害（ミリ単位でも、削ると体に不調が出ることがあると聞いたことがあります） の4つです 矯正をする場合か、このまま行った場合かのどちらのメリットが大きいのかをはっきりさせたいと思い質問させていただきました。 1つだけでもよいので、知っていることがあれば教えてください。 お願いします。
神経を抜いた歯の根が炎症してしまい抜歯しました。 麻酔を6回打ちましたが、効かない所があり終始激痛でした。 挙げ句の果てに、歯茎を縫うときも麻酔が効いておらず激痛で泣きました。 以前別の歯医者で、水平に埋もれた親知らずを左右とも切開して抜いたのですが、2回の麻酔で抜くことができました。(縫うときなど痛みは全くありませんでした) こんなに麻酔が効かないことってあるのでしょうか？神経や歯茎が炎症してたからなのでしょうか？病院を変えようか迷っています。 よろしくお願いします。
タイトルのとおりです。現在歯科矯正を考えていますが、顔が長いことも コンプレックスです。歯科矯正をしたことで顔がさらにながくなることはありえるのでしょうか？
現在24歳です。私の年代には歯が抜けている人はあまりいないですが、35歳以上になると急に歯がなくなってる人が増えるような気がします。なぜですか。50歳60歳ならば歯も歯茎も衰えてきそうなので抜ける人も多いと思いますが、30歳代で抜ける人の理由がわかりません。歯が抜けた、あるいは抜かざるを得なかった経験のある人はなぜそのような状況になったのでしょうか。やはり虫歯？物理的な外力？虫歯に関しても歯が抜けるまで放っておくことはないような気がします。物理的な外力に関しても滅多にないことなのではないでしょうか。上記の理由 以外はありますか。また、歯が抜けないようにするには歯磨きをきちんとすることが重要ですか。その他やるべきことはありますか。
はじめまして。 私は30代女です。 口が臭いとときどき家族に言われます。 精神科に通院していて漢方や薬を飲んでいます。 どうしたらいいでしょう。 歯を磨くしかない？ 外ではどうしたらいいでしょう。 恋人できないなあ。
電動歯ブラシ初心者で、何が良いのか全くわかりません(~_~;) お勧めの電動歯ブラシを教えてくださいm(._.)m
49歳ですが歯周病で歯周病で歯周ポケットが8mmもあり歯茎をめくって掃除するそうですが ネットで画像見てビビリまくってます＞＜ 経験者の方いましたらどの程度の手術なのか教えていただきたいのですが。 後、そこまで何も言わなかった医者にも不満があり変えようかと思ってもいます。 他の歯は歯周ポケット2ｍｍぐらいなんです。
親知らずではないのですが、左下７番の歯が完全に生えていなくて歯茎が少し被さっている状態でしたので三日前に切除した所なのですが、昨日辺りから出血がしだして今日見たら酷い膿と血の塊に覆われていました。 ですので今日再度歯医者で診てもらおうと思うのですが、その前に少し気になった事を相談させて下さい。 その歯は元々ずっと前に治療されて金属の被せ物をしていたのですが最近別の歯医者さんで６番の歯と間違えてその歯の上に仮詰め用のセメントを塗られてしまい、気持ち悪いので次の日に取ってもらったのですが、その時に金属の被せ物も一緒に取れてしまい空洞になっていました。結局その歯医者さんは信頼出来なくなり今回の歯医者に二ヶ月前に診てもらったのですが、被せ物を間違えて取られてしまった事が上手く伝わらず、どうせ虫歯になっていたから被せ物を取った処置は間違っていないと言われ、この歯は抜かないといけないと言われたので、その時は痛みも無かったので断りました。 だけどやはり被せ物が取れた状態でボコっと空洞が出来た状態で放置すれば虫歯になるのは素人の自分でも分かっていて、やはり二ヶ月後になって痛みが出てきたので今回それを伝えると歯の治療ではなく歯茎の切除をする事になったのです。 なんだか話がややこしくてすみません。 その歯医者さんはインプラント等もしてまして腕は確かにいいと評判で自分もそれは信頼していたのですが、今回の少しだけ被さっていた歯茎の切除だけでこんな酷い事になってしまい、治療方針も少し疑問はあるのですが一番気になるのが治療が終わるとすぐにどこかに行ってしまい、次回はこういう風に治療していきましょうねとか何も説明は無く、こちらもお礼を言って帰りたいのですがそれが出来ません。 これはよくある事なんでしょうか？ 自分は今まで過去の歯医者で診てもらった後はいつも次回の説明と、こちらのお礼で気持ち良く終わっていました。だけど治療後すぐにどこかに行ってしまう歯医者も珍しくはないのですか？ その歯医者さんは私がずっと悩んでいた噛み合わせを瞬時に治してくれた事があったので、それだけを信じて今通っています。 前回の歯医者では酷い目にあいましたが愛想だけは凄く良くて…そして今回の歯医者は腕は良いけど愛想が悪くて…やはり完璧な歯医者なんて無いんですかね。 別に愛想が悪くても腕が良いなら我慢できるのですが今回の歯茎切除で思っていたより深くえぐり取るように切除されていて見た目も酷かったので心配になり相談させていただきました。 私が気になるのは、ほんの少し被さった歯茎をレーザーで切除した後に、このように出血したり膿んだりする事はよくある事なのか、失敗なのか、という事と。 治療後にすぐにどこかへ行ってしまう医者の対応は仕方のない事なのか、という事です。 長くなってしまいましたがここまで読んで下さった方、よろしくお願いします。
情けない話ですが歯医者が怖く、学生の頃生えてきた親知らず(下左右)を違和感を感じながらも10年近くずっと放置してきた者です…。 今年出産を経験し、退院して間もなく、いつの間にか親知らずに穴が！ しかも今まで音沙汰無かった上の歯茎にも違和感！左右同時に…。 穴が開いてしまった親知らずは最近意を決して抜いてきました。(食事すら億劫になってきたので…) その時レントゲンを撮ったのですが、上の親知らず(左右)は頭こそ見えているもののまだちゃんとした形にもなっておらず歯肉の中にあります。 親知らずの隣の奥歯(これまた左右)が 虫歯になっていたので治療をしなくてはならないのですが、親知らずのせいで肉が盛りあがり邪魔で綺麗に治療が出来ないとなり、抜くと言われたのですが… 先生は切開しないと言うのです！ 切開しないんですか？と聞いたら「切ったら縫わなくてはいけないから」「傷口はグチャグチャになるけど、その方が治りが早い」と言われました。 しかしまだ形も完全に出来上がってない上に9割歯肉に埋もれてる歯を切開なしで…と、かなりビビってしまい今日は見逃してもらいました…。 その様な状態の抜歯とは一体どのようなものなのでしょうか…先生はブチブチと、と言います…音も怖いし、引っ張られたりするのも怖くてしようがありません…。 前回の抜歯は、音も引っ張られる感じもなく数分で終わったのですが…状況が違いすぎてもうどんなものか想像できません…。 次の診療で抜歯なのでその日が怖くてしようがないです…。 同じ様な経験された方がいらっしゃいましたらお話など聞かせていただけないかと思い書き込みさせて頂きました。 よろしくお願いします。 乱文長文失礼しました。
矯正歯科に夏から通い、次は一般歯科で抜歯をしてから来てくださいとのことでした。 次に行ったときに矯正器具を装着する予定で、私の歯型も取り注文し、11月初旬には矯正器具が出来ますと言われました。 まだ一般歯科での抜歯の時期が決まっておらず、抜歯は3月より後になってしまうかもしれません。 もう3ヶ月以上矯正歯科と連絡をとっていないのですが、来ないからと勝手にキャンセル扱いなどになったりすることはありますか？ 誓約書なども次回行ったときに出す予定だったので、まだ出していません。 検査料なども誓約書を提出したあと、一括で払うことになっています。 矯正歯科に電話しようかと思ったのですが、抜歯の時期も全く未定なのでどう電話したら良いかと… 抜歯の時期が決まるまでは連絡しなくても大丈夫なのでしょうか？
親知らずについて質問です。 私の下の歯の親知らずは、歯茎から半分だけ出ています。 先日、歯磨きをしていて、歯と歯茎の境い目が黒くなってました。 親知らずに被っていた歯茎をめくると黒 いゴマのようなものがありました。 これは、虫歯ですか？ 歯医者には行く予定なのですが、気になってしまって悩んでます。 回答よろしくお願いします
先天性欠如歯有りの歯列矯正 三十五歳の男です。もともと受け口で顎が大きく、すきっ歯でガタガタだったため、二年前から歯列矯正を始めました。 下左右４番は永久歯がなく、小学生の頃抜けてしまい、隙間もそのままで、右上５番も永久歯がなく矯正始めてから抜けてしまいました。大きなスペースが空いています。 通っている歯科医から、ブリッジ、インプラントも提案が有りましたが、奥から一本ずつ寄せることもできるかもとのことだったので矯正で閉じて貰う事にしました。 インターネット等で調べると、上下左右の歯の本数を合わせる為に抜歯する可能性もあるという事をみました。 通っている歯科医に私の左上の５番を抜歯するか聞いたのですが、「もったいないから抜かない」との事。 となると左奥歯が余ってしまうのですが、噛み合わせ、生活上問題無いのですか？ また、奥歯を動かすにはどれくらいの期間がかかりますか？歯は移動距離の限界はありますか？
頬粘膜に自分なりに違和感があり、口腔外科を受診しました。 そこでレントゲンを撮りました。 顎を乗せ、顔の周りをグリルと回るレントゲンです。 それを見ながら先生は、歯には異常がないから、そこから菌が発生しているのではないという説明なのですが、私自身、歯には全く違和感を覚えていないのです。 そこでお尋ねしたいのですが、頬粘膜の異常も、（例えば頬粘膜がんとか）そのグルリと回るレントゲンで分かるものなのでしょうか？　 レントゲンを見せて頂きましたが、歯ばかり写っていて、頬の辺りは何も分からないような・・・。 ちゃんと診て頂けてるのかと不安になっています。 ちなみに頬粘膜の違和感とは、右側だけなのですが、舌で触ると盛り上がっているような、少し痛みがあるような感じです。 あと目でみると、白い線が走っているように見えます。 しつこいのですが、こうした頬粘膜の異常も、グルリと回るレントゲンで分かるものなのでしょうか。 どうぞよろしくお願いします。
歯科衛生士さんや助手が代わる歯医者さんはあまりよくないですか？ いつも行く歯医者さんですが数年置きに変わっていて患者も少なくなってきたように思います。 主治医の先生のやり方がいつも荒い50代の方です。 もう変えようかと思っています。
金歯を勧められたのですが悩んでいます。 歯医者で虫歯の治療をしました。下、奥から２番目の歯です。その詰め物を何にするかです。 お金はかかっても構わないので自費治療でOKです。理想は歯の色に近い、セラミックやジルコニアです。 ところが、先生からは以下の理由でどちらもダメと言われました。 ・オールセラミック→歯を削った部分が大きいため、今の歯は噛むところが丸々ない（実際自分でみると、四隅は残ってるんだけれども）。これでセラミックにすると、セラミックが割れやすい。やめた方がいい。 ・ジルコニア　→同じく削った部分が大きいため、詰め物のサイズは当然大きくなる。だが、大きくなるとジルコニアでは適合しにくい。 ・・・で、金歯（ゴールドインレー）にしてはどうかと言われました。 理由としては金歯だと、歯によく適合するのでオススメ。保険のパラジウムよりも歯のためにいい。とのこと。 ちなみに値段もセラミックやジルコニアと同じでした。 ・・・しかし、この金歯にするのには抵抗があります。 金歯だとあまりに見た目が悪い気がします。 というのも、自分の歯は治療したのだらけなのですが、他に入っている詰め物がみな銀色だからです。 すでに下の奥歯には左右とも幾つかアマルガムやパラジウムの歯が入っています。 これらは銀色です。 そこに金歯が混じる、、、とさらに不格好になると思うのです。 せめて全部銀歯にして、統一しないと見た目格好わるい。 しかし、歯にいいというのなら金歯にした方がいいのか、、とも思えます。 (1)理想だと、金歯だけど、色を銀色に近づけて欲しいのですがそれはやはり無理でしょうか？ (2)そもそも、根本的な問題として、セラミックやジルコニアは本当に無理なのでしょうか？仮に無理だとても、その他の選択肢が金歯か保険のパラジウムか、になるのでなく、他に選択肢はないのでしょうか？ また、何かアドバイスがあれば下さい。
教えてください 今まではkissyou歯ブラシ使ってましたが、不意に取れないところに落としてしまい買い換える事にしました 汚れがくまなく取れるというナイスアイテムをお願いします
　秋の旅行前に仕舞い込んだ口腔洗浄液や歯磨きペーストを洗面台の下からみつけました。 口を濯ごうとしたところ、容器の表面やラベルの縁に沿って深緑≒黒い黴がびっしり生えていました。　　(*^。^*) 恥ずかしながら、洗面台ではめがねを外すことと、容器全体を水洗いして半月ほどで使い切る ので、気がつかなかったのです。 アルコール分がとんだら、タダの黴菌の培養液？ 晩酌ビール残して薬用アルコール混ぜてうがいした方が安上がりで効果的でしょうか？ 〈　キシリトール（矯味剤）配合。〉→（矯味剤）とは、殺菌作用は明言されていません。 　　大辞林 第三版の解説 きょうみざい【矯味剤】＝苦い薬物に添加して飲みやすくするもの。糖類がよく用いられる。矯味薬。 ◇殺菌力なら薬用〇〇〇〇ン® 〇〇〇〇ン独自の4つの薬用成分が、歯磨きでは届きにくいお口の隅々まで行き渡り口臭の原因を殺菌。 口内を清潔に保ち口臭を予防します。 ◇後味残らず、スッキリ洗浄！水のような自然な使い心地 洗浄効果はそのままに、余分な甘味を省き、ミント感やアルコールの刺激を減らすことで、後味の残りにくい洗口液を実現しました。 刺激やアルコールが苦手な方、洗口液を初めて使用される方に！ さっぱりやさしい、ノンアルコールタイプです。キシリトール（矯味剤）配合。 お口の汚れ洗浄補助成分ＴＰＰ配合！
二か月ほど前に別の歯医者で治療したメタルインレーの歯が突然激しく痛み出したので今回の歯医者さんで診てもらうと神経がやられてしまってるから残念だけど取りましょうという事で治療しました。 そこの歯医者さんはずっと悩んでいた噛み合わせも瞬時に治してくれたり以前の歯医者にブリッジにしないとダメと言われた歯もレジンで簡単に治してくれて腕は本当に凄く良いと思って信頼してるのですが、根の治療中、終始、機械だけを使って削ったり色々してました。 私の記憶だと過去に神経を取る治療をした時は何か針金のようなもので静かにグリグリされてたと思うのですが、今は機械で神経を取るような方法もあったりするのでしょうか？ まだ４日前に最初の治療をしてもらったばかりで確かに激痛はしなくなり３日目辺りからほぼ痛みを感じなくなってたのですが昨日辺りからまた少し痛みが出てきて次の予約日が一週間後なので少し不安になり質問させていただきました。 気になるのが最初の神経治療で針金？を使わず機械だけで終わらせる方法があるのか？という事と、根の治療中に痛みが消えていった後にまた痛みが出てくるような事ってあるんでしょうか？という事なのですが良ければ教えてください。宜しくお願いします。
　歯磨きのついでにデンタルフロスで、 歯の間を磨いています。持ち手がついたやつです。 　ていねいにやっているつもりですが、よくフロスが 切れてしまいます。糸のタイプですが、何かいい代用品は ないでしょうか？歯間ブラシはなしでお願いします。
去年下の歯を両方とも抜歯してもらったのですが、上の歯の抜歯を近々考えていてどのくらいの期間普通に左右で噛めないか、どのくらいで出血が気にならなくなるのか忘れてしまったので教えて下さい。
最近、ネットでよく見かけるキュレリアっていう 歯のホワイトニング商品が気になってます。 ただ、一部ではステマとも言われてるみたいで、使ってみようかどうか、迷っています。 実際使って、効果あった方っていますか？
歯周病がひどいらしく、現在通っている歯科医院では抜くしかないと言われてしまいました。 抜いた後は入れ歯だそうです。 自分の不摂生の結果なので本来は受け入れるべきなのかもしれませんが、まだ40代ということもあり、入れ歯は避けたいと思っています。 先にも書いたとおり、今通っている歯科医院では入れ歯という選択肢しかないので、どこか他のところにお願いすることになるだろうと思うのですが、どこであれば入れ歯を避けられる治療が受けられるのかがわからず、困っています。 エリアは千葉の市川市内で探しているのですが、どこか私の希望に合う治療をしてくれそうな歯科医院はありませんか。 ご回答よろしくお願いします。
結論から言うと、電気レーズの部品　竹の子ソケットが欲しいのです。 中古の技工レーズを入手しました。　ただ残念ながら、竹の子ソケットが付いていませんでした。 そこで、部品として竹の子ソケットをネットで探したら、売ってはいるのですが、歯科にかかわる仕事をしている人にしか、売らないとうたっています。どうしてなんでしょうか？ 直接医療に使うような機器でもないのに・・。　単に、技工レーズを使って、アクセサリー等の研磨をしたいだけなんです。　どこか売っているサイト、場所、店とかご存じないでしょうか？ ちなみに機械は、ヨシダ　のスピードレーズです。 よろしくお願いします。
昨今取りただされている歯科医院での感染症予防の不備ですが、素人ながら以前から気になっていました。歯医医院で使っている医療器具の感染症に対する安全度は、不十分なところが７割とも報告されていますが。 とりわけ、口の中に入れる様々な器具のすべての部分が、患者一人一人が替わるたびに、消毒したり交換されたりするわけではなく、先端部のドリルなどだけが交換されているようです。 そこで、今、歯医者に行こうと思っても怖くて受診できません。 口の中に入れる医療器具（マウスピース）をしっかり消毒なり交換なりして、感染症予防を心がけている歯科医院を探すにはどうしたらよいのでしょうか。 身近な歯科医院に直接電話をかけ、「あなたの医院では、感染症予防しっかりしていますか。」などと聞くわけにいきませんし、聞いてもしっかり返答されるとはかぎりません。 感染症予防がしっかりした歯科医院を見つけるにはどうしたらよいでしょうか。
中２女子です。 八重歯があるんですが矯正したら八重歯は消えますか？ あと、八重歯があるメリットとデメリットはありますか？ 歯を矯正しても歯が白くないと見た目も悪くなりますよね？ 矯正して白くなることってあるんですか？ 私はかなりめんどくさがり屋で夜眠る前に歯磨きをしないで寝ることがよくあって 歯が黄ばんで前歯の先が半透明になってます。 これって治るんですか？治るとしたら 治療して治るまでにどれくらいかかりますか？ 矯正も全体の並びが悪いわけじゃなく小学５年生まで指しゃぶりが治らなくて 八重歯と八重歯の間の４本の歯だけが前に出てしまいました。 なのでイーってやったら舌が先が少しでるぐらい上の歯と下の歯の間だけ隙間が空いています。（真正面から見ると大丈夫なのですが下から見ると隙間が空いてるのがよくわかります） この場合部分矯正になると思うんですが、 歯全体を矯正するのと部分矯正するのではどちらの方が安くすみますか？ また、期間はどれくらいですか？部分と期間どちらも教えてくださると嬉しいです。 全て回答してくださらなくても分かるのだけ回答してくだされば大丈夫です。 回答お待ちしております。
よく歯を磨いています 虫歯とは程遠いと自分では思ってます ですが物を食べてそこに詰まると歯が痛むようになりました 歯を磨いてても痛みます 歯の横ではなく噛みあわる部分です しかしよく磨いている内にか、時間が経つと痛みが消えている事があります 3日か一週間くらいでしょうか この経験が1、2回ではなく、もう10回以上はあります これは一体どういうことなんでしょうか？ ズキっと沁みるような痛さです
在る歯茎？！歯肉が膨らんでいて一時的にかなり大きく盛り上がってたんですが今は萎んで 少しだけ膨らみがある状態です・良く見てみると黄色いおできみたいな物があります・・ これは潰すとどうなるのでしょうか？ あと4日前位から食べ物や飲み物の味がしにくいです・虫歯と関係あるんでしょうか？ ご教授願います。
銀歯を削ってもらいすぎたかもと悩んでいます。 右最奥の歯なのですが、力を入れようと食いしばっても浮いている気がします。 調整の時に、なにやら紙？を何度か噛んで下さいといわれますよね？ その時わざと少し左右に顎をずらしながら噛んだのでその所為かと思います。 元々は逆に高過ぎたために、少しでも削ってもらおうと余計な真似をしてしまいました。 これによって、以前は左右の最奥の2本のみ噛み合っていたのですが、現在は右最奥以外のすべての歯がかみ合っているように感じます。 良さそうに聞こえるかもしれませんが、それでも以前のほうが力が入るように感じてしまいます。 7年近く以前の状態（右最奥の歯が高い）だったので、それに慣れてしまっているのかとも思います。 こんな時あなたならどうしますか？もう少し様子を見てみますか？ もしくは直ぐに問題を解決したい場合は、医者になんと伝えれば良いでしょうか？
神経を抜いて二回の掃除後に薬を入れました。 その日、歯がやかんが沸騰したみたいにブクブク？グツグツしました(熱いとかはないです)。今５日目ですが抜けそうなぐらぐらした歯みたいな鈍い痛みがあり、叩くとやはり鈍い痛みがあるのですがこのまま被せものをしても心配ないのでしょうか？ また被せものは糸切り歯辺りなんですが全部銀色で被われてしまうのでしょうか？
皆さま教えて下さい。 62歳で部分入れ歯です。 最近口内が乾きます。よって、「スッパイマン」という、種つきの乾き梅干しを 毎日なめています。 他によい方法はないでしょうか？ ガムは歯つきます。飴はすぐになくなります。 他によいものがないでしょうか？ 皆さま教えて下さいませ。
ホワイトニングをやろうと思って某大型量販店に行ったのですが、種類が多くてどれが良いのかわかりません。 おススメがあったら教えて下さい。
本日の昼間に虫歯の治療をして、薬のような物を詰めました。 先ほど夕食を食べていたらガリッと固いものを噛んだので、出してみたらお米を3分の1くらいにしたような物でした。 鏡で見ても取れたのか無事なのか分かりません 歯医者に連絡して診てもらった方が良いでしょうか？ 被せ物と違い詰め物は取れても特に問題ないですか？ 今日治療したばかりなので痛みが出てくるのか、歯磨きのときしみるのか不安です。 宜しくお願いします
高校生の過蓋咬合の矯正はマウスピースでできますか？
このような完璧な歯を手に入れることはできるでしょうか？歯並びは悪くはないのですがやはり少しガタガタしているところがあります。できれば矯正はマウスピースがいいです。歯並びと歯の形の面だけで、どのような方法があるか教えてください。
神経を抜きクラウンを被せていた歯茎に膿が溜まり、クラウンを外して、中の土台も取りました。土台を外す時て、周りの歯をかなり削るものなんですか？クラウンを外した時は歯の中をくり抜いた中に土台が入ってる状態でした。でも土台を取った後、周りの歯がほとんど削られてもう歯がない状態です。これは普通ですか？クラウンを外しての治療は初めてで不安です。
宇都宮市在住の女性です。 事情がありまして、栃木県内で入れ歯治療を考えています。 治療費も高額なため、失敗したくないので できたら普通の歯医者ではなく、専門家に治療をお願いしたいと思っています。 総入れ歯の治療を考えています。 県内でしたら遠方でも構いませんのでおすすめの歯医者さんを教えていただけないでしょうか？
同居している１０２歳の祖母が歯茎の痛みに苦しんでいます。祖母は総入れ歯です。痛みは２週間ほど前からで、内科医に処方された抗生剤や痛みどめを服用していますが、痛みは治まるどころか悪化しているようです。ここ数日は流動食をようやく食べていますが、錠剤を水と共に飲み下すと、３０秒ほどしてから、また別の痛みが襲ってくるのか口元を押さえて痛がります。その痛み自体は小１時間ほどで治まるようです。 このまま抗生剤と痛み止めを飲ませ続けるしか無いのでしょうか。移動が大変なので、歯科へ行くことは難しいです。どんなことでも良いのでご助言ください。
３０代主婦です。 息子が虫歯になってしまい、歯医者を探しています。 前に歯医者に行った際に、歯医者独特のあの音や雰囲気に恐怖感を覚えたらしく、なかなか連れて行けない状態になってしまいました（泣）。 嫌がるし大泣きするし、そんな状況になった場合、私もヘトヘトです・・・。 痛みがなく、子供でも怖がることのない歯医者があればと思っています。 他のお子さんが大丈夫でも息子が泣かないとは限りませんし、すべて都合よくいかないとは思いますが、 少しでも良い歯医者があれば・・・という気持ちで質問しました。 住まいは葛飾区の立石です。 電車か自転車で行けるところがいいと思っています。 宜しくお願いします。
歯の噛み合わせが片側低かったりすると体全身が歪んだりするのでしょうか？ 顎のずれや顔の歪みがあります。首の張りや捩れ、肩の高さが違うなど。整体に行くと一時的に改善しますが少しする と元に戻ります。 今歯の矯正をしたりしてますが矯正で改善するのでしょうか？ 体の歪みを治さないと意味ないですか？どうやっても改善しないですが…
11ヶ月の女の子の歯並びについてです。 現在、上下4本づつ生えているのですが、上の前歯が結構隙間があいていたので気にはなっていました。 さっき寝る前に歯を磨こうと見てみたら、上前歯の間に、縦に歯が生えてきていました。（ー｜ー←こんな感じ） これは、過剰歯というものでしょうか？ 早めに歯医者にかかったほうがよいでしょうか？ まだ11ヶ月ですが、抜歯とかにはなりますか？
知り合いの女性が胃ガンステージ4で全摘出しましたが腎臓も末期癌で手術出来無いとの事、本人に事実を告げるべきか、これからどの様にすべきか彼女は癌は取ったから科学治療はしたくない苦しみはいやとの事？私も自然に振る舞っては居ますが毎日が大変です。彼女の苦しみに比べたらと頑張っていますがこれから弱って行く姿を見守るのも辛いです。これからの接しかた励ますだけでいいのか悩んでいます。
大人です。 受け口治療の為歯の矯正を考えてます。 自分でネットで調べた所、矯正の場合は80～100万かかると知りましたが、実際病院に行って相談した所、初期費用で40万と言われました。（私の歯は軽度の受け口の為、矯正のみで治るそうです。） この場合、矯正の為の治療費は４０万って事でしょうか？（別途検査費やらメンテナンス代がかかるのは理解しています） それとも、別にワイヤー代などでまた数十万請求されるのでしょうか？
岐阜県土岐市内で腕の良い評判の良い年配（50代以上）の歯医者さんを探してます。ネットの口コミでは加藤歯科医院の評判が良いみたいですが若い先生かもしれません。知っている方、また治療経験のある方にお願いします。どんな先生かなどを教えて下さい。宜しくお願いします。 また、その他にも良いと思われる歯医者さん（50代以上）があるのなら教えて下さい。
私（４０歳男）が、定時制高校の３年生だった、約２２年前の秋位だったと、思います。 「上の歯で、正当に生えている、左側から数えて、２番目の歯の右側付近の歯茎から、親知らずの歯が、突き抜けて、斜めの状態により、生えて来た。 しかも、その２番目の歯との境の部分は、虫歯にも、ヤられてしまった」事態に、遭遇しました。 その為… 「お袋（母親）から見て、知合いの息子さんが、院長先生として、近くのスーパーマーケットのビル内で、運営してる歯科医院へ、急遽受診した。 院長先生に、担当医として、治療して貰った。 問題の親知らずの歯は、５回目辺りの治療の時。 「根っこ毎、木を抜く」様な感じで、麻酔を念入りに掛けて貰って、抜いて貰った。 治療自体は、「正当に生えてた、問題の２番目の歯自体も、少し虫歯にヤられてしまった為、銀歯を被せる」治療も、受けたので、痛みが出ない様、念入りにだが、１０回程掛かった」状況を、経験しました。 問題なのは、「５回目に受けた、「親知らずの歯を、木の根っこを、抜く様な感じで、すっぽり抜いて貰った」治療を、受け終わってから…？」の時ですが… 「院長先生から、「あのなぁ、僕の医院では、患者さんの中に、「お守り代わりになるから、持って帰りたい」と、言う人が、結構多いんよ…。 それで、希望する患者さんについては、「殺菌と洗浄してだけど、抜いた歯を、持って帰れる様に、お守り袋の様な袋に、入れる」サービスみたいな事、ヤってるんや…！？ もし、良かったら、持って帰れる様に、させて貰うけど、どうや…？」的な内容で、打診されました。 しかし、私自身… 「先生、俺お守り代わりにする用事、今の所無いさかい、今回は辞退するから、捨てといて下さい…」旨、申し出ました。 個人的には、持ち帰えなかった点は、後年に後悔してます。 この事を、後日「同じ歯科医院が、かかりつけの歯医者である」複数の知合いに、世間話のついでに、話したら… 「自分（家族）も、抜いて貰った歯を、持って帰れる様にして貰って、お守り代わりに、持ってる」的な内容で、教えて貰いました。 そこで、「同じ様な事を、歯医者さんで、患者さんとして、経験した事ある」方に、質問したいのは… 「歯医者さんは、どの様に、抜いた歯を、持ち帰れる様に、してくれたか？」に、なります。
歯医者にはもう行っているのですが、歯周病と言われ、上の奥歯のすきまの歯肉が炎症を起こしているとのことでした。 歯間ブラシを渡され、朝昼晩血が出るまでこすっています。血はあいかわらずでたままですが、歯医者さんが、毎日血を出すとよくなると言っていたので、がりがりと歯間ブラシでこすっています。 しかし、口の中に時々臭い水（ドブのような）がじわ～っと出てくるのが治りません。歯医者さんはそのうちでなくなると言いますが、このままでいいのでしょうか？だいたい出るようになってから２か月くらいです。 こんどはこすりすぎ、ってあるんでしょうか？詳しい方、教えてください。歯科医には結局３週間くらい通いました。 ちなみに５０代女性で、歯並びが悪くほとんど全部の歯が虫歯治療しています。
定期的にクリーニングにいってるのですが、 当方、差し歯も多く、どうしても着色が気になります。 そこで、以下の3つの方法を考えましたが、 どれが効果あると思いますか？ (1)コーヒーや紅茶はできるだけ薄く入れる。 （通常の半分以下の分量で入れる） (2)コーヒーや紅茶には大量にミルクを入れる。 （見た目の色は牛乳の白のせいで薄くなりますが、着色的にはどうなんでしょう） (3)ホットだろうがストローで飲む 以上です。 あと、もし着色しにくい暖かいのみものなどあったら教えてください。 自分的にははちみつしょうが湯とかホットミルクは大丈夫かなあと思っているのですが。
中2です。 真ん中の4本の上下の歯だけを抜かずに矯正することは可能ですか？ また、おすすめの矯正はなんですか？
歯磨きのついでに舌も磨きますか？ よくないと聞いて心配です
ハミガキで一番重要なのは １．フッ素 ２．殺菌剤 ３．掃除剤 どれだと思いますか？
今、歯の根の治療をしています。 いろんな器具を使って治療されていますが、 当たり前ですがやられているこちらはどんな器具で一体何をされてれてるのか まったく見えませんよね。 で先日、口を開けて何かで治療中、 口角のところにフックのようなものを引っ掛けられてました。 多分、使用中の器具とつながってると思います。 あれは何の為に、何をする器具なんだろうと疑問に思い質問しました。 よろしくお願いします。
昔、虫歯を治療した時に銀歯にしたのですが、最近になって気になるようになりました。 セラミックの被せ物にしたいのですが、審美歯科にので値段が高くて… 都内で比較的リーズナブルな審美歯科があったら教えてください。
「歯医者さんに、勤務経験ある方なら、分かるのでは？」と、思います。 私は、約半年前、５月の連休明けを、少し過ぎた日の明け方。 「下の歯で、右奥から、４本目の小さい歯が、少し欠けて、黒ずんで、虫歯となって、痛みが少し出た為、眠れなかった。 この為、お昼近く。 「お袋（母親）から見て、実家近くに住んでた、知合いの息子さんが、院長先生で、近くのスーパーマーケットのビル内で、運営してる」かかりつけの歯科医院を、約１５年ぶりに訪ねて、受診した。 その後、５～６回、治療受けた」事態に、遭遇しました。 問題の治療ですが… 「初回～３回目迄は、痛みを止めて、神経を抜く治療。 ４回目～６回目迄は、薬を入れてから、正式な詰め物を、入れる治療。 それぞれを、メインにした治療」に、なります。 問題なのは、担当医だった、勤務医である、男性で若手の先生が、「問題の歯の虫歯を、削って、神経を抜いてから、患部付近を、洗浄して、薬を注入する」治療を、３回目の治療迄してから、４回目の治療を行った時に、なります。 この担当医の先生から、「正式に、詰める治療を、行なって行きます」旨、治療内容の説明として、聞いた上で… 「人工真珠っぽい、白色の詰め物を、練った状態で、問題の歯に詰めて、固めさせる」治療を、２回行った。 そして、６回目の治療は、診察台の治療器具の内、磨く器具を使って、微調整する事で、虫歯を患って無い近隣の歯と、見た目が付かないに迄、仕上げた」状況により、治療は終わりました。 約１５年前迄、何回か受診した時は、院長先生が担当医で、今回と同じ様な治療も、受けた事ありますが、院長先生だと、主に「治療を終えた、歯の型を取って作る、銀歯を詰める」治療を、行います。 しかし、今回の担当医の先生による、治療は、生まれてから、今迄に治療受けた、歯医者さんの中では、全く初めてでした。 そこで、質問したいのは… 「問題の担当医の先生だが、「問題の方法で、歯を詰める」治療を、一応私に説明してから、行った。 ただ、「銀歯」とか、「金歯」と言った、「何の詰め物で、詰める治療する」等、詳しい内容では、説明しなかった。 今回受けた、治療だが、「詰め物」は別にしても、「銀歯」に、「金歯」と、言う言い方で言えば、何と言う、治療方法と、思われるか？」に、なります。
先週金曜日に右下の親知らずを抜きました。下記について教えて下さい。 (1)抜歯後土曜日、日曜日は顔はすごく腫れましたが、出血はありませんでした。 ですが、月曜日から出血があります。量はほんの少しですが今も続いています。 ６日経っても出血が続くのって心配でしょうか？ （ちなみに量は少しずつ減っていてさすがに明日にはとまるかなと思ってはいます。月曜日に一度歯医者で見てもらい、止血の薬を詰めて３０分咬んでいましたのその時は一時的に止まりました。） (2)抜歯する際、割って抜かれたので、親知らずは３つに割れていたのですが、割って抜くというのはよくあることでしょうか？ (3)顔の腫れが一時的に紫色になるかも知れないといわれたのですが、周りに紫色になったという人がいません。紫色になる方は多いのでしょうか？（結局私も紫色にはならないで、顔の腫れも大分おさまりました。） (4)それから抜歯後、３日目くらいから時々、抜いた親知らずの隣の２本の歯のあたりがズキンズキンするのですが同じような方いらっしゃいますか？（最初は抜いたところが痛いのだと思っていましたが、どうも隣の２本の歯の辺りなんです。） (5)痛み止めは通常５日分でしょうか？私は５日分頂いていたので昨日でなくなったのですが、(4)の奥歯がズキズキするのでもっと欲しいなと思ったのですが、あまり長く飲まない方が良いものでしょうか？ お手数お掛けしますがお願いします。
おすすめのハミガキはありますか？ ムシ歯・歯肉炎・口臭予防 重視で、「白い歯」のためではないものを探してます 現在使っているのはアクアフレッシュです
歯科医が素手で診療に当たるのは論外とも言えますが、患者ごとに変えない手袋というのはもっと論外のように思います。手袋をしたままペンを握り、カルテに書きこんだりしているのは見るのも気持ち悪い。助手についても同じです。現状はどのようなことになっているのでしょうか。患者がキャリアかどうかを申告することもいろいろな問題があるとは思いますので、余計気になります。
市の補助で歯科検診にいきました。 初めて行く歯医者さんで、おもに歯科衛生士さんが検診し、最後に先生が診られて、診断結果はレントゲンを撮らないとわからないけど、ざっと見る限り虫歯がある言われました。 その場でレントゲンを撮りましたが結果は次回との事でした。 これからの治療方針をうかがうと、とりあえず１～３か月ブラッシングを１回に15分行って下さい。そうすれば歯の環境が随分変わるので、そこから虫歯の治療を行いましょうと言われました。 虫歯がある時点ですぐに治療してほしいのですが、このような治療方針を言われたのが初めてで虫歯が進行しないか非常に不安です。 その時は市の検診代だけ払って帰ったのですが、もし次回の予約をキャンセルするとレントゲン代を請求されてしまうのでしょうか？ 違う歯医者さんに行こうかと考えておりますので、何度もレントゲン代を払うのは家計的に負担になりますので悩んでおります。
数日前から、下がった歯茎に効くかな、という事で歯茎に馬油を塗っているんですが、効くと思いますか…？ 塗り始めた理由は馬油は血行促進、傷口に良いと聞いたので…磨き過ぎで傷つき痩せた歯茎に良いかなという事なんですが… あと殺菌効果もあるそうなので虫歯菌に効くかなという期待で…
いつも拝見させていただいています。 歯医者で検診をうけてきたのですが、先生と衛生士さんのお話が食い違っていて、説明がよく分からなかったことがあり質問させていただきます。 本日久しぶりに検診してもらったところ、初期の虫歯が見つかり、すぐ直せるからということでレントゲンを撮ったあと麻酔なしで治療してもらいました。 治療後、先生に後は全体の歯の掃除(クリーニング)をするからといわれ、そのつもりで私も待っていたのですが、衛生士さんに今日はこれで終わりですと言われ退出させられました。 クリーニングもするって聞いたんですがと聞いたところ、治療とクリーニングは一緒には出来ないと衛生士さんには言われて、よく分からないまま帰りました。 治療をしたとき、歯垢除去などのクリーニングはやはり出来ないものなのですか？ クリーニングはもうしなくても別にいいのですが、先生と衛生士さんの言うことが違ってたのでもやもやしています。 どなたかご存知の方教えてください(>_<)！
今、ダイヤモンドクリーンかフレックスケアープラチナのどちらを買おうか迷っています 歯はとても大切だからどうせ買うなら最上級の物がいいのではと思っていましたが、家電量販店で見てみるとどちらも申し分ない性能です それにしては値段が倍ぐらい違うので… フレックスケアープラチナで十分に汚れは落ちますか？ ダイヤモンドクリーンを買うだけの価値があるのかどうか…教えてください
10日ほど前に左奥歯の治療をしました。 治療中は30分ほど口を開いたり閉じたりしていましたが、 治療後　例えば歯磨きやフロスをするのに（特に奥歯を フロスする際）口を大きく開ける度 ミシっと音がして、 左顎の関節が少しズレ、口を閉じるとまた元に戻ります。　 （痛いというより、煩わしいです） また ものを食べたときに右上の歯を舌で掃除すると 自ずと顎が右に動くと思いますが、この動作をすると 左耳の下（顎の関節）が痛みます。 ※元々左顎は口を開けるとガクっとしていたのですが、 歯科検診では「遺伝的なもので異常ではない」とのこと でした。　また 歯磨きの度に～～ いうことはありま せんでした。 治療直後は 左頬の内側や治療した歯付近の歯茎に 鈍痛が残っていたともあり、医師に相談しましたが、 麻酔のせいかもしれない、もう少し様子をみましょう、 ということでしたが。。。 奥歯治療をして、顎関節症になることはありますか？
りんりん歯科の森知和院長について！ 森先生ってご結婚されてるんですかね？ 子供の扱いがとても慣れてる感じがするので。
下奥歯にかなり大きな虫歯が2本あり、神経を取りました。仮詰めの時にめちゃくちゃ苦くて匂いもすごくキツイ薬を塗っていました。舌が痺れるほど苦いです。この薬て何ですか？次に来院した時も、被せの前に歯をぐるっと削りますねと言って削った後、衛生士さんが、またこのクソ苦い薬をペタペタ何度も塗りたくったりして削った歯をコーティングみたいなしてました。 このクソ苦い薬をこんなに使用する必要てあるんでしょうか？今まで色んな歯医者行ったけど、こんなん初めてのような気がします。また、神経を抜き土台詰めたら普通はその日にクラウン被せないのでしょうか？
一昨日から歯が痛みはじめました。それまでは普通に食事もでき、痛みはありませんでした。 症状は右下と右上の奥歯の痛みと、現在はさらに右頬や右目のあたりまでと頭痛がして、ひどく痛みます。 3時間ほど前に市販の薬（解熱鎮痛薬「クニヒロ」）を服用しましたが効果が感じられません。 歯を磨き、ぬるま湯で口をすすぐ、氷で頬を冷やす、ツボ（合谷など）を刺激するなどしても全く痛みが治まらず、今もズキズキとした痛みがあります。 上記の方法以外で痛みをやわらげる方法があったら教えてください。
大人になってから矯正を始めた者です。 私は幸いなことに抜歯も無く、矯正前の虫歯も無く、まだ順調に進んで来ている方だと思われます。 まずは上から始まり、最近やっと下も始まりました。 喜んでいた矢先… 詰め物(銀歯)がポロリと…取れてしまいました。 私が通っている矯正歯科は、矯正専門医院です。 なので、それ以外の治療は他の歯科でしなければなりません。 今は結構、虫歯治療・矯正・審美歯科が揃った歯科が多いようですが… 矯正専門医院で矯正中に、虫歯になった・詰め物(銀歯)などが取れた・まさかのハプニングなどに遭遇された方が、いらっしゃりましたら、体験談を教えて欲しいです！ 突然のハプニングに、急に心配になってしまって… 全て自業自得なのは、重々承知しております。 宜しくお願い致します。
顎関節症です。 顔が少し歪んでいます… 写真をとるとよく分かります。 治すのは難しいと思いますが、軽減させる方法はありますか？
現在、歯間ブラシを使っていますが、電動の物もあると聞きました。 かなり高価（私にとっては　ですが。）なもののように思いますので、使用されている方のご意見を伺いたくて書き込みいたしました。 お返事をお待ちしています。
連休中歯が痛くて 今日診察して神経を取る治療を受けました。 神経はほとんど死にかけていたらしく、麻酔もなく針みたいな物で中をほじったら 膿みと血液が大量に出て、先生が液体みたいな物を入れて歯の中を消毒したのですが、 それが口の中に溢れ出してきて、まず口がヒリヒリ、喉がイガイガしてきて むせてしまい、うがいをするように言われて急いでうがいを何回もしました。 味はプールの水みたいな感じの液体でした。 その後ブクブクうがいと、喉のゴロゴロうがいを何回も繰り返しました。 少し飲み込んでしまったかもしれません。 その後先生が水で口腔内を洗浄してくれました。 その後歯に蓋をする処置をして今日の治療は終わりました。 先生にあれは何ですか？と聴いたら 強いアルカリ性の薬品です。との事でした。 少し飲んでしまったのですが、 大丈夫ですか？と聴いたんですが、微量だから大丈夫と思いますと言われました。 治療から５時間たった今は喉がヒリヒリする位なんですが、 本当に大丈夫なんでしょうか？
１０年以上前に、奥歯の痛みがとれず、神経をかなりとった歯がるのですが、 最近になり、その奥歯から鈍い感じの痛みが続いています。 　歯医者で見てもらったのですが、レントゲンまで取ってもらったのですが原因がわからず、 薬を詰めてもらっているのですが、何回もやってもらってもあまり変わりません。 腫れや出血などはありません。 考えられる原因はどんなものがありますか？ 痛みとしては、激しく続くかんじではないのですが、たまに急に眼の奥のほうにまでかんじるような 鈍い感じのいたみが急にずきんときます。 また、ストレスを感じるときにも持続的に痛みを感じております。 こんな感じなのですが、レントゲンより詳しくわかる検査はどんなものがあるでしょうか。 なにかわかることありましたら教えてください
名医「有名」が勤務してる歯科医院の探し方は？ないでしょうか。 たとえば週何日か決められた歯科医院に勤務して残りの日数は大学病院など勤務してる人など 具体的に知りたいんですがどこをどう探せばいいかわかりません。 あと 治療費は他の歯科でも定まってる思いますが、素人の考えだと「そんな人に見てもらうと治療費 がかかるんじゃないかと心配ですが？本当のところはどうなんでしょうかおしえてください。
今月下旬に親知らずの抜歯をする予定でしたが、先週から痛みが続いて不安なので急遽来週に診察予約を入れてもらいました。 親知らずを抜歯して欲しいと伝えましたが、痛みがある事を伝え忘れてしまいました。 レントゲンを撮って、抜歯方法などについて説明されたとき痛みがあると麻酔が効きにくいと言われたような気がするのですが本当でしょうか？ 虫歯治療でも麻酔してもらうくらい怖がりなので親知らず（下・横向き）の抜歯が不安です 抜歯するなら夕方より午前中の方が良いですよね？ 宜しくお願いします
奥歯がザラついていたので歯科に行きました。 虫歯ではないのですが１ミリ位、穴が開いていたので白い詰め物をしてもらいました。 次回は、歯の着色汚れなど掃除をするということで 2回目、伺ったのです。 「前回、詰めた所どうですか」 「少しザラつきます」 「少し磨いていきますね」 白い詰め物をしている歯に銀の詰め物をしています。 歯科医が磨いているうちに昔の銀の詰め物が、とれたのです。 元の銀を水で歯を掃除してから、付けてもらいました。 本当なら2回目で歯の着色汚れなど掃除をしています。 ３回目、次回に歯の掃除をするということです。 これって銀の詰め物の劣化ですか？ 歯科医のミスですか？
歯磨きをしていたら奥歯を、きっと止めたいた？ものだと思うのですが アイスの棒のような形状で大きさは数ミリ程度の銀のものが取れました それから数日生活になんの支障も今のところないのですが、これは歯医者に行くべきだと思いますか？
下の前歯の歯と歯の間の歯茎が正常は三角なんですが 丸みを帯びて来ました 何の病気でしょうか 歯と歯の隙間が見えます 左側だけで右は普通です 教えてください
こちらで顎関節症について何度か相談にのってもらい、鶴見大学への転院を考えていましたが 歯並び悪いので矯正を勧められてもな…と思い 東京医科歯科大に行ってみようかと思うのですが こちらは保険診療か私費料金か選ばないといけないようですが どんな違いがあるのでしょうか？ 私はMRIを撮って 出来たら洗浄の治療をしてもらいたいのですが 保険診療で出来ますでしょうか？ 医科歯科大に通われてた方や 知っている方いましたらよろしくお願いします。
東西線行徳駅周辺でいい歯医者があったら教えて下さい。 今通っている歯医者の対応が気に入らなくて（名前は伏せますが）転院したいと思っています。 麻酔も歯を削るのも痛くて我慢できなかったんです。 対応が雑だったな、なんて後から思うと初診にかけたお金も惜しいと思う位です。 条件の良い歯医者があれば、明日にでも予約を取って仕事の後行きたいと思っています。 急で申し訳ありませんが、どなたか知恵を貸して下さい。
なんか、タイトル通りですが、 何人かの方に聞くと、【食事中に頻繁に口内を噛む】 という方とめったに噛まないって方がいますが、これはどういうことなのでしょうか？ 良く、歯並びが悪い。とか。会話が多い。とか、早食いだと噛むとかいろいろ言われますが、 本当のところはどうなのでしょうか？ 歯科医みたいな口内に詳しい方、よろしくお願いします！！ できれば、専門的見解よろしくお願いします！(>_<)
この春頃虫歯の治療をしました。 そのときは奥歯に虫歯があり、削って詰め物等した後、それと他の歯でブリッジしたんですが、最近その治療した歯の一部が欠けて穴があいたようになったため同じ歯医者にいくと、この歯は虫歯になってるので削って土台を埋め込みまたブリッジしますとのことでした。 同じ歯なのにこんな短期間でまた虫歯になるのもそうなんですが、けっこう高かった（1000円近くしました）前回のブリッジを簡単にはずされてまた新たなブリッジ（型を取るとか言ってたので新たなものだと思ってます）をつけるとまた同額くらい必要なのかと思うと憂鬱なんですが、しょうがないんでしょうか。 前回のブリッジに対してたしか3年間保障みたいなのがついてたんですが、今回のようなケースは該当しないのでしょうか。
最近、モンダミンを買いました。 朝起きた時、朝晩の歯磨き後にしています。説明書き通り、2～30秒うがいして使っています。 しかし、あの味が口内に残るのがどうしても苦手で、モンダミンでうがいをした後に、水でうがいをしてしまいます。 ほんの一口含んで、一瞬で吐き出すだけなので、水でうがいをした後も口の中のスースーした感じは残っています。 しかし、これって、最後に水でうがいをしてしまったら意味がないのでは？と思い、不安になりました。 やはり、モンダミンを使った後に、一瞬でも水でうがいをするのはよくないのでしょうか？
　前歯の初期虫歯で、かかりつけの歯科医では削って治療する旨すすめられましたが、いろいろ情報を調べてみると削らないほうがよいようなことも書かれていました。 　対処に悩んでいます。アドバイスよろしくお願いします。
前歯の治療で、目立つ部分と、比較的目立たない部分で 治療を予定しているのですが、 良く見えるところはダイレクトボンディング、 目立たない部分は保険のレジン充填でお願いしようかと 前歯は特に見えるところなので一発勝負であり迷っています。 （費用の面もありますが、検証好きなもので 比較してみたいということもあります） 以前、小児歯科で 子どもの乳歯（前歯）のレジン充填を保険でしていただいたことがありますが とても奇麗になって、数年たった今でもわからないほどです。 先生がお上手だったのだと思います。 ダイレクトボンディングで使うレジンの物性が良いのはあるかと思いますが いわゆる「腕」が大きいのかなとは思います。 変色、接着とか、2次カリエスの点でどうなのでしょう。 数年経たないと結論は出ないかもしれませんが 両方経験した方の経験談 あるいは専門的なアドバイスをお聞かせいただけたらうれしいです。 よろしくお願いします。
1年程前に固いものを食べたのをキッカケにクリック音と共に顎がカックンとなってしまいました。 最初は左側だけでしたが暫くして右側も同じようになってしまいました。 数ヶ月に一度左側だけロックして口が開かなくなる事もあったので (数分～数時間すると開くようになるので先生にロック状態をみてもらった事はありません) 注射の治療を希望しMRIも撮った事あるのですが その時はたまたまだと思うのですが 関節円板が正常位置にあると言う事で 治療対象外になってしまいました。 現在マウスピースで様子見てますが良くなるどころかマウスピースしてるにも関わらず 先日朝起きたら左側がロックして口が開かなくなってました。 その時も数時間したら治ったので病院にはいきませんでしたが それ以来厚みのあるお肉や揚げ物の衣の固い部分や、小枝等のお菓子も今まで以上に食べにくくなり噛むとひっかかってロックしそうになります。 元々痛みはなく口も4センチ近く開くものの またいつロックしちゃうのかと思うととても怖いです。 間欠的クローズドロックと言うと思うのですが これを完治させたり おこらないようにするにはどうしたらいいのでしょうか？ それから関節円板のズレは自然に治る事はあるのでしょうか？ 今はマウスピースするのもしないのも どっちも不安でどうしたらいいかわかりません。 私はとても辛いのですが 病院の先生は大したことないと軽く見てます。 顎関節症はそんな感じの先生ばかりみたいですがどこかに親身になって診てくれる先生はいないでしょうか？ こんな状態なのにマウスピースの調整もせず 治療もそろそろ終了しそうですし 一生このままなのかと思うと本当に辛いです。
昨日、神経を抜いた歯の２回目の根管治療をしてきました。（ネジネジのついた針でゴリゴリかき出す作業）　１回目は神経を抜いた当日、２回目は本日です。 次回はかぶせ物をかぶせる予定です。 ひとつ気になるのは、治療中に口を閉じてしまい、歯に刺さっている針のようなものを噛んで ガリッと奥まで入ってしまったことです。一瞬なのでお医者さんは丁度目を離していたのか気付いて いたかわかりません。　そのまま治療は続けました。 そこで質問なのですが、根管治療をした当日は歯の根元のあたりがかなり痛むことはありますでしょうか？腫れもあります。 素人考えでは神経も抜き、根管治療が終わっていれば痛みはないような気がするので きちんと根元の悪い部分を取りきれてないのでは？と思ってしまいました。 ちなみに１回目の神経を抜いた当日はなんの痛みもありませんでした。 本日は根管治療を本格的にやったので一時的に痛みがあるのでしょうか？
本日、神経を抜いた歯の２回目の根管治療をしてきました。（ネジネジのついた針でゴリゴリかき出す作業）　１回目は神経を抜いた当日、２回目は本日です。 次回はかぶせ物をかぶせる予定です。 そこで質問なのですが、根管治療をした当日は歯の根元のあたりが鈍痛のように少し痛むでしょうか？ 素人考えでは神経も抜き、根管治療が終わっていれば痛みはないような気がするので きちんと根元の悪い部分を取りきれてないのでは？と思ってしまいました。 ちなみに１回目の神経を抜いた当日はなんの痛みもありませんでした。 本日は根管治療を本格的にやったので一時的に痛みがあるのでしょうか？
歯の神経を抜いたあとに何度か通うのですが、その際におそらくねじねじした針のようなものを入れては出し、入れては出し、ガリガリと何かをひっかき出すような作業を何度も繰り返しますがあれは何をやっているのでしょうか？
飴を噛んだら歯が欠けました 写真が上手く撮れなかったのでイラストで説明します イラストと状態の説明 欠けた部分は点線で描いてあります 肌色の部分は象牙質です 赤いところが歯髄です ピンクは舌です 6番目の下の歯です 歯髄が見えてます 舌が欠けた部分に当たります で、私が聞きたいのはこのあとの対処方法です (1)歯磨きのときにしみたりしないか (2)ご飯は普通に食べていいのか (3)いつ頃までに歯医者へ行けばいいのか この3つです 少しわかりにくいかと思いますが、ご回答お願いします ※カテゴリが違ったらご指摘ください
こんにちは、 本日、歯の治療の椅子に座ったまま、小型のＸ線撮影装置？を口に入れられ、Ｘ線透過写真を撮りました。勿論、遮蔽とか別の部屋に行くなどせず、医師も看護婦も、その場にいたままです。 このような口に挿入できる小型の装置から受ける被ばく線量はどの程度でしょうか？小型なので、逆に怖いです。
最近歯科にお世話になるようになって出てきた疑問なのですが よろしくお願いします。 レントゲンはパノラマでもデンタルでも頬側から撮りますよね？ ということで、口蓋側や舌側で起こっていることはレントゲンに写らないことも 色々あるのではないかと思うのですが、、いかがでしょうか。 質問がざっくりで申し訳ないのですが、 この件に関して何かご教示ありましたらお願いします。
PMTCを初めてしようと思っています。 もし、最後のフッ素塗布をしない場合、PMTCをする意味が無くなったり、余計虫歯になりやすくなったりする、ということはありますか？ （歯の掃除はしたいけれどフッ素塗布はしたくありません） 染め出し→清掃→ペーストで磨く→仕上にフッ素塗布 という流れのようなのですが・・・
以前に心筋梗塞を患い以来血圧の薬（血をサラサラにする薬他）を服用してますが、最近歯の調子が悪く、下手すると抜歯の可能性もあるかもしれません。 この場合は薬の服用をやめるなどの措置になるのでしょうか。 歯医者にそういう薬を服用してる旨告げるようにと言われて以前には伝えたのですが、その時は抜歯ではなかったので問題ないと言われました。 該当する薬は朝に飲むのみなので夕方の治療なら大丈夫なのかとも考えるんですが。
こんにちは 十代後半の女です。 今年の３月、左下の奥歯の虫歯を治療しました。 ３、４回の通院で銀歯を被せて治療は終了したのですが、 先ほど、その歯のすぐ横の頬粘膜といったらよいのでしょうか、歯と触れあう部分に、黒子のような黒い点があるのを発見しました。 周りの粘膜との境界がぼんやりとハッキリしない感じで、大きさは2mm程です。 実は、治療中、通院している間にも、その部分には２回ほど、口内炎ができてしまったことがありました。 今は痛みも違和感もなく、治療が済んでから何ヵ月か経っているので、そんなことも忘れていたのですが 歯と触れあっている刺激から、粘膜に癌ができてしまったのではないかととても不安です。 最近は、今まで滅多になかった胃痛を感じることが増え、偏頭痛持ちなのですが頭痛発作が起きる頻度も増えたので、 既に気付かない間に、口の中で癌が進行して内臓にも転移が始まっているのではないかと 不安でたまりません。 長くなってしまいましたが、お聞きしたいのは 痛みなどの症状が全くない状態で、口腔癌が進行するケースは多くあるのでしょうか？ ということです。 もちろん自分でも調べましたが、初期症状の有無についてはよくわかりませんでした。 今週末歯医者には行く予定ですが、不安でたまりません。 よろしくお願いします。
調べてもわからないので質問させていただきます。 長文ですみません。 現在、右の上前歯が知覚過敏で痛く、2年ほど悩んでいます。 歯磨き粉やレーザー、薬の塗布などをしてもらっても全く良くなりません。 知覚過敏になる少し前に、右上5番の歯の神経を抜く根幹治療と、知覚過敏の1番の歯を若干虫歯治療しました。その後に知覚過敏になり、レントゲンを撮っても異常はないと言われましたが、私があまりに痛いというので一応前歯のみ再治療をしてもらいました。 しかし良くも悪くもならず、刺激をしなければ一応生活はできるので放っておいたのですが、ここ2週間ほど何も刺激しなくても痛くなるようになりました。痛さのレベルはひどい虫歯のようで、眠れないほどです。 また同じ歯医者に行きましたが、レントゲンでは何もなし。 一応レーザーは行いました。１，２日は良いですが、やはり痛みます。 痛みがあったりなかったりですが痛むとツライ痛さです。 歯を見ていて気になったのが前歯の隣の歯（右上2番）です。 なんだか斜めになっており、これが知覚過敏の歯を圧迫しているように見えます。 私が考えたのは、5番の根幹治療で根っこが不安定になり、2番の歯が動く→1番を圧迫し、そのために神経が炎症を起こし続けて知覚過敏になっているということです。 また、もともと15年ほど前に歯列矯正をしており、時間が経っているので歯が動いてしまうのもなんとなく想像できます。 いかんせん知識がないので「虫歯がないですよ、これだけしておけば大丈夫」と言われるとそのままにしてしまいます。しかしどうにか解決させたいです。 歯医者に直接訴えてもおかしくはない内容でしょうか？ 引っ越してしまっていきつけの歯医者にはすぐにはいけない状況です。 何かアドバイスをください。
よろしくお願いいたします。 １ヶ月ほど前になりますが歯の激痛により歯肉の切開をして膿を出した後、先日まで根幹治療をしました。痛みもなくなり次は型をとって被せものをするということになり、セメント？を入れたのですがなぜか痛みが。。先生からは様子を見てみましょうといわれましたがそういうことはよくあるのでしょうか。。？それから痛みは無くなって、ピーナッツを食べてみたところキッ！と痛みが。。神経がないのに痛みは出るものなのでしょうか？
治療中の歯以外が欠けました。歯科医にどのタイミングで言えばいいでしょうか。 アドバイスをください(@_@) 私はいままで３－４か所の歯科に行ったことがあります。 小学生から高校生まで約６年、かかりつけだった歯医者さんがあるのですが、そこの歯科医師は無言治療だったので、歯科医院とは説明もせずに治療するところなんだと思っていました。 長くかかったところがそこなので、歯医者さんでは聞きたいことがあってもどうしたらいいのかわからず、いまでも歯科医とうまく話せません。 今は良く説明してくれるところにかかっています。 治療中の歯があるのですが、それとは別の歯がどうやら欠けたようです。しかも虫歯になっています。 今度の予約が１週間後なので、その時に言おうと思うのですが・・・・・・・・ いつ言えばいいのか、そのタイミングがわかりません(@_@) 痛みはないので、いますぐどうこうしてほしいわけでもありません。 １回目の診療の時に、歯科衛生士が虫歯のチェックをしていてちょうど欠けた部分を探針でさわっていたので、歯科医は知っているかもしれません。 しかし、その後、少し欠けて虫歯がむき出しになってきました。 すぐ処置してほしいわけではないので診療前に言うのは悪いかなと思うし、診療が終わってイスを起こされ、ハイ終了、の時に言ってまた椅子を倒されるのも面倒だと思うし・・・。時々、治療が終わってカウンセリングルームに呼ばれ「何か気になるところはありますか」と聞いてくれるので、その時はいいやすけどまた診療台に戻るのも面倒だろうし・・・と思うと、言うタイミングが分かりません。 歯科医にいつ伝えたらいいですか。
全体と患部の2枚です。ただ、歯科医に不快感を感じましたので再度、違う歯科医院を受診しようと思います。 その際、又レントゲンを撮ると思うのですが歯のレントゲンはどれ位の期間を開ければいいのでしょうか？又、安全なのでしょうか？ 教えて下さい。
電動歯ブラシの購入を考えています。 最近はホワイトニングのためのものも多いようですが、一番の目的は虫歯予防なので、歯医者さんがオススメしているものがいいなと思っています。 しかし、どの電動歯ブラシも歯科医師会推奨(ドルツ)だの、歯科医が選ぶNo1ブランド(フィリップス)だの、世界歯科医師使用No.1(ブラウン)だの書いてあり、どれが本当にいいのかわかりません。 また、オムロンはそのような言葉はないのですが、歯医者さんオススメではないのでしょうか？ 人それぞれ好みもあるかとは思いますが、虫歯予防の観点から見てどのメーカーが一番オススメですか？ できれば、歯科医師の方か、歯科衛生士の方、歯科の知識のある方や、歯医者さんから直接電動歯ブラシについて聞いたことのある方に、ご回答いただけると嬉しいです。 ちなみに、予算は1万円以内で、今のところ具体的に迷っているのは以下のものです。 特にオススメやこれはやめた方がいいなどありましたら、教えて下さい。 ●フィリップスソニックケアー　ヘルシーホワイト　HX672１/43　http://kakaku.com/item/K0000681057/ ●オムロン　メディクリーン473　 http://kakaku.com/item/K0000350092/ ●オムロン　メディクリーン471　 http://kakaku.com/item/K0000350097/ ●ブラウン　オーラB　プロフェッショナルケア1000 http://kakaku.com/item/K0000440521/ ●Panasonic　ドルツ　DL32 http://kakaku.com/item/K0000468711/
小児歯科での３歳の子供の治療について質問です。長文ですが読んでいただけると嬉しいです。 上の奥歯の虫歯を削りました。そして、白い詰め物をしました。 しかしそれが３週間ほどで取れてしまいました。ですので再び歯医者へ行き、詰めなおしてもらいました。医者は「磨り減って取れてしまったんでしょうね～。」と言っていました。 それから数日が経過し、またもや詰め物が取れました。また歯医者へ行き、詰め直しました。医者は「あー、また取れちゃったんですねー。詰めなおしておきましょうか。」と軽い感じでした。 そしてそれからまた数日が経過。詰め物が取れました。これで３回目です。 子供は毎回泣きながら治療に耐えています。やっと終わったと思ったらもう一度やり直し。それの繰り返し。かわいそうです。頑張って治療に耐えた意味が全然ないです。 子供は３歳ですが発達障害がありしゃべりません。イエスorノーすら伝えられません。なので、歯医者へ行く意味をどの程度わかっているのか、どういう気持ちなのか・・・そのへんのことはわからないのですがとにかくかわいそうです。 歯医者へ電話してどうしてこんなに何度も何度もとれるのかと聞いたら「毎回暴れるのを押さえつけての治療だからうまく治療できない。」とのことでした。ですので私が「じゃあ今後も何回詰めなおしても何度も取れるということですか？」と聞いたら「そうなりますね。」と。 これはしょうがないことなのでしょうか。歯医者側の力量の問題ではなく、暴れる以上どうしようもないことなのでしょうか。歯医者を変えれば解決する可能性はありますか？ 子供に申し訳なく、とても落ち込んでいます。
こんにちは。 手磨きの歯ブラシのおすすめを教えてください。 メーカー、銘柄（品名）、型番、東京ならどこで買えるか？（通販可） よろしくお願いいたします。
虫歯の治療で型をとり 「大臼歯 インレー　セラミック（e-max）」というものを勧められました。 保険が効かないので自費で 次回54,000円かかると言われました。 保険で治療するにはかぶせる銀歯しかないのでしょうか？ 白い樹脂みたいなものはないのでしょうか？ 選択肢がこれしかないみたいな言い方でぐいぐい勧めてくるので、 一度帰って考えさせてくださいと伝えて帰宅しました。 もしこれしか選択肢が無いなら仕方ないですが 54000円というのは、他の歯医者でも同じ値段くらいでしょうか？ どなたか教えてください<(_ _*)>　アドバイスお願い致します。
下の７番、奥から二番目の歯にインレーをすることになりました。 セラミックにするか白金にするかで迷っています。 セラミックにすると0,5ｍｍ深く削るそうです。 大臼歯は8本治療していますが抜髄は1本だけです。 保険の銀歯が6本(クラウンは1本）、金クラウンが2本です。 セラミックの経験はないのですが、ガルバニー電流とか、 金属アレルギーとか、審美的の問題もあるので、今後は他の銀歯も ダメになったらセラミックに代えていったら、精神的に嬉しいだろうと 思っています。 迷っているのは、削る量の0,5mmと言うのはどの程度のダメージなのか？と 言う点と、割れてしまうかもしれないという心配です。 保険の銀、金（この２本は同じ成分ではないもの）が入っているのに、 新たに白金（プラチナ）が加わって種類が多くなる（4種類）になるのは よくないのではという心配もあります。 下の7番は、ピカピカの金を入れると目立つような気がすると言ったら、 白金（プラチナ）を提案されました。中年過ぎではありますが、 それでも、気持ちとしては審美性も気になりセラミックに関心があります。 優柔不断でお恥ずかしいのですが、皆様のご意見をお聞きできれば と思います。よろしくお願い致します。
膿栓除去のために耳鼻咽喉科に行く、といった書き込みを見たりしますが、今回は口をを開けても膿栓が確認出来ず、綿棒をその穴に当てて臭いを嗅ぐとまさにその嫌な臭いがするためにおそらく穴深いところに潜んでるのだと思います。こういった場合にでも耳鼻咽喉科にいけば取ってもらえるものなんでしょうか？ 最近、唾を飲み込んだり口を閉じた状態で咳をしたりすると鼻から嫌な臭いがするために人と話すのが恐怖です。
矯正をしていて、もう終了してリテーナーなんですが、心配なので時々見てもらいたいと思います。 今の歯医者さんに紹介してもらいたかったのですが、他県（九州）なので、情報があまりないそうです。 お勧めの歯医者がありましたら教えてください。 運転できるので少し遠いところでも構いませんが、いずれ働くつもりなので平日の会社帰りに通えるところを希望します。
根管治療で、かれこれ半年近く歯がない状態なので、 近くの歯が倒れるとか、対合歯がのびてくるとか、が 気になっていましたが かつ 咬み合わない歯は歯根膜や歯槽骨が衰えてくる、といった記事を目にして さらに心配になっています。 歯のない期間というのはどのくらいまでが許要範囲なのでしょうか。。
図のような状態で元の歯は３本残っております。 現在(1)と(2)でブリッジをしています。水色で書いた部分がブリッジの部分です。 赤で書いた部分は元々歯があった部分で現在は根元から抜歯してなくなっています。 赤い(3)番の部分は現在歯がないのですが、ここにブリッジが出来ますか？ 出来るとしたら保険診療で出来ますでしょうか？
昨日は無かったのに、今日鏡を見ると前歯に白い斑点がありました。 小学生のときも同じことがあって、治療もなにもせず、気づいたらなくなっていました。 ですが調べてみると、削らないと治らないとか、専用の歯磨き粉を使っても自然治癒は時間が掛かるとか書いてありました。 何もせず、勝手に治ることはあるのですか？
再根幹治療後の違和感がなくならず 歯科用CTを撮ったところ 患歯の側面、口蓋側の骨がなくなっているようです。 CTは他院に撮りに行ったので、画像からわかることだけを説明いただき 破折の可能性を指摘されました。 これまでの経過・状態は ・マイクロを使っていないので見えてないだけかもしれないが 　根管内からのヒビ、破折は見当たらなかった。 ・デンタル、パノラマともに根充がきれいにされ、透過像も無くなってきている。 （複数のレントゲンと複数の医師） →頬側は骨ができているが、口蓋側の骨の状態がわからなかったのか？ ・ポケットは正常範囲（2～3ミリ）。 ・婁孔と思われる歯茎のへこみがまだ残っている。 ・その近くに異物感がある。 このことから セメント質剥離ではないかと思っています。 もしそうだった場合、セメント質の破片や感染、汚染物質を丁寧にとっていただく 手術をすれば、治癒が見込めるでしょうか。 骨は再生するのでしょうか。 また、歯肉を開けてみてヒビだった場合、 修正して、しかるべき薬や材料で封鎖していただけたら 治癒に向かうと思われますか。 垂直破折だった場合も再植なども調べて 出来る限り歯を残したいという思いです。 もちろん患者があれこれ思い悩むところではなく 医師の診断と治療にお任せするところではありますが 先生からはこのまま通常の治療（補綴）に進むように言われていましたので おかしいと思った自分自身で方向性を決め 今後のことを仰ぐしかないと思っております。 小さなことでもよいので情報がありましたら お願いします。
前歯の１本の差し歯をやりかえています。 オールセラミックです。 今は仮着でお試し期間です。もう１本の前歯は自分の歯です。 そのままだとなんともありませんが、 中心側（もう１本の前歯に近い側）で物を噛むと、歯が少し浮き、 歯に物がギュッと詰まった非常にきつい嫌な感じがします。（悲） 中心側を指で押さえるか、外側（２番に近い方）で噛むと戻ります。 これは作り直しでしょうか？（泣） プラスチックの仮歯のときは全然こんなことはなかったです。 このままセメント付けされてもこの歯に物が詰まったような、 きつい感じが出るのには、耐えられません。 差し歯治療にて、この圧迫感のご経験がある方、 その他知識がおありの方、ご回答お願いいたします。 精神的にも疲れてしまって、とても落ち込んでいます。 よろしくお願いします。
H26.2 　A医院にて入れ歯作成（後に正しくはH25.5だったと判明） H26.6　 B医院にて入れ歯作成開始 　　　　　2月にA医院にて入れ歯作成したと伝え中止（支払い1割） H26.9 　B医院にて再度入れ歯作成依頼 　　　　　6月の治療が入れ歯作成扱いだったため、また半年後でないと作成出来ないと言われる 　　　　　A医院での実際の入れ歯作成はH25.5だったと確認 おおまかな流れはこんな感じです。 双方の医院にはそれぞれの経緯を話しています。 実際に入れ歯を作ったのがH25.5だったなら、H26.6の入れ歯作成も可能だったわけですが、作った作らないの事実はあくまでも自己申告ということで、B医院でもそれを受け中止にしたと思います。 ただ、B医院での6月の治療が既に入れ歯作成扱いだったとしたら、そこでの支払いは10割になったのでは？と疑問です。(2月に入れ歯作成と伝えた時点で） 他にも疑問点がありますが、ひとまずここまでにしておきます。 とてもややこしい質問で申し訳ありませんが、どうぞご教授の程宜しくお願い致します。 最初の質問↓ http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8749675.html
