YahooオークションでPCのシミュレーションゲームを出品して落札されたのですが、落札者の方からこちらの商品はYahooかんたん決済が使えないとメッセージで言われたのですが、Yahooかんたん決済が使えないのは具体的にどのような時でしょうか？ 使えない事例について少し調べてみたのですが、出品カテゴリーによっては使えないという事がヘルプに載ってありましたが、私の商品はそのカテゴリーにはあてはまらず、カテゴリーの問題ではないみたいです。 相手の方はかんたん決済で支払えないのでゆうちょ銀行から銀行振り込みで支払いますと連絡が来たのですが、私のかんたん決済の受取先がジャパンネット銀行だったのがいけなかったのでしょうか？ オークションを始めて半年程になりますが、このように言われたのは初めてなので今後のためにも原因を知っておきたいです。 回答よろしくお願い致します。
バイアグラを買いたいのですが、バイあグラdip特価？というサイトで購入しても問題はないでしょうか？ また正規品を扱っているか心配です。 宜しくお願いします。
ヤフオクで、かんたん決済をすると、手数料は、出品者が払うのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えて下さい。 よろしくお願い致します。
駿河屋の入金メールが、振り込み可能な時間ギリギリにきてしまいました。 明日の朝、ゆうちょ銀行が開いたら即振り込むとして、 その翌日(金曜に振り込んだら土曜)の午前中、最悪午後に品物は届くでしょうか？ 通常は、夜7、8時に振り込んだら、翌々日の午前中には到着します。 よろしくお願いします
アマゾンの買い物で関東への配送料無料とありますが、昔は違ったと思いますが、九州までの送料は結構かかります。アマゾンマーケットプレイスで九州までの送料をすぐ調べることはできないのでしょうか?オペレーターに聞くとないとの事。どうにかなりませんか?
無料お試しで登録しました。 レンタルのほうは早くて大満足でお試し終了後も続けようと考えてます。 無料お試しのセットの動画配信サービスは全く必要なく解約したいと思ってます。 お試し期間は9月の半ばまであり使わなければいいようだけど別に使わなないから今のうちでもと思いましたが動画サービス解除は出来ないのでしょうか？ 期限が切れる前にちゃんとどうしますかとお知らせあるのでしょうか？ 教えてください。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
私は３つほどYahooのアカウントを持っています。 しばらくプレミアム登録せず、ヤフオクはもっぱら落札にのみ使っていました。 先日３つのYahooのメールにYahooからキャンペーンの案内がありプレミアム会員費が６ヶ月無料になるとのことです。 どのアカウントも私の名前で登録しているのですが、このキャンペーンを使って複数のYahooアカウントでそれぞれ６ヶ月無料のプレミアムサービスを受けても問題ないのでしょうか？キャンペーンの案内のページにはお一人様１アカウントまでとか、そういう条件も書いてなかったので大丈夫かと思ったのですが、いかがでしょうか？ それぞれのアカウントで出品物ごとに使い分けたいのですが、こういうキャンペーンを利用して複数のアカウントでサービスを利用することの是非を教えて下さい。 どちらのアカウントも２００位上評価があるので利用停止などは怖いのですが、問題無いでしょうか？
ヤフオクでこの前初めて本を購入しました。そこで思ったのは、ヤフオクに頻繁に出品していて、評価が何千という方々がいるのに驚きました。ヤフオクというからには、中古を出品されているわけですよね？それでいて、いくつも購入してもらえるとは、その方々がもっているヤフオク技術に感服しました。私なんぞ、この前初めて本を５冊ほど出品して全滅でした。どうしたら売れる技術身につくのでしょう？
楽天の期間限定ポイントっていつまでなのでしょうか？月末ですか？消えてしまわないうちに使いたいですが、少し買うもの検討したいので。。 ご回答よろしくお願いします。
ノークレームノーリターンは無敵! この前、ゲーム機を購入してネットワークに繋いで正規に購入したソフトをダウンロードしようと思い試したら、機械がBANされてました。何もそういうことは書いてなかったのですが、まぁ諦めてますけどノークレームノーリターンって書いてあったら無敵何ですかね？ 多分出品者は違法ダウンロードとかカスタムファームウェアとか使って悪いことこの機械でやってたんだろうなとは思いましたが
数年ぶりに、yahooオークションに出品したのですが、取引ナビのシステムが昔と違い 取引ナビベータ版になっているみたいで、昔みたいに、出品者から取引ナビで連絡するわけではなく落札者から連絡するみたいになっているみたいなのですが、出品者は何もせづまっていればいいのでしょうか？ また私は出品している時取引ナビベータ版を選択していないのですが出品した時点で取引ナビベータ版になって出品されているのでしょうか？ 現在の出品者側のyahooオークションの落札後の手順を教えてください。
韓国からCD一枚を航空便で発送すると（日本の定形外郵便と同様に保証なし）料金は300円だという事ですが安すぎないですか。 韓国のウォンから日本円に換算すれば300円は妥当ですか。 送料はお値打ち価格にしてあるかもしれないのですが、初めて韓国から送ってもらうので安すぎるのもちょっと不安です。
商品を紹介しているページには"8月20日(土)までにお届け"と書かれているのに、その商品を注文した時のページには、"8月21日(日)までにお届け"と書かれます。 商品のページか商品を注文する時に書かれている事、どちらが正確のお届け予定日なのでしょうか？
今回、忙しくてウオッチリストに登録しておきながら再三入札を忘れてしまいます。 まだ落札されていないので今度こそと思っていますが、出品者はこのような人をふざけていると不快に思うのでしょうか。 そのうち悪質者として扱われてしまうのでしょうか。 早めに入札するのがどうも好きではないのですが、入れておこうかなと思ってもいます。 まず、出品者の気持ちを教えて下さい。
過去に買った服があったとします。 まったく同じ物がほしい時んですけど、（ブランドを始め、服の情報は写真しかないです）写真の情報のみでネットなどで検索して同じ物を購入できますか？ 例えば写真を見て自動で探すサイトなど・・・？ 知っていたら教えて下さい。
この「Amazonプライム会員の無料体験」を試せるのは1回だけですか？ いつまでですか？
今月の請求に、”ヤフーショッピング　スマモールヤフー　２４８０円”の請求がありましたが、全く記憶にもないものです。そもそも、スマモールヤフーって何だかも分かりません。ヤフージャパンには前に会員でいましたが、これは半年前に解約しました。 どうすれば、分かるのでしょうか？
来てもらう際、パーキング代はさすがに現金払いですよね・・ 購入から全てカード対応の会社はあるんでしょうか
楽天カードを家族で使っています。可能な限り支払いはカードでやっていますので、ポイントが早くたまります。 たまったポイントをどう使うかですが、カメラ、電化製品などは価格ドットコムの方が１０％位は安いようです。 楽天市場の商品で、価格ドットコムに比較して値段が同じくらい（又は価格差が小さい）のジャンルはあるでしょうか。 あればポイントの使用はそのような商品の購入に充てたいと思います。
長年Yahooオークションをやってますが、 今日、出品した所・・・ 写真が縦長になってしまいます。 写真は2MBで3：4の横長なので今までと同じです。 でも出品する時に写真を選ぶと、縦に表示されます。 写真を縦にして出品しても縦になります。 どこかに切り替えでもあるのでしょうか？
アマゾンのマケプレの出品者（個人）です。まだ1年目です。 小物雑貨を出品してます。廃盤、入手困難な商品は、元値より少し高めに 値付けしていますが、せいぜい５割増です。ところが、同じ商品を出品して いる人の中で、信じられない値付けをしている人(業者？）がチラホラいます。 たとえば、自分が1000円で売っているものを、3万とかそれ以上で売ってる感じ。 値付けについては各自の自由なのかもしれませんが、消費者にすれば、同じ コンディションなら安いのを買うのが普通だと思うんですが、その人たちは どういう考えでそんな値段にしているんでしょうか？　簡単には売れないと 思いますが、長期間売れなくても構わないんでしょうか？ あそこでの値付けの基準というのがよくわかりません。よろしくお願いします。
前、地元から京都に荷物を送りました。反対に京都から地元に荷物を送りました。同じサイズなのに京都からの方が高かったです。何故でしょうか？ゆうパックです
オークションは簡単決済が主流になってきましたが、これって出品者はどうしてるのですか？ 実際にお金が入るまで2日ほどあったりしますよね？お金が入って発送、それとも振り込んだら発送、どうしてるのですか？ヤフオクです
Amazonで下記のアドレスにあるイヤホンとケースを買おうとしました。 このケースは、出品者が提供している商品を買うと無料でついてくる、というキャンペーンを行っているようです。 このイヤホンはそのキャンペーンの該当商品なので、説明に書いてある通り、一緒にショッピングカートに入れて買おうとしました。 ところが、支払い方法の選択から進めません。どうしたら良いのでしょうか。 https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B01IHELWGG/ref=ox_sc_act_image_2?ie=UTF8&psc=1&smid=A4BBD14D6PZZH https://www.amazon.co.jp/gp/aw/d/B01I93CM14/ref=ox_sc_act_image_1?ie=UTF8&psc=1&smid=A4BBD14D6PZZH
この場合どうすればいいですか?なぜだか分かりませんが、落札した商品が削除されました。 出品者も後からルール違反だったようで、謝ってきました。自分はマジで違反だとわかりませんでした。で削除の前にコンビニ決済してました。この場合ヤフオクが一時的にお金を握ってるのでヤフオクから返して貰って。そう言われましたが、ヤフオクから返してもらうことは可能なんでしょうか？評価も見て入札したんですけど、当てにならないものですね
"宅配便・ポスト投函配送(準備ができた商品から順に発送)"を選択した場合、商品が発送された度に、ヤマト運輸からのメールが来て、ヤマト運輸のサイトで商品を配達される時間帯を指定出来るんですか？ ※代金引換で注文した場合。
題記の通りなのですが、TSUTAYAのメール配信の停止方法が分かりません。 メールには下記のように書いてあるので、そこにジャンプしても分かりません。 （添付参照） 　https://store-tsutaya.tsite.jp/tm/member/mtbox.html 　※このメールが不要な場合もこちらから解除できます。 どなたか教えていただけないでしょうか？
楽オフで欲しい物があり落札致しました（1年ぶりの楽オフなのでわからない事があります） 落札後、手順に沿っていくと「匿名配送」がお勧めと言う言葉が目にとまり、それにしました。 その分、手数料も増すのだろうな・・と覚悟もした上でです。 即、楽天側に入金すると、私のほうに「発送待ち」という文字が点滅しています。 相手からもメッセージが来ていて、休み明け（昨日、8月8日月曜）に発送との事。 先ほど見てみましたら「発送が済んだ」という言葉のあとに下記のようなメッセージが加わっていました。 （疑問に思う箇所に★+数字印を付けて貼り付けさせて頂きます） 【出品者からの文章】 ひとつお願いがあるのですが、匿名配送の場合 ★1伝票番号の入力を間違えますと必ず商品が出品者に返送されます。 １度番号を入力し発送を通知しますと匿名での再発送ができなくなり もし、再発送する場合は、 ★2このメッセージ欄から発送先のご住所を お伺いして通常の配送で商品を発送するようになります。 ★3番号の入力に間違いはないと思いますが、恐れ入りますが、商品到着まで念のためこのままの状態にさせて頂ければ幸いです。 （この状態でしたら、再発送も匿名の配送でできます。） ★4商品が無事に到着しましたら「配送中」に状態を変更したいと思います。 お手数をおかけして申し訳ございません。 ★5到着後、商品の確認が終わりましたら受取確認と評価にてお知らせください。 到着までもう少々お待ちください。 ↑ この様な文章でしたが・・。 ★1 伝票番号を間違える・・と言うのは出品者のほうの事でしょうか？ それなら、間違えずに慎重に行えばこのようなメッセージは要らないのでは？ それとも、万が一のことを気遣い書いてくれているのでしょうか？ ★2 私が匿名配送を選んでしまった事で、私の個人情報がわかる取引きでやりたかったのかな？とも感じ取れました。 ★3 このままにしていて欲しい・・という事は私のほうには「発送待ち」と出たままですよね。 発送したのなら、その部分を相手がクリックする場所があるはずかと思うのですが。 そうすれば、私のほうには自然と「受け取りした事をクリックする表示」に変わる？と思うのですが（普通に進めて行けば）どうしてそのままにしておかなければならないのか不思議です。 ★4 商品が到着したら「配送中」と私のほうに提示される・・？？ 逆になっているのでは・・と思うのですが（もう到着してしまったら） 逆・・というか全然流れが不自然ではないですか？？ ★5 これは勿論することですので、きちんと届けばします。 以上です。 長文で申し訳ございませんが、 この出品者の意図？がわかりません。 ・出品者自ら伝票番号を間違えて送る。 ・そして、商品が1度出品者に戻る。 ・そして、こちらの個人情報をもとに、直接発送をしてくる。 この流れを望み、あえて「匿名配送」という部分を避けるための事なのか？ それとも、万が一の場合（伝票番号の違いが出ていた場合）のことを想定して 細かく心配して書いてくれているのか？ 皆様のご意見やアドバイス、その他・・このままで何もしなくて良いのかなど。 また、この時点で出品者に何かメッセージを入れておいた方が良いと思われる文章などありましたら、 どうか、お力をお貸しください。 長くなりまして大変申し訳ございませんが宜しくお願い致します。
PayPalが使えません！！！！ テッドベイカーのポーチを探しており、日本のサイトではなかなかいいものが見つからなかったので、本土イギリスのオンラインショップで買うことにしました。house of fraser というところです。目当てのものをカートに入れ、アドレス、支払い方法…と、順調に入力したのですが、なぜか “There is an issue with some of the payment information you entered. Please check your details before continuing.” と表示され決済できません。PayPalに問い合わせたところ、 “特にお支払いの失敗の履歴が確認できませんでした。” との返答がありました。こうなると、おそらくhouse of fraserのほうで何かのエラーが出ているのだと思うのですが、全く原因がわかりません。 PayPalとhouse of fraserでの利用者情報（名前、電話番号、郵便番号、住所）は全てローマ字で揃えています。ただ、house of fraserでは使えないJCBカードをPayPalに登録しています。 house of fraserの方にも英語で問い合わせを出しましたが、イギリスの会社なので返信がいつ来るかもわかりません。 原因が分かる方教えてください！！ 長文失礼致しました。
教えてください。 私は初めてメルカリというオークションに商品を出品し落札されお客様もすぐに支払いを完了されました。メルカリは私にお客様から直接振込みがあるのではなく一旦メルカリ側に振り込まれます。本日ですとメルカリ側から私の口座に振込まれるのは15日になります。私はメルカリに振込み申請をしなくてはなりません。お客様から振込み完了報告がメルカリからきたのでメルカリに振込み申請をしましたが今日の売り上げが私の売り上げに反映されておらず売り上げ¥0となったままです。初めての落札で売り上げは当然¥0からのスタートですがお客様が支払いを完了しているのに私の売り上げは¥0なんでしょうか？メルカリ側からふりこまれる15日にならないと振込み申請はできないのでしょうか？「お客様振込み完了。商品を発送して下さい。」とメルカリからメッセージが来ています。しかし私は不安で仕方ないです。ただで送る程バカらしい事はないので… メルカリに詳しい方いらっしゃいましたら是非ともシステムを教えてください。 何卒宜しくお願い申し上げます。
"取り寄せ(通常3日～9日程度で発送)と書かれている商品を、3個(同じ商品)注文しても、 取り寄せ先に3個も在庫がある可能性とない可能性は、どっちの方が高いと思いますか？ ※商品によるのは当たり前ですが。
LOHACOは10時までに注文すれば当日中届けられるのではなかったでしたっけ？ 今注文しようとしたら お届け日が最短でも明日なのですが サービスが変わったのですか？
http://kakaku.com/item/K0000184225/spec/ これなど価格が表示されてないのですが、どういうことでしょうか?
adidasの腕時計を県外に郵送するのに 大体いくらかかりますか？ adidasの腕時計を買ったときについてきた 箱に入れて送るつもりなんですが…
ヤフオク病です。暇があったら出品物が高くなってないか見てしまいます。落札の場合はそうでもないのですが、出品の場合はヒドいです。皆さん気になりませんか?
同じ日に、違う商品(両方DVD)を1個ずつ(合計2個)注文しても、注文を許可されますか？
ご回答お願い致しますm(__)m あるオークションにての話です。 (1)発送が遅れます。とあり、1月程の日にちを設定してますが、必ずその前に発送完了する出品者(長めに設定してますとのメッセージつきで待たせる間はフォローをする方。) (2)入金確認後10日以内の発送です。といいながら一月近く待たせてその間一切フォローがない出品者 どちらもある程度価格がお安いです。 皆様でしたらどちらを選んで入札をされますか？ 尚、上記の内容は評価を参考にしました。 (1)よい評価のみ (2)普通評価多い 共に発送はしているようです。
amazonに商品を出品したいのですが、 [商品詳細ページの右側にある「マーケットプレイスに出品する」をクリックし、次のページへ進みます。] とあるもの、マーケットプレイスが見つかりません。 見てるところが違うんでしょうか。 教えて下さい。 s写真の添付が出来ません。？ ビデオカメラ　ＨＦ１１を検索し、現れたＨＦ１１をクリックしましたがマーケットプレイスが見つかりません。
ずっと返信が来ないのは、何の理由が考えられますか？
質問が2つあります。 (1)ヤマト運輸は、お盆の期間は配達は行いますか？ (2)佐川急便は、お盆の期間は配達は行いますか？ ※ネットで注文した商品の場合です。
お盆の期間でも行いますか？ ※土曜日も発送を行う場合(日曜日は発送はお休み)
ebayで6月後半に落札した商品が7月初旬に到着したのですが破損していたためすぐにセラーと連絡を取って、こちらにある不良品をebay経由もしくはセラーに直接返送したら新しいものを送るよと言う事で破損商品をセラーに返送。セラーもトラッキングを教えた時点で交換品を発送してくれました。 ここまでは良かったのですが、セラー曰く、海外に直接発送は出来ずebayグローバルシッピングプログラムに則ってアメリカに何個かあるebayのハブセンターに送ったよとのことでトラッキングナンバーを教えてくれました。落札時に商品発送した時と同じ住所だと言っています。 トラッキングを見るとハブには昨日到着してるみたいなのですが、そこから先の配送スケジュールやトラッキングナンバー、本当に転送してくれるのかなどが全く分かりません。 ebayサイトでもセラーへの連絡方法は分かるもののいったん配達済になっているのでトラッキングも出てきません。 このような場合今後どうすればいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
ヤマト運輸は、伝票番号の後ろに"ヤマト"と入れてGoogle検索すると、荷物の状況が出るらしいですが 佐川急便や日本郵便は、簡単に荷物の状況を知る為には、Google検索で何て検索したら、荷物の状況が分かるんですか？ (佐川急便や日本郵便で、簡単に荷物の状況を知る方法がある場合ですが) ※ネットで注文した商品の荷物の場合です。
ヤマト運輸のサイトで、ネットで注文した商品を家に配達してもらう時間を指定出来るみたいですが、指定出来る時間の区切りを教えてくれませんか？
(1)Amazonで買い物が出来るvisaのデビッドカードを作成するには、銀行口座に残高が残っていないと手に入れられないんですか？ (2)残高が残っていないと手に入れられないなら、幾ら以上残高が残っていないと手に入れられませんか？
Amazonで買い物が出来るデビッドカードって、どこで手に入れるんですか？ ちなみに、visaカードが欲しいです。
LINEで友人に数百円程度のギフトを送りたいのですが、未成年のためクレジットカードもLINEギフトも使えません。コンビニ決済で支払いができるソーシャルギフトがあれば教えてください！
海外通販で初期不良品が届いてしまい、返品手続きを行っています。 相手側から返信が来ましたが1、2は何となくわかるのですが3について自動翻訳でうまく翻訳できずに困っています。 どなたか助けてください、お願いします。 After reviewing your case, please review our possible solutions: 1)Return the item back to us You can return the item back to us in China as per our terms and conditions indicated in the link above. Once we receive the item , we can exchange or offer a product refund( 200USD).As long as the item does not exceed the 45 day money back guarantee limit. 2)Keep the item and accept a partial refund 30USD on your payment account. 3)Resend a replacement (No return) We can resend you a replacement but we kindly ask you cover partial cost of item and the shipping fee which is 140USD. We will then arrange a shipment and send you an invoice if you choose this option.
今のヤフオクは、終了後出品者からの連絡はできない仕様になっています。 落札者さんからの最初の連絡がきません。何日くらい待てばいいのでしょうか。 あまり長いと、次点者さんを繰り上げるにも支障がでるのではないかと、心配しています。 もし落札者さん都合でキャンセルした場合、事情を評価にはっきり書くのでしょうか。 １７０以上の取引のなかで、初めてのことで戸惑っています。 ちなみに落札者さんの評価も１００以上あり、できれば悪い評価をつけたくないのですが・・・
Amazonでプライム会員登録するには、必ずクレジットカードが必要なんですか？
ガラホでは、Amazonのプライム会員登録は出来ますか？
ちょっと前にamazonでCDを一枚買っただけなのに「お客様におすすめの商品」とか言って、そのグループの別の曲のCDの購入をやたらとすすめてくるメールが毎日のように届くのですがファンだと思われたのでしょうか？
ヤフオクでゲームを売ったんですが、評価が良いでした。新品だったしすぐ送ったんですが、なんか気持ち悪いです。 別に良いではなく非常に良いにせんかい!とか強く思ってる訳ではなく、何か自分に落ち度があったのかなぁ?という感じで、なんか気持ち悪くてしっくりきません。やはり理由は相手に聞くしかわかりませんよね? ゲームの内容が良くなかったとかだったのかなぁ? まぁ良いと非常に良いは殆ど同じ扱いだから、気にしなければ良いんですが 相手になんかすごい申し訳ないことしたのかなぁとか思ってしまいます
教えてください！ 楽天ポイントクラブ内のサイトから、ライオンのお試しサプリを注文を試みようとクリック すると、 「あなたのアクセスしようとしたページが見つかりません。 　ご覧になっていたページからのリンクが無効になっているか、 　あるいはアドレス（URL）のタイプミスかもしれません。 　下記からご覧になりたいページをお探しください。」 他社のサプリメントは、何回も注文しています。 楽天にライオンのサイトへのメルマガをそのまま送れと言われたので送付しましたが、 端末の不具合以外、注文出来たと返信が帰ってきました。 当方は、PC利用ですが、考えられる原因を教えてください。PC設定でしょうか？ 楽天の対応では、原因の切り込みもできません。この状態で10日です。 先月６月末から、エラー中です。　
英語が得意ではなく、陶器なのですがこの文章は状態がよいという意味でしょうか？ それともその逆でしょうか？ There are some cutlery marks to the saucers and teaplates - all commensurate with age and use よろしくお願いいたします。
ある店舗に何度もメールして、店舗の人に迷惑がられたら、もうそのショップの商品を注文出来なくなりますか？または、注文を拒否されますか？
７月２２日既に注文済みですが、出荷準備中から一向に変化なしです。 ３０日までにお届け予定、となってます。 コンビニ支払いですが、メールが来ない状況です。 過去に注文経験ありますが、その際はアマゾンの販売でしたから即メールが届き商品も早く手元に届きました。アマゾンの販売がなかったため今回は他者の販売で、アマゾンが発送のものを選びました。 在庫が数点ある状況での注文だけに、即対応だとばかり思ってましたが、アマゾンの販売でないと時間がかかるものでしょうか？ 実は１３日にも一度同じ商品を注文（今回とは違う販売業者）して同様になかなかメールが届かなかったために注文を取り消しして、再購入した状況です。 そうこうしてる間にアマゾンの販売が掲載されて、値段も少し安くなってることもあり、再度注文の取り消しをしようか迷ってます。 頻繁な取り消しは問題ないでしょうか？ また、アマゾン販売だから早いとは限らないでしょうか？ もっと先延ばしになるくらいなら、多少高くても取り消さないで３０日まで待つ方がいいのかも？とおもったりします。 一番心配なのは、３０日ということは２９日までにコンビニ振り込み番号がのメールが届かないと間に合わないと思いますが、お届け予定日を過ぎることは普通にあり得ることでしょうか？ まとまりがない文章で申し訳ありませんが、アドバイスいただけることがありましたらよろしくおねがいします！
オークションに不用品を出品していますが、今回家の中を漁って いくつか不用品が見つかりました。 その中に名前が書いてある物がある場合、出品はしない方がいいですか？ 子供が、小学校の時に３年間だけ使っていた体操袋ですが、 袋の中の名前を書く札が付いていて、そこに苗字だけサインペンで 掻いてあります。 こういうのはやっぱり出品しないのが、当たり前ですか？ 落札者の立場で考えると、私はやっぱり名前入りはちょっとと思います。 自分がそう思っていて、出品したいというのも変ですが、 ３年使っていた割りに綺麗だし、捨てるには勿体ないし、 親戚でももう小学生の子がいないので、あげる子がいなくて どうしようか困ってます。 皆さんならどうされますか？ よろしくお願いします。
先日パソコン用品を落札した人がいて履歴を調べるとわずか１か月前に入会したばかり、既に２００以上の評価です。ほぼすべてパソコン関連の落札でした。日本人です。 ナビでオークション出品物以外でも個人取引したいと持ちかけられました。パソコンや関連商品やソフトが欲しいみたいです。手持ちがないので断りましたが。 個人で使うとは思えないので商売と思います。 オークションで落札した商品を売って商売になるのでしょうか？どんなビジネスモデルなのか興味があります。 推測でもいいので教えてください。
ヤフオク初心者で、些細な質問です。 自分がヤフーウォレットに登録してるかどうかは、どのようにしたらわかりますか？ 教えてください。
Amazonに出品されているCD,DVD,書籍などほしいものが何点かあるのですが値段が高いので「ほしいものリスト」に登録するに留めています。 長期間登録していますが値段はいつまでたっても下がりません。 今回考えてみたのですが、登録してあるのはネットオークションでは見かけない珍しい品ばかりなので、出品者も強気なのではないか、 また、長期間登録している人がいるとなれば、よほど手に入れたいのだと感じて値段は下げずに根競べ状態になっているのではないでしょうか。 そこで、出品者も売りたいでしょうから「ほしいものリスト」から削除してしまったら値段を下げる気にならないでしょうか。 他に登録者が入れば効果はないですが、売れてしまったという経験がないので他には誰も目を付けていないのではと勝手に思っています。 Amazonに出品するという事は、たとえば昔ながらの古書店のように気の長い話だから値段を下げてまで売る気はないのでしょうか。 ですが、そんなに長期間出品しても費用はかからないのですか。
かなり特殊な状況だと思いますので質問させていただきます。 TSUTAYA DISCASにauかんたん決済で登録したのですが、登録したメールアドレスを消してしまいました。そのメールアドレスは覚えていません。パスワードなどを設定した覚えは全くありません。ヘルプなどは色々探しましたが、対処法は見つかりませんでした。このままだと永遠に解約できません。電話するしかないのでしょうか？ とても困っています。回答どうかお願いします。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
ヤフオクを始めたばかりです。 あるものを発送するとき、何通りか手段があると思われますけど、本を発送するとき何を利用するのが望ましいですか？　はこBOON mini ですか？
ブラウザOperaではAmazonへの問い合わせができません。チャットをしたいのですが、「お問い合わせ方法を選択してください」で「電話」「チャット」のどちらかを選んでも反応しません。IEですとできるのですが、どうしてでしょうか。
プライムの件で問い合わせたいのですが、サイトのどこに問い合わせればいいのですか？
先日ヤフオクにてパソコンを出品しました。 数時間後になぜか出品制限が掛かりました。 すぐに問い合わせたところ、パソコンはトラブルが多いから出品制限を掛けたと回答がありました。 その時点で意味が分からないのですが、問題は出品のオプションで払ったお金です。 １点あたり数百円支払っており、すべての出品がキャンセルされたこともあり数千円のお金が無駄になりました。 これは違法ではないのでしょうか？ こちらには全く落ち度がありません。 この違法行為についてどこに相談したらいいのでしょうか。 ご回答よろしくお願い申し上げます。
オークションで10個セットで同じ小物を売り、発送まで終わらせました。 届いてみると5個足りないと言われた場合、みなさんはどのように処理しますか？ もちろん私は10個setで間違いなく送ったと記憶しています。 しかし人の記憶は100％ではないので絶対に入ってなかったと言われれば証拠がないのでどうにもできない気がします。 私と落札者の評価は共に大変よいので参考になりません。 みなさんなら不足したと言われた分をどうしますか？ 参考にさせてください
初心者です。ヤフオクで、Yahoo!かんたん決算　を利用しようとしてます。自分が利用できるかどうかは、どこで確認できますか？　教えてください。
通販トラブルで頭にきたことありますか？ 僕はオムニ７というサイトで、予約していた商品の発売日の朝になって「カードが確認できないので予約は取り消します」（期限切れでした）というメールがきて非常に腹が立ちました。他のサイトは「確認できないので、別のカードのご登録をお願いします」という連絡がきたんですけどね・・・
価値もないくせに（ヤフオクで小銭稼ぎしているような人間の個人情報など、 １円にもならないのが大半でしょう）個人情報もまともに言えない（落札者は個人情報を正直に相手に晒さないと商品が届かないリスクがあるけど、 出品者はでたらめの個人情報でもリスクがない）さらに今はモバイル認証が主流の為、ドコモやソフトバンクみたいな複数番号持てるキャリアなら、 いくらでも認証ができてしまうし、本人確認もほとんどしてない状態。 吊り上げなんて日常茶飯事、キャンセルも１割、２割ぐらいは当たり前のようにする人が多い。 美品表示のオークションの大半はかなりの中古。 フリマアプリ（メルカリやラクマなど）に比べて、即決ＯＫしてくれる出品者が半数以下なので、ほしいの見つけてから届くまでにかなりのろい。 グレーゾーンギリギリのものが多いなどなど。
ヤフオクで韓国から出品されたものがほしいのですが、取引に対して少し不安があって迷っています。 発送元、発送方法、料金、必要日数などはきちんと表示されていました。 日本国内で普通にみるヤフオクのサイトで見つけたので、日本国内の出品物と同じように取引すればよいと思いますが、落札できた場合、連絡などは互いに日本語でやり取りできるという事でしょうか。 海外の場合、注意することはありますか。
鼻っから商品を送る気の無い詐欺出品者がいた場合、 その金額は1万円以上とかの高額出品ですよね？ 数千円で10人の落札があって5万円の詐欺をたくらむなんてのは まぁないですよね？ あくまでも、意図的な場合の話です。逆に言えば少額なら割と安心と言えますよね？
私は出品者側です。 先日、購入者側からサイズ違いだったので返品したいとの申し出がありました。出品する際にしっかり確認したつもりでしたが、私がサイズ表記を間違えてしまっていたためです。 こちらに非があるので、着払いで返品してもらいました。 ここまでは良いのですが、問題は返金する額です。購入者側は、コンビニ支払いで支払っているので、手数料も払っています。 この場合、いくら返金するのが良いのでしょうか？ また、フリルのガイドには「銀行振込や現金書留を勧めている。」とありましたが、どういう返金方法が良いのでしょうか？ 経験のある方、教えてください。
昨日、元々7月17日に家に配達してもらうように頼んだ商品を、配達センターに電話して、7月21日に配達してもらうように変更をお願いし、配達センターでははちゃんと承ったのですが 今日の昼にその商品が届いたのですが 何故、配達日の変更を依頼して、向こうも依頼を承ったのに、今日配達されたのでしょうか？ ドライバーには、「7月21日に変更をお願いしましたよ」と言って、21日にまた改めて配達するようお願いしましたが。
正常に動作するがノークレーム・ノーリターンの説明があるPC周辺機器を落札しました。届いた直後に開封し設置するとモード切替スイッチの１つに不良があり、私の使うモードになりません。具体的にはスイッチが動かないのです（誰が見ても不良とわかる状態）。 出品者（個人）に連絡すると「動作確認済だし、NCNRなので返品は受け付けない」との回答。 梱包状態とスィッチの場所から判断すると輸送中に壊れるとは思えません。あまり触る場所でないのでそれをちゃんと調べてから出品するとも思えません。最初から壊れていたとしか考えられませんが「水掛け論」にしかなりません。 そもそもノークレームとは商品説明に瑕疵がない時の条件と思います。 まだ評価は行っていません。取引ナビでやり取り中です。連絡掲示板でのやり取りもありません。ヤフーカードの補償を使おうと思えばできそうです（結構面倒そう）。 今後どのように交渉すべきでしょうか？
ヤフオクのマイオークションのページに新着情報一覧があって高値更新などの情報が表示されるようですが、どんなに探しても新着情報一覧のある場所が分かりません。 ヤフオクのホームページの左にマイオクという欄があって人物の影絵と上向きの矢印があります。その下はマイオークション、ウオッチ、入札中、落札分。。。。。などになっていますが、その部分にあるのでしょうか、見当たりませんが。 もしかして入札中に限り、表示されるのですか。
２通りの着払いが選べる設定でしたので落札後、安い方法を依頼して送金しました。しかし依頼に反して高い方法で発送されてきて家族がお金を支払って受け取ってしまっています。 出品者がなぜ高い方法で送ってきたのか不明ですが、このような場合差額を請求できないものでしょうか？差額は500円程度です。
法に引っかかるとしたら、購入意志もないのに入札を繰り返す行為であり、 入札する時点では欲しかったけど、やっぱりいらない、 思ったより高くなったから取引やめた、 対応が鈍いので買う気が失せたなど、いろいろとキャンセルの理由はあるでしょうけど、 今のヤフオクなんて質の低い暇人ばかりだし、 キャンセルしようと目くそ鼻くそでしょ。 ヤフオク利用者の７，８割は大なり小なりキャンセル歴があるだろうし。
ヤフオクで、欲しい商品があり、 いつもは、 簡単決済とは別に「銀行振り込み」があり、直接振り込んできています。 今回欲しい商品は「Yahoo簡単決済」のみでの支払いしか受け付けていないようです。 この場合、 Yahoo!マネー/預金払い -クレジットカードVISA MASTER JCB DINERS AMEX -インターネットバンキング -ジャパンネット銀行支払い -銀行振込（振込先：ジャパンネット銀行） -コンビニ支払い と、書かれてありますが、 こちらの銀行口座や、クレジットカードの登録などはしていません。 ただ、IDを持っているだけです。 この場合、落札できた時。上記の銀行振り込みという部分を選択して普通に振り込む。 もしくは、コンビニ払いを選択して、コンビニにて振り込む。 これで、普通にお支払できるのでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
いつもお世話になっております。 http://www.ebay.com/itm/Beautiful-unique-brown-blue-Fire-Agate-oblong-pendant-beads-L01540-/162085146729 落札者の方の評価を見ると　これはアゲートではなく ガラスらしいのですが・・・（どちらにも見えます） どうやって見分けたら良いのでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
一般個人の方で、新品の本を割安で何度も（同じスタイルの出品画面を再利用）出品する方がいます。 誰かが落札後、すぐにまた同じスタイルで出品されます。 新品の本をその価格で売れるなんて考えられないのですが、落札しても大丈夫なものでしょうか？ 評価はまだわずか。 また、正常な取引が行えるにしても、どうしてこんなことが可能だと考えられますか？ 卸値で買えるなら出来るのかもしれませんが利益はほぼ無い気がします。
出品していて落札されました。 確か、落札された場合、出品者（自分）がYahooに請求されるのは・・。 8.64％で宜しいでしょうか？ 5000円以上の商品です。 今回は23000円で落札されたので 23000×0.0864＝1987.2で後程請求される金額は「1987円」で良いですか？ 色々なページを見ていて、日付にとってもっと低く書かれてあるところが多々ありましたので この様にこれからも考えていけばよいかと？ 今更ながらの質問で恐縮ですが、はっきりした事が知りたかったので宜しくお願い申し上げます。
アマゾンの品を見るときに出品者ってどこに書いてるんですか? あと新品か中古かを簡単に見分ける方法ってないですか?
prime dayでいろいろなものが安くなるみたいですが 数量限定のものでカートさえ入れてしまえば もう自分のものですか？ 購入までしないとダメとかありますか？ カートに入れたままprime dayの次の日になってしまったらダメですよね
お世話になります。 数日前にドイツのアマゾンから購入したビルケンシュトックのサンダルが届きました。 子供のサンダルを一足45ユーロで購入したのですが、配送時に、関税を4300円払わなければいけませんでした。 本革ではなくビルコフローだから、関税は必要ないと思っていたのですが、合皮のサンダルでも関税は徴収されるのでしょうか？ もしくは私の勘違いで本革のサンダルなのでしょうか？ 購入ページの商品の素材を以下にコピペさせていただきます。 About this item Features Obermaterial: Synthetik Innenmaterial: Synthetik Sohle: Gummi Verschluss: Schnalle Absatzhöhe: 1 cm Absatzform: Flach Materialzusammensetzung: Birko Flor Schuhweite: schmal Birkenstock Milano Obermaterial: Birko-flor Sohle: EVA どうかアドバイスお願いいたします。
某オークションサイトで、 ハンドメイドの雑貨を出品しております。 毎日のように私の出品物の問い合わせ欄から、 嫌がらせ・誹謗中傷の書き込みをしてくる人が居ました。 以前お取引をした人でしたら私の住所も分かってるはずですが、 実害はなく、単純に同じカテゴリに出品してる人からの 嫌がらせと思い、よくある話ですし気にしてませんでした。 しかし、、 今日問い合わせ欄からきた書き込みは 私がよく行くお店（生地屋）の記載と、私の見た目に対する中傷で、 完全に個人を特定する記載がされてました。 私しか知りえない情報でゾッとしました。 今までの単なる中傷とは違う、私が何者か実は知ってる、 ということを暗に教える書き込みで、恐怖を感じてます。 このような個人を特定するような書き込みをすることは 何かの罪・法に触れないのでしょうか。 また、この状況に対する私ができる処置をお教え下さい。 ※私の出品物から行く店・私個人を特定できるのは、 ここの店員しかいないと思ってます。 証拠を見つけ相手を特定できた場合、 何かやるべきことがあれば教えていただければ幸いです。
任天堂オンラインで商品を注文したんですがメールが届きません。 もしメールアドレスが間違えてても問題ありませんか？ また注文内容が間違えてないか確認したいんですが、メールが届かない場合どうすればいいんでしょうか？
私は、出品者Aから商品を落札しました。 落札後、順調に行き、 お互いに「非常に良い」という評価をつけ、取引が完了しました。 3日経ち、私がAに付けた評価 「この度はとても迅速なお取引でスムーズで商品も気に入りました。また機会がありましたら宜しくお願い致します」と書いたはずの「非常に良い」の評価が・。 出品者の都合によりキャンセルとなっていました。 えっ？と思い・・Aから落札された他の方の評価を見て見るといくつかそうなっていました。 これって、どういう事でしょうか？ 私はお金も払い、Aもきちんと梱包して発送してくれて、私にとってはとても良い人（出品者）と感じていて、また欲しい商品を出品しているので、入札も考えています。 また、この場合私は何か悪い事をした・・というように思われて何もできない状況になることは無いのか？心配です。 Aに関して、そして私に関してマイナス点などが起こるのか？など どなたか、この現象の理由や、わかる事をお教えください。 宜しくお願い申し上げます。
オークションに出品し落札され入金手続きもあったので品物を発送したところ、 同じ商品で箱が違うバージョンのものが届いたと連絡が来ました。 （自分が説明に使った品物の画像も送った物も取り違えはない） 話が事実なら相手が受け取るまでの過程ですり替えられたとしか （代行業者とか）考えられないんだけど、 それともこれは詐欺のひとつなんでしょうか？ とりあえず今は相手から届いた状態（プチプチで包んだまま）の写真を送ってくるのを 待っているところですが・・・
初めまして。質問させて頂きます。 先日、米国amazonで保存食の入ったペール缶を購入したのですが 船便で送ってもらう所までは大丈夫だったのですが その後、宛先不明で返送されてしまいました。 住所などは、何度確かめても合っています。 送料含め２万円ほどの商品だったので 手に入らなければ返金してもらいたいのですが その手順についてお詳しい方、ご教授願えませんでしょうか？
ebayで商品を購入した際に、商品が無かったので代替品を送る代わりに、20＄返金するとの連絡がありました。了承し、商品は届きましたが、返金がされません。問い合わせのメールを送りたいのですが、以下の文章を英文に翻訳をしていただけますでしょうか。 ---------------- 以前20＄を返金していただけるということでしたが、まだ返金がされていないようです。 お手数をおかけいたしますが、ご確認をいただけますでしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。 ----------------
あんな所の利用者って、多くは、悪いいれれば９割近い確率で報復評価受ける。 なので、詐欺にあったとか届かなかったとかでない限り、相手に 悪い評価を入れる事はない、 気に入らない奴もかなりの割合でいるけど、報復評価受けるのも嫌なので 「非常に良い」か「良い」を入れてしまう。 メルカリみたいに同時評価制度なら 正直に気に入らない奴には「非常に悪い」「悪い」を入れられるのに、 メルカリみたいな評価システムにするべき ぶっちゃっけヤフオクなんて正直に評価できれば３割～４割ぐらいの奴に悪いの評価入れるわ。 こういうのもあって、メルカリの人は発送もはやいけど、ヤフオクは遅い奴が多い。 メルカリって決済して３，４日届かないと悪い評価入れる人も多いですからね、 けど、同時評価システムなので報復はされませんし。
お世話になります。 海外通販で購入した食器が届いたのですが 日常での使用に支障があるくらいの歪みがありました。 カスタマーサービスに問い合わせをしたいのですが、私に英語力がありません。 どなたか力をお貸しいただけないでしょうか。 カスタマーサービスに伝えたいことは、 コーヒーカップのソーサーに歪みがありカップを置いたときのガタつきが酷く、日常での使用に支障があります。〈お皿の画像を添付予定です〉 商品の交換もしくは返金が可能かお聞きしたいです。 どうかよろしくお願いいたします。
お世話になります。 先日、初めてアメリカの海外通販を利用しました。 注文後、注文の商品(テント)はメーカーの意向で海外発送は出来ません。といった内容のメールが送られてきました。 カード決済をしています。 同サイトのオーダー状況では pending のままとなっており、キャンセルの選択等がありません。 他のサイトで購入をしようと思うのですが二重決済になることは無いでしょうか。 このままpendingの状態で放っておけばいいのでしょうか。 宜しくお願いします。
楽天決済で 楽天決済が間違えてキャンセルしたため 再度払ってくれ 言われたんですが VISA解約したため クレジットカードを所持していない と言ったら VISAかマスターカード で払ってくれと 意味不明な回答 再びカードは不所持と回答したが 回答がなく再度一通目の説明文が来ました 日本語通じないのか と怒ったら再び無視 なぜあちらがわのミスで こちらが不快な思いをしなければならないのでしょうか どう対応したらよいのでしょうか
　ヤフオクで新品のデスクトップパソコンにとても安い即決価格がついていることがありますよね。構成からして価格.comの最安値で組み立てても利益が出ないような値段のことがありますが、実は中古などと言うことはないのでしょうか。たとえばメモリやCPUは見分けがつかないと思います。 　もしも部品の一部が中古だった場合、新品と書くのは違反ですよね？
ヤフーかんたん決済の受け取り口座を登録しようとしたのですが、ヤフーウォレットの画面に移動しました。そこの受け取り口座に、メインの口座を入力したら、すでにヤフーウォレットに登録してますと、表示されたため、第2の口座からを入手しました。 ヤフオクの出品者だった場合、ヤフーかんたん決済での取り引きだと、受け取りは第2の口座で受け取ることになるのでしょうか？
先日、アマゾンにてＧショックを購入したところ、文字盤側に付いているネジが緩んでグラグラしていました。 ドライバーで締めようとしましたがネジの形状が特殊なため（5角形？）手持ちの工具では無理でした。 アマゾンに交換の依頼をしたところ、「初期不良かどうかの確認が取れない」とのことでした。 ちなみに型番は　ＧＷ-7900Ｂ-1ＥＲ　という機種です。 色々と調べてみると、「このネジは飾りで、ただ付いているだけ」ともありました。 ただの飾りだとしても、こんなにグラグラしているのはちょっとおかしいし、どう考えても初期不良なのではないかな？と思うのですが…。 それとも、こういう仕様なのでしょうか？どなたか分かる方、お教えくだされば助かります。 一応写真も載せておきます。よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 今現在ドルのレートは101.56円のようですが イーベイでは（入札すると）105円換算になっています。 いつ102円くらいになりますでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
どなたかNEWSTARTというネットショップでお買い物をされた事がある方はいらっしゃいませんか。 こちらです。 http://www.lasermediconline.com/ ベッドを買いたいのですが金額がありえないほど安く、会社概要を見るとメールアドレスはyahooのドメインです。 問題がなければこちらで購入したいのですが不安です。 宜しくお願い致します。
ZOZOTOWNで欲しいものがあり、カートに入れるボタンを押したら、こんな表示が出てきました…。これってどういうことですか？(-_-;) カートに入れないで決済ってできるんですかね…？
この度、amazonで漫画を一冊(４２１円)、買いました(クレジット払い。)が、商品に欠陥があったため、返金申請をしました。 そしたら、『商品を返品する必要はありません。返金は処理されました。』と表示されました。 これは文面通り、商品を返送する必要はなく(もらってしまっていい)、代金のみ返金された、ということでしょうか？ 仮にそうだとしたら、結果タダ買いのようなものです。 大変うれしいことではありますが、なぜ、こんなことが起きるのでしょうか？ (本一冊が安いから、返送すると送料などアマゾンが負担する金額の方がかえって高くなるからでしょうか？しかし、仮にそうだと、それを狙ってわざと購入するような悪質な方も出てきますよね…)。 初めてのことでビックリしています。 アマゾンに詳しい方など、宜しくお願いします。
久しぶりにヤフオクを利用したらシステムが大きく変わっていました。 以前にはなかった取引ナビがありますが、わからないところがあります。 取引ナビで「取引情報」から「受取連絡」までの項目（図）のことです。 先に落札者が取引ナビでの「取引情報」を押すと出品者に住所などの情報が提示しますが、その後、出品者のほうでは取引ナビではなく、取引メッセージでのやりとりで支払いの受け取りや発送を行ったとします。ここで出品者が取引ナビの次の項目である「送料連絡」の項目を押さない限り、「取引情報」から「受取連絡」の図にも反映されないのでしょうか？ というのも、発送連絡をしたいのですが、この項目のボタンがみあたらないのです。そのためか？落札者の法でも「受取連絡」のボタンが押せないと言われていますが図では、「お支払い」の項目（これは落札者が押したのでしょう）は処理されているようなのです。
Yahooプレミアムだと毎月４１０円程度かかります。 メリットはヤフオク出品なのですが、 出品時に加入して出品しないときは解約でもかまわないのでしょうか？ 出品は年に１，２回しかないので。
出品者側での質問です。 出品時に配送方法を定形外郵便と宅急便で選択できるように情報を載せたのですが、 実際の設定の配送方法をヤフネコ！にチェックしてしまったらしく、 落札後に取引メッセージにて、相手から「定形外郵便でお願いします」と指定があり、 私も落札額と定形外郵便を含めた金額を相手に取引メッセージにて、お知らせしたのですが、 落札者様曰く、出品者が送料を画面上で配信しないと、かんたん決済ができないらしいのです。 （かんたん決済という選択ボタンが表示されない） いろいろ、調べたところ、かんたん取引（ベータ版）の場合、 後からの設定内容の変更はできないようで、 取引メッセージでお互いがやりとりできていればそれで問題はないとは思うのですが、 その際、落札者様はかんたん決済をできるのでしょうか？ もし、不可能でしたら落札者様に銀行振込にしていただく他、方法は無いのでしょうか？ ヤフオク側にも質問しておりますが、回答にとても時間がかかるらしく、 できれば皆様のお知恵をおかりできればと思いました。 過去に経験された方や、素晴らしいアイデアありましたら、 私のミスで恐れ入りますが、アドバイスよろしくお願いいたします。
・定額プランでのCDレンタルについて 定額レンタル8・16・24を登録している人は、当月レンタル枚数を使い切ってもCD全作借り放題とありました。月ごとの最大レンタル可能枚数を越えても、本当に当月に何枚でも借りられるのでしょうか？また、そのイベントはいつまででもやっていますか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
いつもお世話になっております 送料が２択になっています。 1. Standard Int'l Shipping Est. delivery varies FREE 2. Economy Int'l Shipping 　FREE Est. delivery varies どちらがより安心でしょうか？　ただ速さが数日違うだけでしょうか？ セラーに問い合わせないとわかりかねるでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
ヤフオク出品歴の長い方のご指導をいただければ幸いです。 自分はヤフオク歴が、まだ評価で50あたりのレベルです。 出品物に質問が入ったのですが、その内容が 「すみませんが認証で入札できないので、認証制限を外して再出品していただく事はできませんか？」 というものでした。 基本的には全く応じる内容ではないのですが・・・ 質問者の評価履歴を見ると、ヤフオク歴はまだ最近からで、取り引きの回数も少ないのですが 出品者からの評価を見ると 「迅速丁寧な・・・」「信頼出来る落札者・・・」 といった評価を取り引き歴の多い出品者から受けています。 本来だと、このような質問を入れて来る入札者の方は過去の履歴を見ると 素行の悪い入札者が大半なので、逆に戸惑っています。 なんで良好な取り引きしてる人が認証受けていないのか？ 本人確認をしない何かがあるのかと勘ぐってしまいます。 キャリアのある出品者の方の対応は、どうされるのでしょうか？
質問お願いいたします。 ある知人に聞いた話なのですが… 疑問に思ったので信憑性があるかどうか、お答え頂けますと助かります。 ある出品者が複数IDを使いましてオークションをしていて、サクラや詐欺行為をしているらしいです。 そこまでは何となくわかりますが、 今回は、住所や名前が違うようなのですが、同じ出品者が携帯オークションをする場合、住所や名前の登録を虚偽登録して出品するのは可能なのでしょうか？ これは実際に話をされましたので 入札をためらっている状況です。 複数IDの詐欺師→兵庫県 同一名義 新出品者(複数IDの詐欺師本人か関係者と言われました。)→住所元兵庫県→入会後数ヶ月しまして大阪に住所変更 名前は完全に違うようです。 携帯のオークションにて上記のような事は可能でしょうか？(PCからも入会できるようです。因みにその方は出品オンリー、ネット銀行のみです。質問欄よりしつこく、一般銀行の口座開設を迫られていました。…が、全ての質問に無反応でした。) 宜しくお願い致します。
楽天の会員になり、ずいぶん経ちました。 買い物をしているだけで、払う方ばかりでしたが、 今回、楽天を通じて、こちらが支払って頂く側になり・・。 ふと、考えると楽天では受取口座を設定していなかった？かもと確認すると、 受取口座・・・未登録になっていました。 そのページ（自分の登録情報）を見ても受取口座を設定できるような部分が見つかりません。 もっとよく見ればあるのでしょうが・・。 やはり見つからないので、どなたか受取口座を設定できる手順・方法をお教えください。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
ヤフオク（簡単決済）で出品し落札されたのですが、 落札者が決済の仕方が分からないと連絡をしてきたので それなりに説明しましたら、翌日突然やはり分からなかったので 現金を送りましたと連絡してきました。 こう言った場合はどの様に対処したらよいのでしょうか はじめての事なので困っています。 よろしくお願いいたします。
ロハコで買い物をしようと商品をレジに詰めて、最後の注文確定ボタンを押したところ 「注文者住所に不足項目（電話番号など）があります。注文者住所を修正してから、ご注文を確定してください。」 という添付画像のエラーが出てしまいます。電話番号を携帯や自宅、IP電話といろいろ変えてもダメです。住所の書き方を変えても、クレジットカードや支払い方法を変えてもダメです。 心あたりがあるとすれば別のYahoo　ID（Yahooカードを契約しているID）があることくらいですが・・・解決方法はないでしょうか？
Amazonで靴や服を買うと、 サイズが合わない場合は返品や交換がして貰える仕組みです。 多くの人が誠実に利用していると思いますが、 例えば交換で届いた商品が、サイズが合わない、交換、また合わない、 こういう事が本当に起こり、どうしても買いたい靴があった場合、 Amazon側として大損害だと思うのですが、 こんな仕組みでどうやって成り立っているのでしょうか？
Amazonについてです。自転車を購入するにあたり、なかなかフィットしない(各部サイズなどと体との兼ね合いで)、サイズが合わない場合返品できたことはありますか？
JTBの顧客情報流出とのことですが、私は、あるサイトのネット通販を利用して時々買い物をします。その際、会員登録をせず、また、クレジットカード番号なども登録せず、その都度、入力しています。このような客の情報も、そのような流出事件の場合は、流出してしまうものなのでしょうか？
どうしてもほしいブランドの財布が あるのですが、通販や、オークションを 見ても在庫がない場合は お店にも直接ないのでしょうか？ 本当に欲しいデザインで どうしてもほしいのですが、 どうしたら手に入れることができますか？
最近メルカリを始めました。 売れた商品をクロネコヤマトに持って行って送っています。（らくらくメルカリ便） 一回目の時に商品をそのまま持って行ったのでヤマトの箱を買って梱包してもらいました。 箱代がかかるので、二回目は自分でダンボールやプチプチで梱包して持って行ったのですが、結局ヤマトの箱を買わされてしまいました。 クロネコヤマトでの配送や、らくらくメルカリ便での配送は箱を買わなければいけないのでしょうか？ 初心者なのでシステムがまだよくわかっていません。わかるかた是非教えてください！！！！
私は出品者です。無事商品が落札されました。これまではこちらから連絡していましたが、いつからか分かりませんが落札者側からの連絡待ちに変更になっていました。 落札者側にも先に連絡して下さいとメッセージが行っていると思いますが・・・ 落札終了は6月11日の22時19分でした。 せっかちな自分としては待っている時間がもったいなくこちらから連絡してもいいのですが。 落札金額は530円で送料はゆうパック、またはレターパックプラスと明記しておりどちらを選択されるか分かりません。 このまま待つべきでしょうか。
Ebayで商品送り先その都度変更できますか？ 通常自分の住所を登録してますが、プレゼントとして友達の家に送りたい場合、違う住所に送る時はどういう風にすればよいでしょうか？
それは、公的に認められた物ですか？ どうにもイメージ的に、ヤクザかチンピラか、只の脅しとしか思えませんwww そもそも払う意思がある限りは、無理矢理の回収は不可能だったような？！ (例えば10円ずつでも支払うとか)
美人堂という所です。 かなり怖い事が幾つも書いてあるのですが、ハッキリ言ってバッタもんだらけだそうですし、私が買った物も、中国製で使う前に破れました。 ネットで調べて見ても、評判が無茶苦茶悪いです。 ※クーリングオフは適用致しておりません。 ※満20歳未満の未成年者の方の購入に関して、購入完了致しましたものにつきましては、保護者様の同意を得たものとします。 ★代金引換(商品受け取り時に佐川急便ドライバーに代金をお支払いいただくシステム) ※住所記載ミス、郵便局留め、転送業者等の配達不可な配送先を指定された場合は配達が正常に行われません。その場合は往復送料、手数料の1,620円をご請求いたします。住所変更は必ずお電話でお願いいたします。出荷準備完了により変更できない場合のキャンセルについてはキャンセル料を頂戴いたしますのでご注意くださいませ。 ご注文完了後、お客様都合でのキャンセル・返品・交換は一切お受けできません。 (ただし、ご注文日の翌営業日の10時までに限り、注文の変更及びキャンセルが可能でございます) ※商品は初期不良に限り良品と交換致します。到着後3日以内にご連絡下さい。3日を過ぎた場合はいかなる返品・交換も承りかねます。 ※お客様都合での返品や連絡なしに弊社倉庫に返送の場合、キャンセル料として3,000円+商品代金の半額を頂戴いたします。お支払いいただけない場合は弊社指定の債権回収会社に回収を依頼致します。
オークションやネットショッピングの事を言うのでしょうか？
下記のカホー・プラスというサイトで通販を利用したのですが、 銀行振り込みのみとなっており、通販が確定した瞬間、 「振込先をもうお客様先にメールしました」と書かれており、メールを確認したところ、 振込先が空欄のままの注文確定書が届いておりました。 登録した訳でも無いのに、ログインIDとパスワードまで勝手に作られて登録されており、 妙だなと思ったので深追いしない事にしたのですが、 このサイトは詐欺サイトですか？ http://www.qcthpf.net 振込先が分からなかったので、お金は支払っておりません。 個人情報など正確に打ち込んでしまったのですが、どうしたら良いでしょうか？
出品者ですが 取引ナビを無視して、取引メッセージのみで連絡あり、 Yahooかんたん決済を使用しないで、銀行振り込みで取引完了した 場合ヤフオク！は取引完了になりませんが これは放置していいのでしょうか 落札者は悪意はなく、良く判らない人と思います。 ご教授お願いします。
家電ショップには置いてない旧モデル（２０１３年）のプリンターをアマゾンにて購入予定です。（あくまでもアマゾンの仕入れ） 先日確認した時よりも在庫数が増えてましたが、本日確認したら数台売れたようです。 また「入荷予定あり」ともあります。 当初は「アマゾンで仕入れた製品の在庫が未だ残っているだけ」と思ってましたが、実はそのよう在庫を取り扱ってる業者（市場）があって、型落ちも売れる見込みがあるためにあえてそこから仕入れるということなんでしょうか？ あくまでも「在庫処分」というイメージがありましたが、入荷するということは在庫処分というよりもあえて旧モデルを取り扱ってるような市場、流通ルートのようなものが確立されてるということなのでしょうか？ またそうはいっても３年前の旧モデルですから、運悪く不良品（数年も段ボール積みされたままで問題ないのか？）をつかまされる可能性はないのか？心配な部分はあります。 アマゾンは、仕入れの際に在庫管理状況（倉庫の環境、扱い方など）を調べた上で粗悪品ではないという前提で出荷してるのでしょうか？（信頼のおける業者から仕入れてるのか？） 価格コムでは他の業者も多くありますが、どれも聞いたことがないため知名度のあるアマゾンで検討してるところです。（漠然とした安心感がある） そのあたりでも何か意見（アマゾンにこだわる必要はない、とか）がありましたらよろしくお願いします。 以上、よろしくお願いします。
ショップチャンネルは、家電の延長保証はありますか？ ショップチャンネルの延長保証制度が無い場合は、 　メーカー保証以外に付加（延長）保証を個人的に付けたいと思っても出来ないのでしょうか？
消火器を購入しようと探しています。 下のショップが安いのを見付けたんですが，何か怪しさを感じました。 例えば，ストアについてと掲載がありますが，電話番号が１桁表示されていない。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/tbc-shop/ndwkvmr5tn.html 値段は３１００円です。 こちらも同じ会社で，ちゃんとしたＨＰがあります。 http://www.tbc-shop.net/abouts/index.php http://www.tbc-shop.net/products/detail110.html 値段は３４５６円です。 この値段の差は，何故発生したのでしょうか？　　ヤフーショッピングだから？ 安いヤフーショッピングで購入しても，大丈夫でしょうか？
消火器を購入しようと探しています。 下のショップが安いのを見付けたんですが，何か怪しさを感じました。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/tbc-shop/ndwkvmr5tn.html ＨＰになっていないし会社概要などもありません。評価のコメントが少ない。など。 ヤフーショッピングだから，安心して注文して良いのでしょうか？
楽天市場のとある店舗で、何らかの問題を起こした事が原因でもうその店舗の商品を注文出来なくなったとしたら、その店舗からのメールなどでその店舗の注文が出来ないという知らせが必ず来ますか？
中国で中国人が一番使っている、なんでも買えるようなネットショッピングサイトはなんですか？ 日本の物を輸出しようと思っています。
商品代金(仮に)3000円+送料 ヤフネコパック 894円(落札者負担)で出品して、無事落札されました。 先ほどYahooからメールで、「Yahoo！ウォレット受取口座への振り込み予定が3894円」と届きました。 コンビニから発送手続きをして,もらった受け取りには「代済み」と表示されています。 送料は後から私に請求されるのでしょうか？ それとも、落札者に商品受け取り時に請求されるのでしょうか？ 初めての出品で分からない事ばかりです、どうか教えて下さい。
オークションサイトでこちらが出品者、相手方が落札者の状況です。 商品の落札を相手にキャンセルしてもらいたいです。以下本文となります。 -------------------------- ご落札頂きありがとうございます。 大変申し訳ないのですが、こちらのレンズの在庫が切れてしまい発送することができません。 また、探してみましたが代わりとなる商品の入手も困難な状況です。 そこでお願いなのですが、取引の中止をして頂けないでしょうか？ もちろん全額返金致します。 同時に落札頂いた、カメラは問題無く発送することができます。 買い手に損はないので、もしよければレンズは買い手の都合でキャンセルして頂きたいのですが、如何でしょうか？ 宜しくお願いします。
お世話になります。 落札者の立場です、何故かヤフー審査中　の表示があります。 これはクレジットカードに問題があるのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いいたします。
中３の息子が、最近ネットで買い物をします。 私が同じぐらいの時は、自分のお小遣い範囲で、 自分の足で行ける範囲のお店で買い物をしたので、 中学生は行動範囲狭いし、お金も多く持っていないので、 自然と節約せざる得なかったものですが、 ネットという世界が生まれたころから当たり前にあるせいか、 手に入れられるものが、離れていてもできるようになったと感じます。 スマホを春から持ったことで、親子で使い方など 注意したり確認したりしてきました。 でも、スマホを持って自分で買い物ができるようになりました。 もともと、欲しいものがあると検索して、 口コミや評価などを見て選ぶようです。 今までは、私が代理で購入して、 誕生日などのプレゼント以外は、 お年玉の貯金などから払わせていました。 お金は使えば減ること。 稼ぐことが出来ない子供のうちは、お年玉をためて買うこと。 お小遣い日まで我慢することを教えてきたつもりです。 先日、お金も多く持っていないのに、アイパットを持っていたので、 それを問いただしたら、ネットでいらないものを売買して ジャンク品を安く買ったとのこと。 今までは捨てるしかないと思ったものが、 それが売れるということを調べて知ったようです。 いらないものを売って、欲しいものを買ったそうです。 受け渡しはコンビニ発着にしていました。 それに対して、事前に相談してきませんでした。 中３になったころから、欲しいものをあまり相談してこなくなりました。 それまでは必ず私を通してしかネットで買い物はしませんでした。 それなりに、リスクを回避することも調べて 住所がわからないようにコンビニ発送にするなど、 気を付けていました。 でも、まだ中学生。 欲しいものは我慢することも必要だと話しましたが、 自分のお小遣いで買えるものしか買っていない。 お母さんも、欲しい物があったら買うのと同じだよ。 と言っていたので、 息子の言い分には、ネットの使い方をうまくできるようになるスキルも これからの時代は必要なことなのかもしれないと、 納得することが多いです。 最近の子供はネットの使い方で色々ありますが、 いじめや犯罪など、そんなものは一部の人でバカバカしい。 俺はそんなことはしない。 調べて納得したものを選んでいる という考え方です。 ネットで買い物をするということをどう思いますか？ 中学生でもそういうものなのでしょうか？
店舗連絡先のメールアドレスに何回もメールで質問すると、迷惑行為となり、もうその店舗の商品を注文出来なくなりますか？ ※質問の内容は迷惑な内容ではないとして。
先日ある商品を探していたら以下のサイトへたどり着いたのですが http://www.myfigureby.top/ どうもフィギアなどの商品をメインに取り扱っているようなのですがおかしなところが多数あります。 以下に羅列します。 ・ページトップに店の名前がない。 ・パーティーグッズの写真がTopに出てくるが殆ど取り扱っていない。 ・全て割引価格 ・店舗概要に出てくる「株式会社ゼスト」など探しても出てこない。 等々・・・ ここで買い物をするか不安なのですが皆さまの目にはどう映るでしょうか？
今回、ヤフオクに初出品して落札してもらえそうなんですが、１落札に付き8.64%の手数料が掛かりますよね？ Yahooかんたん決済を指定して出品したのですが、落札者が入金する代金から手数料が引かれて、私の口座に入金されるのですか？ それとも、別途請求されて口座から引き落とされるのですか？
タイトル通りで、アマゾンで購入を決定すると 申し訳ありません。表示しようとしたAmazon.co.jp のページは、注文手続き以外からはアクセスできません とのメッセージが出て注文できません いつも通りの手順でやっているのですが・・・・ 同じような経験の方いらっしゃいますか？それともアマゾン側の問題になっているのでしょうか？
【インターネット通販の謎】ネット通販を利用する人の大半がAmazonや楽天市場で購入しているのですが、購入者の大半は送料、ポイント分を含めての最安値のショップで購入しているのですがごく一部の人は最安値から2番目の店を選択する人が一定数いるわけです。 その差は数十円ですがこの行動の意味を科学的に何と呼ばれる消費行動なのか教えてください。 なぜわざわざ最安値の店ではなく最安値から2番目の店で数十円高く人は購入するのか。 常連かと思って調べても一見さんで初購入のお客様で、しかも最安値の店もチェックしているのです。 最安値の店を知っていながら、わざわざ数十円。たかが数十円ですが高い店で買っている。 その商品は在庫を保有しているような商品ではなくメーカー直送品でネットショップでの商品の質の違いはなく同じ商品が届きます。 なぜこんな変な消費行動を取る人が一定数いるのでしょう？ ちなみに最安値から3番目に高い店は売れていません。2番目に高い店だけ売れる。なぜ？
タイトルの通りです。 ヤフーオークションでipadを出品したのですが，曲（スピードランニング）が入ったまま売ってしまいそらが著作権の問題で引っ掛かりました。 IDは除去されてないのですが出品が出来なくなりました。 親の名義で再登録したいのですが、引き落としキャッシュカードと振込先の口座は変えた方がいいのでしょうか？ また同じ住所でも再登録が出来るのでしょうか？ ちなみに自分は両親と3人暮らし、下に妹（ヤフオクIDは持ってない）が居ます。 どなたか詳しい方が居たらどうしたら出品出来る様になるのか手続きを教えて下さい。
ECサイト等で申し込みの前に ～に同意しますみたいなチェックボックスがあってそれをチェックして申し込みっていう流れだと思います。 そのチェックボックスって最初からチェックしておくのはまずいんでしょうか？ 参考になりそうなURLでも良いのでなにか情報がありましたらよろしく願いします
サイトではネットで注文した商品の日にちと時間の指定を出来ない場合、地元の配達する営業所に電話して、配達してもらう日にちと時間を指定する依頼をし、指定した日にちと時間通りに配達してもらう事は出来ますか？
ネットで注文した商品を配達するヤマト運輸のサイトで、配達してもらう時間帯を変更出来る時間帯って、何時間かに区切られていると思いますが、何時～何時までと区切られていますか？
質問が2つあります (1)ネットで注文した商品を発送するヤマト運輸のサイトで、配達する日時の変更をするのは、土日祝日にも出来ますか？それとも平日だけですか？ (2)配達する日時の変更を承るのは、土日祝日にも行っていますか？それとも平日だけですか？
アマゾンで買い物をしました。 お客様の商品はSFCでお届けいたします。お問い合わせ伝票番号は41029667175です。なお、伝票番号で配送状況を確認できるようになるまで、お時間がかかる場合があります。 とあるのですが、SFCとはなんでしょうか?
ヤフーオークションに定期的に出品している者です。 基本的にはヤフーかんたん決済にて、代金を決済しているのですが たまーに、 「ゆうちょ銀行ありますか？」 「落札手数料はいくらかかりますか？」 みたいな質問があります。 「基本的に０円ですよ」（手数料のかかる特定のジャンルではないので） と答えているのですが、そうではないパターンがあるらしい（？）です。 （詳しく聞いていませんので、間違えているかもしれませんが） かんたん決済の説明を見ると 「すべて０円」と書いていますが、気になる注釈があって 銀行振込の場合「別途金融機関の振込手数料がかかります。」 とあります。 これは、 「使用する銀行やＡＴＭによって手数料がかかる」という事でしょうか？ もしあるのでしたら、 実際の所、 どのような振込の仕方で、どれくらい手数料を取られるのでしょう？ （とくにゆうちょ銀行を使った場合） 振込手数料って、 「使う銀行の手数料」＋「受け取る銀行の手数料」 だと思うのですが、 そういう風に分けて書いているところを見たことがないので よくわかりません。
私の商品が落札され、 相手の情報が開示されています。 しかし、ナビには何も書かれてありません。 簡単決済でのお支払という事ですので、 こちらはそのまま何も書かず、お支払される通知（Yahooメールで）を確認するまで 何もしないで、待っていれば良いのですよね？ ちなみに画面には ●落札者からお届け情報、お支払い情報の連絡がありました。 引き続き、支払い完了の連絡をお待ちください。 ↑ と書かれてあります。 送料も無料ですので、落札金額だけを相手が簡単決済の中の種類 カード・コンビニ払いなどを選択し、 振込の知らせ（相手からはメッセージは来ないような気がします） なぜなら、外国人さんで、そのような方は、何もナビに入れて来ない事が非常に多いからです。 一応、落札後上記の形だと、取引きに入り込んではいるが、 振込みの手続きがまだできていないという事で宜しいでしょうか？ 画面に発送して下さい・・みたく「発送」の部分に表示が移動したら、 発送すればよろしいでしょうか？ 評価も微妙です。 今迄落札商品4つのうち悪いが1つで、評価３です。 このかたが悪い落札者とは、あまり思いませんが・・。 ただ手順にそって表示されたものにそって、進めて行くのは特に問題ありませんか？ アドバイスをどうぞ宜しくお願い申し上げます。
ヤフオクの規約に詳しい方お願いします。 出品者側です。評価も7000近い数字で、それなりに詳しいと思っているのですが困っています。 入札前の質問の返答で、出品欄の期日でのお取引をご了承頂けれるのならお願いしますとしました。 落札後、クレジット決済が、残不足なので、3ヶ月待って欲しいとの趣旨です。 他、違う落札で2名の方には了解を得てますので、貴方もお願いします。という事です。 落札価格は58000円です。　 支払いない理由が、熊本のボランティアで国の要請で派遣されている。 近くにATMが無い、3ヶ月後に帰宅するまで待って欲しい。 落札手数料が約5000円、3ヶ月待つと、手数料の返金が出来ない期間になるので無理です。 他の方法か、辞退されるかの返事を当日中に下さいと返信しました。 返信がなかったので、落札者都合でキャンセルしました。 その方の評価は、1個非常に良いの後に5連続非常に悪い、6連続非常に悪いが続きます。 かろうじて、IDに制限がかかる1歩手前です。 急な入院で・・・不慮の事故に遭いまして・・・の事が多く書いてあります。 ここ1年くらいで90%くらいは非常に悪いです。 私の方に、非常に悪いの評価をもらいました。連絡掲示板でも、熊本の事を考えていないのか? ボランティアで忙しい、現地に来て瓦礫でも運んだ事がない人に被災地の気持ちが分かるのか? こんな事情なのに支払えって、3ヶ月ま待つのが当たり前、非常識だと言われました。 ------------------------------------------------- 一応・・・・阪神淡路の時に、高速道路が倒壊した近辺に住んでいましたけど・・と返事はしましたが。 ------------------------------------------------- 事情はどうあれ、ご自分の意思で現地で入札をされて、カードが使えないのは貴方の管理不足、震災のせいではありません。数週間待ってくれとか、ATMに行く時間を作るとか、関東の実家の方、知人に代理で支払ってもらう、辞退するとか解決方法はあるかと思いますがの返事には答えません。 3ヶ月後までの手数料の5000円を自腹切ると言う事は、私に実質的に負担を強いていますが?　 それについてはどう思われますか? も無視です。 他の2名が了解を得られるのに、貴方は金の事しか考えていない、私は被災地で頑張っているんです。 と・・・どうも咬み合わない連絡になりました。 長い質問ですいません。 手数料返金期限をすぎる日数待って欲しいと言うのは、落札者に実質的に金銭の負担を強いています。 3ヶ月後に支払いが完了したとしても、一時的に、落札者に損害を与える行為ですが、 違反にならないのでしようか? 落札者都合のキャンセル処理出来る日数は知っています。そこまでは待てると思うんですが(約1ヶ月) 3ヶ月は非常識だと思います。 また他の2名は了解を得られたから、貴方も待つべきと言うのは、悪い言い方をすれば強制的な言葉だと思います。 2名が3ヶ月待つのに貴方は待たないのは「非常に悪い出品者」とレッテルを張ってきますが、 逆に、それを理由に3ヶ月待たせる行為は違反にはならないんでしょうか? ヤフオクには、双方で円滑にお取引をするとあるので、支払い期限が規約にはありませんが、 大体の場合、マイ・ルールを明記していると思います。 ○○日以内のご連絡・○○以内のお振込みでお願いします　みたいな。 もちろん、破っても構わないルールだと知っています。連絡がない・期日を設ける等で支払い不能と判断すれば落札者都合でキャンセル透すれば良いので。 でもあくまでマイルールであり、守る必要はないと言って来ます。 期日のお取引をして頂けれるのなら入札をOKしたんですが・・とも思います。 お聞きしたいのは、 「出品者に一時的に、落札者に損害を与える行為を勧めてくる」事は違反でしょうか。 どうぞよろしくお願いいたします。
ヤフオクでTポイントを使ってギフト券類は買えないのでしょうか？ 期間限定のポイントが結構余っています。 ヤフオクでitunesカードかAmazonのギフト券を購入したいと思うのですがググってみると （１）金券やギフト券類はTポイントを使用することはできない ということと （２）金券類も全額Tポイントでなく一部支払いにして残りを振り込みなどの決済方法にすれば可能 と二つのアイデアが見受けられます。実際は期間限定のTポイントをitunesカードなどの購入に使うことはできるのでしょうか？一部なら可能のように見受けられましたが状況はころころ変わるようですね・・・ 現状はどうなんでしょうか？
ヤフオク利用者（今回は出品者側）です。 当方、出品する際には４つの金融機関とかんたん決済を提示しています。 今回、落札された方はひとつの金融機関を指定されたのでその口座番号等をお知らせしました。 連絡いただいた振込予定日に 「かんたん決済で支払いました。ご確認ください」　と連絡がありました。 （昨日は振り込むとあったのですが、今日「かんたん決済しました」とだけ連絡があった） お知らせした金融機関を確認しても入金がないのは当たり前だなぁと思いながら、 なぜ？　という疑問と、 連絡も無しに？ 口座番号等は個人情報なんだけど？　という 何とも言えない気持ちになってしまいました。 かんたん決済ですから実際に当方の口座に振り込みされるのは３日後以降になります。 一応、 「かんたん決済の場合は振込完了の確認が出来てから発送することがあります」 と注意書きはしているのですが、 これまでかんたん決済手続きの確認が出来た時点で発送しています。 今回は何も連絡無しで落札者が支払い変更したので 振込完了まで待ったほうがいいかな・・・！？ それも面倒だな・・・と思ったり。。。 このような経験された方はどうされましたか？ また、このようなとき発送は振込完了まで待たれますか？
IDを変更したいと思っています。 この場合 ●プレミアム会員削除 ●Yahooウォレット削除 ●最終的に現在IDが無くなり、新規での申し込みかと思うのですが、 今、決済されていないものは、削除しても、きちんと引き落とし（プレミアム会員費・落札手数料など）同じ口座とカードで登録すればそのまま進めるのでしょうか？ ●それとも、それはそれで勝手に削除後でも引き落とされるようになっているのでしょうか？ きちんと引き落とされれば私としても悪徳系ではないと思うので安心するのですが、 いかがでしょうか？ 宜しくお願い申し上げます。
プラチナ　ダイヤモンド　サファイアリングを即落で落札しました。他の人の商品より高額なので１万値引きして５万で落札。商品説明文に数年前百貨店にて３５万程購入、二三度使用で美品プラチナも分厚く重量感のあるお品。自慢のお品ですが宝石が増えすぎたので断捨離をしています。と書いてありました。鑑定書はありますか？と質問しましたら、なくなっていて再交付は２万円かかると返事がありましたので、リングが３５万と高額なので品質は間違いないと判断し夜の１１時位でしたが今日中に返事をしたら譲ると言われ落札しました。翌日郵便局にて支払いを済ませその日の夜に商品発送連絡があり、全て一度人に渡ったオークションのためノークレームノーリターンと書いてきました。その二日後商品が到着。開けてびっくり！サファイアが目視できる内包物が見えプラチナは薄く傷もかなりあり、とても３５万の商品とは思えない品物でした。即相手に連絡し明日鑑定してもらい連絡すると書きましたら、写真にも刻印を掲載し発送前にも鑑定も再度行ってから発送したので間違いないものと書いてきました。イメージが違う等の理由で返品を視野にいれた購入はお断りと。イメージが違うのではなく説明文と商品が合ってないとの事を書き、鑑定結果はリサイクルショップでの見積もりは１万以下で又宝石店では内包物があるので価値は下がると、いくら位とかは鑑定士に見てもらわないと言えないと。そのことを相手に伝えたら価値のあるないは個人オークションでは自由に価格を設定出来ると言ってきました。商品到着後のイメージ違いでの返品は一切受け付けない。迷惑行為の継続は通報するといってきました。私は商品を返送するので購入店で３５万で買ったとの証明を頂いて欲しいと書きましたら、証明書がないと納得して買ったのだからと。私は連絡先と購入店名を教えて下さいとお願いすると今度は旅行先で宝石フェアがあり３５万で即決で購入後かなりの年月でさらに旅行先で現在解りかねると返答があり、これ以上嫌がらせ行為は通報すると最終通告と書いてきました。（旅行先で買ったとは説明文にはありません。） これではとても和解出来ないと思い楽天に相談しましたら、双方で良く話し合いをと言われ取りあえず返金申請を楽天にして、相手に商品を返送しました。そのことを相手に連絡すると、商品の受け取りはしない。イメージの違いという理由こちらに非がない為返品を受ける気がない。商品を私が受け取った時点で取引は終了し、返品申請は全く受け付けないと５万円の返金を強要されるのでしたら恐喝罪刑法２５０条にあたると書いてきました。 私は返金してもらえるのか？どうしたらいいのか?教えて下さい。
グッチの財布を購入しました。 濃い茶が気に入り購入しましたが、全く違いうすい茶色のものが届きました。 説明書きのキズやスレを理解して購入しましたが、写真にはありません。 写真の偽装をしたようにも思われますが、これは仕方のないことなのでしょうか？ 返品は無理なのでしょうか？
私は２０年以上〇〇銀行と付き合ってきました。 クレジットカードの作成時に銀行引き落としの紙に〇〇銀行と書いてきました。 最近、△△銀行と合併したという噂は耳にしていました。 新たにクレジットカードを契約したので〇〇銀行と書きました。 そしたら、「〇〇銀行なんかないよ。」みたいな封書が届きました。 確かに〇〇△△銀行になったのだから、〇〇△△銀行と書いてほしいのでしょうが、 「〇〇△△銀行に変わりましたので以降は〇〇△△銀行と書いてください。」 という「連絡」ならいいのですが、「エラーだよ、エラーと言ったらエラーなんだよ。 書き直せボケ。」みたいに聞こえましたこんな対応はどうなのでしょう？
ヤフオクで出品者と落札者がやりとりするじゃないですか？ このやりとりの言葉の使い方で、 どっちかというと落札者の方が下手（したて）な言葉（文章）になりがちなのは何故でしょうか？ 出品者は業者かサイドビジネスにしてる人が多いので、 出品者が丁寧な言葉で落札者がラフな言葉でも良い気がします。 さらに、感想を書く時も「迅速な」とか「美品で」とかやたら出品者を持ち上げるノリが標準にもなってますし。 何故そういう傾向なのでしょうか？
皆さんは入札しようと思う時、出品者の評価数値は気になりませんか。 出品してみたいのですが、今まで本当にほしい物だけを買っていたのでまだ評価数値が少なくて500にも程遠いし、出品者としての評価はもちろんゼロです。 悪質出品者として出品できなくなった人が別のIDを作り一から出直すことがあるようなので、自分は念のため、評価数が少ない人にはほしいものも我慢して入札はしません。 ですから自分が出品する場合ももっと実績を積まないと入札してもらえないかなと思い、みなさんの考え方をお聞きしたいと思います。 よろしくお願いいたします。
Amazon ukの手数料＆送料が高い 素敵なハンドソープを800円ぐらいで見つけましたが、パッキングと送料を含め3000円を超えてしまいました。 このpostage &packingってどうにかやすくできませんか？ とても素敵なので個人輸入しようとも思っているので、その際どうすればやすく輸入できるかも教えて頂けるもと幸いです！
いつもは楽天、アマゾン、ZOZOTOWNなどで購入してますが、同じ商品が格安でしたのでついつられて良く知らないサイトから購入をしてしまいました。 指定口座に入金してもなかなか商品が届かないため、メールで問い合わせをしたところ 良く分からないメールが返ってきました。（一部手を加えてあります） ＜Returned mail: see transcript for details＞ The original message was received at Wed, 18 May 2016 13:35:05 +0900 from ctngya094153.ct.ftth.ppp.infoweb.ne.jp [・・・・・] ----- The following addresses had permanent fatal errors ----- <in**@bysal*jp.com> (reason: 501 Bad address syntax. http://service.mail.qq.com/cgi-bin/help?subtype=1&&id=2002*&&no=1000***) ----- Transcript of session follows ----- ... while talking to mxbiz1.qq.com.: >>> RCPT To:<in**@bysal*jp.com> <<< 501 Bad address syntax. http://service.mail.qq.com/cgi-bin/help?subtype=1&&id=20022&&no=100*** 554 5.0.0 Service unavailable なんとなく宛先不明のリターンメールのような気がします。 あと、添付ファイルに、ATT00276.datと封書が開いたアイコンのもの（4ＫＢ）がありますが、不用意にクリックしない方がいいのかと思いそのままにしてあります。（関係ないのかもしれませんが） クリックしない方がいいのか？確認すれば何か理由がわかるのか？・・どうでしょうか？ 振り込み宛て名義が外国人名（アルファベット）でしたから何か悪い予感はしましたが・・ もしかして騙されたのでしょうか？ 金額は本当にたいしたことありませんのであきらめることも考えてますが、とりあえず今後のこともありますので、念のためご意見を伺いたく質問させていただきました。
時々、アマゾンＵＳＡを利用します。 前回は鳥かごを購入して無事に日本に届きました。 今回は鳥さんのパーチ（止まり木）を２つ購入したのですが、 税関なのか何かでＮＧになりＵターンされたみたいです。 これはどういうことなのでしょうか？ 無事に品物は届きますか？ アマゾンＵＳＡで購入された方、英語が詳しい方よろしくお願いします。 当方は英語ができません。
楽天がやっている「ラクマ」というのに出品をしたいと思っています。 最初は、どうやって登録するのかわからず「ラクマ」で検索をかけて ラクマのホームページ（トップページ）にたどり着きました。 https://rakuma.rakuten.co.jp/home/　です。 登録は、たまたま楽天の会員になっていたので、スムーズにいきハンドルネームもつけられました。 商品が色々売っていて「購入」する事は可能みたいです。 出品の場合、上記のURLの中ですぐ出てくる、 ●Apple　Stooreからダウンロード・・と、 ●Google Playを手に入れよう という部分をクリックして、PC内にどちらかをインストール？ダウンロード？をすれば 出品が可能になるのでしょうか？ もし、可能だとして、どちらかをPCに入れた場合、そのアプリが入るだけで、 そのあと「ラクマ」のページに行ってログインしたら「出品」するための画像に変わったり、 なにか他のページ（ラクマ関係の）に行って出品が出来るのでしょうか？ ラクマ　PC　出品　と言う言葉で検索をかけたらPCからでもできるような事が書いてあったみたいですので。 どなたか、お分かりのかた、是非お教え頂ければ有難いです。 宜しくお願い申し上げます。
昨日の20時頃、ファミリーマートにネコポスサイズの荷物を預けてきたのですが、まだ発送されていないようです。 土日は集荷されないのでしょうか？
ヤフオクで、現在出品中です。 画像を、後から追加が難しいみたいです。 Yahooの何かを使用したり、 どこかのURLを見て下さい・・などの方法で、 もう何枚か追加できる方法をお教え頂けましたら有難いです。 宜しくお願い致します。
出品後に、 画像を3枚ほど追加したかったので「オクの味方」というヤフオク専用の 画像追加で、 全て入力が終わり「HTMLタグ取得」で全てコピーしました。 出品ページを開き「オークションの編集」というところで、よく、文章説明はしています。 （文字をその場で打って） 今回は画像を、出品している物に追加するため、通常入力しかできないようで？？ 「HTMLタグ」でコピーした追加の画像を更に載せるにはどうしたらよいのでしょうか？ どうかお教えください。 宜しくお願い致します。
評価60のヤフオク初心者です。 過去にこちらは「非常に良い」評価をしても 全く評価をしてくれない出品者が３人もいました。 評価をしないという事はどういう心理なのでしょうか？ また評価をしない人に、評価をもらえるようにするにはどうすれば良いでしょうか？ みなさんも評価をもらえないなんて事はありますか？ 今再三催促している最中です。
いつもお世話になっております。 ebayに質問しましたら イーベイ・ジャパン セラービジネスケアに何度質問しましたか？ とのアンケートのメールが来ました。 こんな　セクションがあるのでしょうか？ ご存知でしたらURLを教えて頂けませんでしょうか？ 宜しくお願いいたします。
http://wap.brandceleb.net/ ブランド激安市場これって詐欺サイトですか？ 購入ボタンを押してしまいました。 すぐメールがきて金を振り込めと書いてありました。 個人情報はほとんど登録してしまいました まだ お金は払っていません！ どうすればいいですか？本当に困ってます。 お願いいたします
ヤフオクで1つの端末からAアカウントで出品している最中に、Bアカウントを作りそこからも出品することって出来ますか？その場合、プレミアム会員は2倍になったりするのですか？
モバオクって安いなぁと思ったんですけど、落札者が手数料を支払い出品者は無料で、月額の料金は0円という解釈であってますか？登録しただけでヤフオク!はどんどんお金がとられていきますが、モバオクは登録しただけでは無料です。という考えであってますでしょうか？ ヤフオク!は落札だけの登録なら無料ですね
ツタヤディスカスのコミックレンタルを利用したいのですがまず無料会員登録が必要ですよね。 ですが30日間無料お試しに飛んでしまいます。過去に30日間無料お試しを利用しその後退会しました。なので今回もこの手順で登録すると後日重複登録で請求が来るんじゃないかと心配ですし、私はコミックレンタルを利用したいだけなので無料会員登録出来ればそれでいいのですがこのような場合どうすればいいのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
私が落札した商品。 無事に取引でき、良い評価も頂き有難く終了しました。 その出品者から落札した人はみんな良い評価をもらっています・・・落札者側。 でも、その出品者は、ほとんど「出品者の都合でキャンセル」で 自分で自分に悪い評価を付けています。 これは、落札時の手数料が取られないから、そうしているのでしょうか？ 私は、評価に・・きちんとしたお取引が終わっていますよ。とてもスムーズで良いかたで商品も良かったでよ。 と書いてしまいました。 逆にそのかた（出品者）にご迷惑をかけてしまった事になるのでしょうか？ また、このようなやり方は、私自身は悪い思いをしていないし良い評価も頂いているので あまり気にしていないのですが・・。 皆さんはどうですか？ またこの方が出品している物を落札したいという品が出てきましたので・・。 いかがでしょうか？
ほんとヤフオクの利用者って暇人のくせにのろいですよね？ どうせ利用者の大半は、暇な専業主婦だのニートだの非正規やパートなどの暇人が大半でしょう。 今はネットフリマが主流で利用者もヤフオクなどよりメルカリの方が圧倒的に多い。 メルカリなどのネットフリマは欲しいのが見つかれば、その場ですぐに落札できて、落札した日の翌日に届く割合も高く（夕方以前に落札し、本州内での発送、受け取りの場合）、 9割以上は落札した日の翌々日までには届く。 ヤフオクの利用者なんて、7割の輩は即決すらしない、 仮に即決いいよと言われても入札し、早期終了まち、さらにそこからやりとり、 即決すら断る輩の場合は、さらに落札するまでにも時間をようするくせに、 さらに落札してから届くまでも3日、4日当たり前、 こんな所でいまだに買っている人の理解に苦しむ もともと暇人（パソコンに1日中張り付いていられる人）が有利なネットオークション。 公平なネットフリマ。 吊り上げ当たり前、利用者数はメルカリの半数程度（ラクマにも追い抜かれそう）、 出品者の個人情報はほとんどがガセ、パトロールが甘いので違法品多数、 さらに実店舗で売れないストアが大量に出品するので、出品数だけは多くなり、 探すのも面倒。 もうオワコンでいいでしょ。 アマゾンになれると、購入した日の翌日か翌々日に届くのが当たり前なので、他ののろい通販会社を 使うとイライラしてくるのと同じで、 ネットフリマになれると、ほしいのが見つかっても買えるかわからない、落札するまでに時間かかり、 届くまでには相当な時間がかかるネットオークションなどストレスにしかならない。
アマゾンの販売について その本の過去の売れ行き具合って知る事は出来るのですか？ また 一度でも売れ行き１位になったら、図のロゴ（？）が付くのですか？
アマゾンで買い物をするときに 「＋￥○○○ 関東への配送料」 とか書いてあり送料がかかる場合 送料を無料にする方法はないのでしょうか？ 楽天なら 数千円以上同時購入で無料になります 。
Amazonはプライム会員でなくても迅速に商品が届いて 1000円以下の低価格の商品でも送料無料のものが多いので よく利用しているのですが、最近、 Amazonのサイトで欲しい商品を見つけても 「対象商品¥ 2,000以上の注文で通常配送無料」 となっているので注文を見合わせることが 多くなったのですが、最近このようなものが 多くなってきたような気がするのですが このように感じるのは私だけでしょうか。
友人がヤフオクを始めたいとの事で、今電話で話して教えていました。 私は「ゆうちょ」ですべてやっています。 友人の話ですと・・。 「Yahooウォレット」には「受け取り口」で「ゆうちょ」を登録してところまではできたそうです。 ウォレットの確認を再度した所、氏名、口座番号の下3桁？くらいがちゃんと出てきたそうなので大丈夫とのこと。 そのあと、出品をしたいとのことで、ヤフオクに入ったそうですが・・。 プレミアム会員でないと無理だよ・・と教え、その先に進んだらしいのですが、 どうしても、ゆうちょにするために進まないみたいです。 友人曰く・・受け取り口は「ゆうちょ」登録できている（Yahooウォレット完了） でも、支払（引き落とされる口座）でゆうちょの状況を入力ができないので、 プレミアム会員費を月々引き落とされるのは別の銀行にしないといけないのかな？・・と。 ちなみに（Yahoo指定以外の銀行を選択で） みずほの口座がある為、そこをクリックすると、みずほ銀行の開設の事しか出て来なく 同じページを何回もクルクルしているそうです。 私は、全部「ゆうちょ」でできているけど・・と話したのですが私も登録した時随分苦戦した経験があったような気がしますが・・。 「Yahooウォレット・プレミアム会員登録」両方ともゆうちょでできたままで今現在います。 でも、かなり前でしたので、覚えていない事が多く教えられません。 この状態の時に、どのように進んでいったら良いのでしょうか？ お答え頂けたら、そのままの文章を転送してあげようかと考えていますのでアドバイスを宜しくお願い申し上げます。
LOHACOは当日の１０時までに注文すればその日の６時以降の受け取りが可能ですが LOHACO以外にもこのような無料のサービスはありますか？ LOHACOは1900円以上の買い物で送料が無料です。 アマゾンも確かすぐに発送してくれるサービスがあったと思いますが 有料ですよね？
ＹＡＨＯＯプレミアム登録後に、即解約は料金発生しますか？ ＹＡＨＯＯプレミアムに登録したあとに、即解約すれば料金は発生しませんよね？ ショッピングをしたときに登録するつもりがなかったのに、何かの拍子でプレミアムとウオレットに登録してしまったらしく、両方共停止手続きをしたのですが、大丈夫でしょうか？ これで数百円でも請求されたら最悪なのですが。
オークション出品後１度だけの連絡だけで、何度も連絡しても 返事ももらえないまま、１週間たちましたので 落札者をキャンセルし（そのむねはつたえました） 不安でしたのでブラックリストにのせ次点の方と取引することにし お品も発送し 通帳をみましたところ ２人分の振込みがあり、なんとか削除した落札者に連絡し代金を返したいのですが 連絡する方法を教えてください。
Amazonプライム会員を継続するためには、クレジットカードを廃止したら無理と言われましたが、デビットカードやウォレットカード等では不可能ですか？
携帯で国語辞書を購入しました。 大辞泉（小学館）という辞書ですが手書き機能が使えなく 小学館に問合わせメールをしましたが、辞書機能はわからないとの返事。 辞書はHMDTというところに問い合わせするよう言われたのですがHMDTを 調べたのですが問い合わせメール先もなく電話番号もありません。 どなたか連絡方法をご存知の方はお教えお願いします。
海外の通販サイトから購入する際、デビットカードで支払いできるのでしょうか？ アメリカに住んでいてChaseバンクのデビットカードを持っていますが、例えばドイツの通販サイトから購入する際にアメリカの銀行のデビットカードは使えるのでしょうか？
一年ほど前に、ヤフオクを使用しない為、YahooIDを削除しましたが、毎月410円が引き落としされています。ヤフープレミアムの料金であることが発覚し、ヤフオクのヘルプからプレミアムの解約を行おうとしましたが、削除済みのIDでの手続きが出来ない為、プレミアムの解約ができせん。また、削除済みのYahooIDがまだ活きているかもしれないと思い、パスワード再設定の画面からIDを入力し検索すると、「お客様ご自身でYahoo!JAPAN IDを削除されたか、以下の理由で当該IDとパスワードの削除およびサービスの利用停止をさせていただいております。」と表示されます。 IDは正常に削除されていることが確認できましたので、ヤフープレミアムの解約を行いたいのですが、どうすればいいでしょうか。 ご回答よろしくお願いします。
ヤフオクで出品歴などは長いのですが、この頃簡単取引でないと 出品できないカテゴリなどが増えてきて今回自分もその壁に当たってます。 簡単取引のほうが慣れれば相手にとっても自分にとってもありがたいものなんでしょうか？ １ヤフー簡単決済をオンにしましたが、たぶんゆうちょで登録していたと思うのですが どうすれば調べられますか？ ２普通の口座の支払いとしてゆうちょ　JNB　を登録したのですが、ゆうちょは記号と番号を入れればいいだけなんでしょうか？１１１１－３　とか書いてありますけど、－３の部分はいりませんか？また、他銀行から入金する場合は数字を一字減らすとかだったような気がするんですが そのまま書いておいていいのでしょうか？ JNBとか口座番号を間違っていた場合どうやって相手に正しい番号などを知らせることができますか？ 長文失礼しました。
結構、ヤフオクでの出品はします。 今日「出品」を使用と思いヤフオクの最初のページ全体を見てみると 「Yahooプレミアム　2か月分無料！！今すぐ出品」というのが目についたので そこをクリックしてみました。 すると、勿論、現在「Yahooウォレット」に登録していますが、 （プレミアム会員費・・月額462円（税抜）が無料という事ですが。 今のままでの出品ではなく、新たにこのページに、情報（内容）を入れ直さないと、この対象にはならないのでしょうか？ また、得をすることはあっても、損をすることはありませんでしょうか？ どなたか宜しくお願い申し上げます。
Amazom.com（アメリカのアマゾン）のカスタマーサービスの連絡先(メールアドレス)ってアマゾンからの確認メールに記載されていますか？じっくり見てみても、どこに書いてあるのか分かりません。ご存知の方、教えて下さい!!
eBayで商品を購入されたことのある方に質問です。 購入手続きをし、デビットカードで支払いをしました。(カードからはすでに代金を引き落とされていることを確認済み)。その後「Your order is confirmed and we'll let you know when it's been marked as shipped.」と書かれたConfirmationメールが送られてきました。あとはもう何もこちらがしなければならない手続き等はないですよね？出荷メールを待つだけでいいんですよね？1週間前に購入したのにまだ出荷のお知らせメールが届かないのでちょっと心配になっています。けど、海外からの購入なんで、海外の人ってすぐに発送とかやってくれなくて、時間が掛かるものなんでしょうか？
CDは新作旧作限らず借り放題なのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
タイトルの通りですが・・。 次点詐欺というのは何ですか？ 自分は普通に詐欺にあったことはあります。 商品が送られてくるまで色々やりとりをしていましたが・・。 結局、最終的には何も連絡が取れなくなり、電話も「現在使われていません」状態でした。 次点詐欺と言うのは、どのような手口でこちらが騙されるのでしょうか？ 宜しかったら、是非お教えください。注意しなければですね。 よろしくお願い致します。
つい先日まで、入札者表示が「数字での表示」に変わりましたよね？ 先ほど見ていたら「アルファベット＆※（アスタリスク？）との混合」みたいでした。 どうしてなのでしょうか？ また、このアルファベットは、入札者の「ID」に基づいて一部を伏せているのでしょうか？ それとも、ヤフオク側が独自に作り振り当てているのでしょうか？ よろしくお願い致します。
１６０００円ほどの商品を即決で１５日に落札したのですが、今日になって商品がないと 言われました。　完全にだまされました。 １５日すぐに入金をしたのに一週間ほどんど連絡がなく、あげくにどうなってますか と問うと急かしすぎだと罵られました。 もしかしたら詐欺かもしれないと思い、連絡先も伝えてもらってないので、警察に行きますと いいました。 が・・・・、相手から警察に行くと脅迫されるのですね、と言われました。 正直意味が判りません。こちらには何の落ち度もないのに、もしかしたらヤクザ？ですかね。 荒事にはしたくないと言ってきてますが、それこそ脅迫ですよね。 お金は返金すると言いますが、口座番号を教えたくありません。 教えて大丈夫でしょうか。
オークションを落札しました。 １６０００円ほどのものを１５日に即決価格で落札しました。 相手側は７２時間以内に入金しろと表記していたので、その日のうちに入金しました。 しかし、いまだに仕事が忙しい等の理由のため、発送されておりません。 何度か連絡して、こんなにせかされたのは初めてだと言われ、最初は来週中には 発送できると言っていたので、１９日にまだでしょうか？と聞くとその返事が返ってきました。 今まで、３００近くオークションをしてきて、遅くても待ったのは３日くらいでした。遅くなる方は必ず、先に遅くなりますと言ってもらえてたので、安心していましたが、この方は待てない私が悪いと言うのです。相手は当初その商品を即決価格で出品していました。しかも期限は２４時間でした。　何日かの間の即決ではなく、次の日にはオークションが終了するように設定していたので、出品者側も急いでいるのかなと思っていたのですが、いまだに連絡がなく、大変困っています。 仕事で忙しい事を加味しても連絡はほとんどないですし、先延ばし先延ばしにされていて、本当に商品を売る気があるのか疑わしいです。 こんなオークションは初めてですので、困惑しています。 電話番号も記載されてなかったので、催促したのですが、その返事もスルーされています。 悪い評価は一度もありませんが、評価が１０少しです。 過去を見てもだいたい５，６日でお取引が終了しているようですが、これはたまたまなのでしょうか。 だまされたのでしょうか。　
オークションでちょっとトラブルになってます。機械を修理していただきました。 修理代金以外に送料も支払いました。 ですが、ましにはなりましたが完全には直っていないのです。分かりやすく言えば１はできるが２はできない、そんな感じです。 その人が担当丸々ですと言ってくるんですが、明らかに一人でやってます。何故大企業に見せるのか分かりませんが、この場合全額返金をして貰えるのでしょうか？それとも修理代金だけでしょうか？ 一番の問題はこの人がたまにしか連絡してこないのです。48時間くらい連絡が来ないのもざらです。メールだけ対応で完全に電話しかとです。自分としてはなるべく返金してほしいなぁと思ってます。どうしたものでしょうか？
見ていただきありがとうございます。 楽オクを最近始めて、昨日初めて落札していただきました。(私は出品者です) 商品の配送方法を入力する際、間違えてしまったのですが、変更の仕方がわかりません。 具体的にですが、定形外400円と当初なっていたのですが、定形外250円でした。 送料は落札者の方に負担していただきます。 ちなみに昨日すぐに落札者の方に謝罪のメッセージは送りましたが、それぞれ生活や都合があると思うのですがまだお返事は来ていません。 まだ楽オクの操作の仕方も不慣れでして、システムを把握してないうちに始めてしまった私がいけないのですが、お手数ですがどなたか配送方法の変更の仕方を教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
プライム会員に登録されていました。 2015年11月2日登録でしたので確認したところ、 その日に買い物をしていました。 2016年12月2日に年会費3900円の請求が来るようです。 これって、11月中に脱会すれば支払わなくて良いのでしょうか？ また、脱会すると買い物ができなくなりますか？ 再度の入会はどうなんでしょうか？ 会員と非会員で何が違いますか？
本日、Amazonで２点で4520円の買い物をしました。 送料は0円と表示なのですが・・・別途請求が来ることはありませんか？ いつもは通常便なのですが、確認してなくて・・・お急ぎ便 になっていました。
先日、ネットショッピングで商品を買いました。 商品は家に届けてもらうのではなく、近くの郵便局に発送させました。 この事をふまえてなんですが、近くの郵便局に発送された商品を家に届けてもらう事って出来るんでしょうか？
ロハコで「洗濯洗剤」で検索したら https://lohaco.jp/ksearch/?searchWord=%E6%B4%97%E6%BF%AF%E6%B4%97%E5%89%A4&categoryLl=&categoryL=&categoryM=&categoryS=&categoryLll= となり 画像のような検索結果なのですが なぜ「取り扱い終了しました」と言う商品も表示されてしまうのでしょうか？ 購入できない商品は非表示にしたいのですが そういう事は可能ですか？
　欲しい商品が２つあります。 　http://store.shopping.yahoo.co.jp/px3ba7xflt7dxbv2tfvd2gdema/nqrv5w39en.html?iteminfo 　http://store.shopping.yahoo.co.jp/muziichiba/cr5101.html?sc_e=slga_pla 　支払いを貯まったＴポイントで決済をしたいと考えています。 　ヤフーショッピング内の商品なら、Ｔポイント決済ができると思っていたのですが、できるのでしょうか？ 　支払い方法の欄を見ると、クレジットカードのみなどの記載もあります。 　どちらもＴポントで決済できるのか、不安です。　
先日、あるショップで買い物をしました。 楽天やアマゾンではなく、普通のネットショップです。 クレジットカード決済で普通に購入して、すぐに発送されると思いましたが、 電話番号の入力が間違っていたようで、「電話番号が違うので発送できません」 と言われました。 どうやら発送する時にいちいち電話をかけていて、私の電話につながらなかったから 発送できない、ということなのです。ちなみに、商品は2000円程度でメール便で送れるようなものです。 ここでふと思ったのですが、正しい番号を教えたら営業電話がすごくかかってきそうなんですが、発送してもらうために正しい番号を教えるべきでしょうか？ 営業電話は苦手なので、気が進みません・・　今まで電話番号が違うからと言って 商品を送ってもらえなかったことがないので、ちょっとストレス感じてます。
先日、ヤフオクでアマゾンギフト券を購入しました。期間限定のTポイントを使いたいと思いまして・・・ しかし、Yahooかんたん決済でTポイント払いを選択したところ、エラー画面が出て「この取引ではかんたん決済は利用できません、それ以外の支払い方法で取引を行ってください」　 というような表示が出てきてしまいました。その時は仕方なく銀行振込で支払いをし、Tポイントはロハコで使いました。 ネットで検索してみると、全額Tポイントで支払おうとするとこういうエラーが出るそうですが、それならば例えば1000円の出品を落札したら、999円分Tポイントで支払い残り1円を振り込みやカード決済にすればTポイントは使えるのでしょうか？ また、これはAMAZONギフト券のような金券類だけでしょうか？他の出品物についても全額Tポイントで支払おうとするとこういうエラーが出てしまうのでしょうか？ 教えていただければ幸いです。
オークションで転売とか修理してもらって直してもらって売るとか、パーツを組み合わせて売るとか、あくまでも自分の考えですが自由だと思います。人によって色んな考え方があるので一概には言えないと思うんです。しかし、自分の場合自由だとは思いますが、一言言って売ろうと思います。プレステ3修理でプレステ3が増えました。許可を取れば売っても問題ないですよね？
お世話になります。 オークションの初心者ですが出品して見ようと おもいましてかんたん決済はしないようにしたいと思いますが そのさいチェツクをいれるのか？はずすのか？ わかりませんのでよろしくご回答お願いいたします。
各種ECサイトには決済システムがあると思います。 ヤフオクのかんたん決済は利用時の購入者の手数料を無料にしました。 つまり購入者がかんたん決済をできるだけ使用するよう仕向けていると考えています。 いったん多額の資金をプールして 運用などをしているものでしょうか？ それともシステム自体になにかもうかるシステムがあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
ヤフオク!で評価されたくない方はどういう理由で評価不要なのでしょうか？いまいちわかりません。悪い評価や怪しいものを買ったりしたら履歴に残ると言うのは解ります。しかし、普通の品物で評価不要とはどういう理由なんでしょうか？自分はつける癖があるのでちょっと困ってしまいます。
富士通のＰＣの液晶が４年程でダウンしてしまったのでＰＣを買え替えようと思って検索していたら下記のＰＣが見あたりましたが使用している方の感想や（良いところ・悪いところ）など教えて頂いたら幸いです。今使用しているＰＣがWin.7.Hom.で使用しているのでそのまま移行出来たら良いと考えて居ります。 主にインターネット（動画も含めて）エクセル・ワード・写真などに使用したい。今使用しているアプリもそのままインストールしたいから（オフィス・キャドAuto二次元・など） ★東芝 dynabook ノートパソコン Windows 8.1 Pro ダウングレード Windows 7 Pro 高性能CPU DVDスーパーマルチ 無線LAN ワイヤレス Bluetooth ◇PB35RNAD4R3AD71
amazonで本を購入した際に、1点だけ新品で取り扱ってなく、中古として出品者が販売していました。説明には、「未読、新品に近い中古」です。との記載が 仕方なく注文して、届いてその本を見ると、どこも痛みもなく新品同然でした。 たまに本以外でも、新品に近い中古という物がありますが、どうして未開封で新品同然なのに中古出品にしているのでしょうか？
ノートパソコンの購入を検討している者です。 これらのどれかを買おうと決めたのですがなかなか決められす・・・・ どれが一番いいのでしょうか。http://www.sofmap.com/product_detail/exec/_/sku=12946355/-/gid=UD26281800 http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/shop/15300/pA2-5775-4/ http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/shop/15300/pA2-5868/ http://kakaku.com/used/pc/ca=0020/shop/17015/p35688/
メルカリやアマゾンみたいにほしいのがあればすぐに買える。 ヤフオクなんて欲しいのがあっても終了までまたなきゃいけないわ、終了までの間に 他の奴に高値更新されて買えないかもしれないわ、発送も遅いわ。 ヤフオクがメルカリやアマゾンより優れている所がなにも思い浮かばない。 まずヤフオクで仮にいいのがあっても終了まで１日とか２日とか１４時間とかみてると 買う気しなくなるしね、待ってるのも面倒だし、暇人じゃないんで終了間際にはりつくのも面倒、いちいちオークション終了後に相手と連絡とりあうのも面倒だし。 個人出品なら今はヤフオクなんかよりメルカリの方が充実しているし、 ヤフオクはストア系や一部の奴が大量出品してるから出品数こそ多いけど、 まともなものの出品数は全体の１割２割なので、メルカリの方がマシでしょ。
Amazonで画像に赤いお得ラベルがついている商品だけ検索する方法はありますか？方法を教えてください。
出品者ですが 本当にいろんな人がいますね ・もう少し安くなりませんか？（オークションなのに？ｗ ・定形外で送れませんか？（こんなでっかいものどうやって送るの？ ・送料いくらですか？（ちゃんと説明にかいてある ・新品ですか？（説明にもかいてあるし、出品時の選択肢にも新品ってある。写真見てもわかる などなど。 説明をみればちゃんと書いてあるのに、それすら読まずに質問してくる人が多すぎて困っています。 みなさんはどうやって対応されているのでしょう？ 全て返事していますか？それとも、明らかに変なものは無視ですか？ 変な質問、むかつく質問、受けたことある方、どんな質問だったか教えてください。
いつもお世話になります。 こちらで検索しましたら・・・ ＞フィードバックの変更はできません。自分の残したFeedbackに"Follow up to Feedback left"から、コメントを追加する という方法があるみたいなのですが　どこにありますか？ どうぞ宜しくお願い申し上げます
昨日4日の朝一番に入金、１日経った今日現在午後3時10分になっても相手からの発送連絡がありません。 今までは午前中に入金したらほぼ全員が当日に発送してくれていたので戸惑っています。 １日経っても発送連絡が来ないのにイライラしている私は短気でしょうか？ 皆さんは最高何日まで待った事がありますか？ あと大体何日位発送されなければ催促の連絡をしますか？ よろしくお願いします。
中古のスマートフォンを買い替えを機にオークションに出したいと思います。 今回はそれなりにメジャーだけど人気がない機種（簡単に言うとArrows の現行機です；；） そこで、今回は1円オークションで開始しできるだけ注目していただいて落札されるといいなと考えています。 そこで出品のタイミングについて教えて下さい。 今、これから出品の準備をすすめるとして・・・ ・今週火曜スタート　金曜の夜終了 ・今週火曜スタート　日曜の夜終了 ・今週土曜スタート　翌週金曜の夜終了 ・来週日曜の昼スタート　金曜の夜終了 以上のうちどれが一番注目していただけると思いますか？1円出始めればそれなりにいつだしても入札はあると思いますがベストなタイミングを知りたいです。出品が遅くなってその結果売れるのが遅くなることも気になりますが、私個人の生活パターンだと「日曜にチェックしておいて週末にウォッチしていたものを入札する」って感じです。入金が遅くなるのは構いません。でも、出品が遅くなればその分商品価値が下がるので早く出品したほうがいいのかな？とも思います。 個人的に土曜日終了はあんまり売れなさそうな気がしますので外しました。 みなさんのご意見をお聞かせください。やっぱ土曜のほうがいいよ！って言う意見も歓迎です！ よろしくお願いします！ やっぱ火曜に出品して日曜終了がいいのかな～？
画像の様に、 「プライム」とチェックマークがつくのは、 「お急ぎ便、お届け日時指定便がいつでも使い放題」できますよ。 と言う事ですか？
今日の朝、緑のカーソルが届いてないのに頼んだ物が来ました。 緑のカーソルが最後までいくとどうなるんでしょうか…。それともここでもう止まって動かないのでしょうか？
今回、初めてAmazonで自宅まで配達し、現金で払うサービスを使おうと思っているのですが、いまいち初めてというのもあって手順がよくわかりません。 今まで、コンビニ受け取りなどは数回しました。 ここが本題なのですが、自宅まで送り、現金で払うものは手順としては、コンビニ支払いと同じなのでしょうか。 今までと少し環境が違うのでそこのところをお願いします
3月末にネットで買い物をしました。 3点購入し、ばらばらのお店だったので 別々に荷物が届くようにしておきました。 私は東京にいるのですが、 実家に届くようにしてあったので 母と届いたかどうかの確認をとりつつ待っていました。 3点のうち2点はすぐに届いたのですが(国外から発送) 残り1点がなかなか届かなかったので(国内発送) 発送状況を見たら、配達済みになっていました。 しかも、受け取りの郵便局が私の実家とは 全然違うところの郵便局で、おかしいなと思い、 母に届いてないか確認してから、郵便局に確認しました。 追跡番号をいうと、レターパック+で すでに配達済みですね。と言われました。 お届け先の住所を教えてください。と言われたので 実家の住所を言うと、びっくりされて うちの郵便局からその住所へは配達していない。 と、言われました。 通販内で問い合わせメールをしましたが 返事が返ってきません。 どうしたらいいでしょうか。 消費者センター？に連絡してもいいのでしょうか。 よろしくお願い致します。
amazonじゃない会社が販売しているという意味ですか？
一万のギフト券を 一万以上で 入札する意味は 何ですか？
2週間と少し前にオーストラリアのsupply storeと言うショップで洋服を購入しました。 待てどお店からのメールや連絡はありません。 決済はPayPalにて完了しております。 きちんと手元に品物が届くか心配なのですが、大丈夫でしょうか？
落札した相手に連絡を取ろうとしました。 ベータ版だったので「取引を始める」というところをクリックしましたら、 私がYahooに登録してある、住所、氏名、電話番号が出てきました。 その下に支払方法などが出てきました。 以前に取引した人は、 出品者の情報を見る？・・みたいな感じで そこをクリックすると「認証の文字？」を入れると、 相手の住所や名前等、頭文字だけ出ていたのが全て出てきて相手の個人情報もわかったので安心してできました。 今回は、その部分をクリックしても自分の事だけの情報しか出てきません。 何か不安ですよね？ でも、評価は300以上あり今月だけでも7件くらい「非常に良い」の評価で、悪いは「0」です。 こんなに取引しているのなら「登録」はしてあるはずですよね？ この状況をどう思いますでしょうか？ 取引する・・を押してしまっていますので私の情報は、相手に、もう見れてしまっている？のですよね？ 色々とお教えください。 よろしくお願い申し上げます。
いろいろ買って、ポイント倍増しようと想うのですが いざ考えるとほしいものがない・・・ フルーツなどのお取り寄せをいくつかしましたが みなさんはどんなものをかっていますか？ また、5000円以下くらいで買いたいものもあったら教えてください
Yahoo!かんたん決済についてお聞きいたします。 「Yahoo!かんたん決済の手数料が無料になりました！」とありますが、 かんたん決済そのものの手数料が無料ということなんですか？ 「コンビニ支払い」「銀行振り込み」ではやはり、手数料が必要なんでしょうか？ 非常に初心者的な質問かも知れませんが、よろしくお願いいたします。
出品した商品が落札されたので、 売上振込申請で自分の口座を登録したのですが、 売上金を入力することが出来ません。 どうしたらよいのでしょうか？
ヤフオク初心者です。1000円の商品で最高入札金額を5000円と入力し、他の人が1200円と入札した場合は商品の金額はどのくらいの単位で上がっていくのですか
メルカリで初めて出品して落札されました。 まだ売上申請？を設定していないのですが この画面を見ると、支払いされましたと書いてあります。 どこに支払われたのでしょうか？
Amazonタイムセールっていつやるとか決まってるんですか？ 毎週何曜日の何時からとか。 どこで事前にいつからタイムセールが始まるのか分かりますか？ アイリスオーヤマのあの99%OFFみたいなやつは結局は取り消しになったのでしょうか？
アマゾンで古本を買いたいと思っています。 一番たくさん古本を持っている業者を探して、 そこの業者で、買いたい本の検索をかけたいのです。 その業者だけから買うことによって、 送料を少なくしたいのです。 そのような方法があれば教えて下さい。 ありがとうございます。
三週間前にオークションで販売したシャネルのバッグが 偽物だったので警察にいくと連絡がありました。 私は地元のフリーマーケットでそれを購入し きちんとシャネルのシリアルシール、Gカード、ブティックシール もついていたため本物だと信じて購入、使わなくなったので販売しました。 粗悪な品ではありませんでしたし、信じていたので 確かに私が購入してからは鑑定などはしていません。 購入者は警察にいくと言っていますが、偽物だという証拠はありません。 シャネルブティックで鑑定はしてもらえませんし、 質屋でも買取ができるかできないかは教えられても 偽物か本物かの真偽はお客に伝えてはいけないというルールがありますよね。 もし本当に偽物だと証明できるものがあるのならば返金で 対応したいと思っていますが、販売してから日にちが経っているのと こちらも真偽がわからないものには対応できないので困っています。 もし偽物だった場合に警察に捕まるのも嫌ですし、 どう対応したらよいのか困っています。 一応購入者には、証拠は提出できますか？と言っていますが 見たら明らかに違う、質屋で偽物と言われたから 対処しないなら警察にいって詐欺罪で被害届をだします としか言いません。どうすれば良いのでしょうか？
私の商品が54000円で落札されました。 ナビで連絡した所、金融機関の都合上うまくかみ合わなく お互いに納得して「落札者都合でキャンセル」「落札者がキャンセルの為、落札者に悪いが１」付きました。 このような事は稀ですが、もしこうなったら次点候補の繰り上げは最初からせずに再出品をと考えていましたので、また再出品しました。 終了分のページを見てみましたら、次点候補者の金額が50000円と書かれてありました。 終了間際に見ていた時は53000円を確認しています。 ですので、次点の人の金額は53000円？ではないのか？・・と。 終了していない時に入札者を「削除」した場合は、かなり落ちる（次点のかたが最初に打ち込んだ金額戻ってしまうことはわかっていましたが） これって変じゃないですか？ いずれにしても、新たに再出品し、キャンセルしたかたとのトラブルや、イヤな状態には全くならなかったのでオークション自体はただの「落札者なし・金額も私が最初に設定した1000円」と普通に書かれて、無事終わった感じです。 このような金額（次点の人の）になる理由がわかりません。 どなたかお教え頂けましたら有難いです。 アドバイス、よろしくお願いいたします。
キーボード、落札。 楽天関係サイトの案内で入金・・・一週間経過で、出品者応答無しでのキャンセルで返金されるらしいが、経費は取るとの事、こんな馬鹿な事が有るのか。 しかも、例え少額といえど、どの様に返金されるのか・・・全く説明が無い。 キャンセルから１０日以上経過してるのに・・・返金されてない。 出品者は、落札最低価格も掲示せず自身の不満な落札価格であれば、折角落札者も路傍の石で無視、これを楽天関係サイトは、何の罰則も与えず落札者に金銭負担をさせて知らん顔。 再度、別品を落札も、　　出品者落札金額不満で一方的に落札無視で応答なし。 最近は、もうヤフオクでやってるが、高価な品物を極安価で落札・・・出品者は、こんな事もあります。・・・ラッキーだったと思って下さい。との返答 再度別出品のキーボード落札、出品者落札無視。
メルカリで出品したものが購入されて 送る際に送り先はそのまま相手の住所が連絡されてくるのでしょうか？ なんだか個人情報なので怖い気もしますが、そうなのでしょうか。 また、商品発送の際、普通郵便で発送もありですか？ 証拠が残るヤマトとか配達記録じゃないとだめなのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
店舗で売れないストアが要らない物をヤフオクで乱立させ送料等でぼったくり 盗品や海賊版当たり前 出品者など、正しい個人情報を教えてるやつなどまれ（ようするに名前すらまともに名乗れないのが売っている） 新品同様や美品＝かなりの使用感があるなど当たり前 使用期間１か月ほど＝３か月以上とか普通 他人の握ったおにぎりは汚いから食えないという若者が半数以上を占めている時代に、 他人がきた衣類、他人が触った本やＤＶＤ、ましてや飲食類など、まず無理だわ・・・・
ヤフーオークションで売りたい物があるのですが、あまりにたくさんありすぎて自分で写真撮ったり説明文を書いたりするのは大変なので誰かに全部送って出品して売ってもらいたいのですが、会社がたくさんありすぎてどこがいいのかわかりません。 どこに頼めば一番いいのか教えてください。
Simフリーのタブレットを探しています。出来れば国内版が良いのですが、並行輸入品を使っておられる人、それで何か困った事はありませんか？ 宜しくお願いします。
オークションで落札者から発送方法を指定され入金確認後その方法で発送しようとしたところ、商品がその方法では発送できないことがわかりました。 そこで別の方法で発送するにあたり送料が元より高くなった場合、その差額は落札者に請求してもよいのでしょうか？ 発送方法変更を了承したこちらが負担するべきなのか、指定してきた落札者が負担するべきなのか。 アドバイスお願いします。
ヤフオク評価結果一覧 　いつも回答ありがとうございます。 　ヤフオクをよく利用しています。 　ヤフオクで、落札すると出品者に対して、評価するようになっています。 　ヤフオクのトップページから 　落札分一覧 　の画面で、 　商品ID　商品名　落札価格　終了日時　出品者　最新のメッセージ　取引　評価 　等が表示されます。 　落札が、終わり、商品の受取、確認が終わるとこの画面から出品者に評価します。 　出品者からすると評価は、出品の励みになる。 　もし、出品者に問題があるときは、反省材料になる。 　また、これから、購入しようとする落札者には、落札するかどうかの判定基準になる 　ので、できる事なら、落札した使用品について評価をするように、また、忘れないようにしたいものです。 　しかし、買うことに忙しいと、落札件数が多いと、また、他の業務などに取り紛れるとついつい、評価を忘れてしまうことがあります。 　こうした評価忘れをしないように上記の落札分一覧の中に評価が終わったものについて 　非常良かった　　最良 　良かった　　　　良 　どちらでもない　不定 　悪い　　　　　　悪 　非常に悪い　　　最悪 　の略式評価を記入してあると一覧で、すぐに知ることができるので、評価のし忘れをすぐに分かるので、便利と思います。 　このような評価結果一覧を表示する時に増やしてもらえないでしょうか? 　利用者の意見をお伺いしたいと存じます。 　ご教授方よろしくお願いします。 　敬具 　
ヤフオクで、落札された時「出品者」はYahoo側に手数料を払いますよね？ 今迄と違って、8，6％でしょうか（落札額の） 何だかとっても高く取られている気分になっているのは私だけでしょうか？ 消費税でも8％ですので、ちょっと高いかなぁ？？と思ったりしてます。 規則ですので文句でもないですが・・。 どうしてこんなに上がっちゃったのだと思いますか？ やはり、Yahoo側が儲ける為でしょうか？ 何か思いつく事はありますでしょうか？ 勿論、続けてヤフオクには参加したいと思っています。
ヤフオクで決済カ－ドの変更 現在使用していたカ－ドから新しいカ－ドに変更するにはどうすればよいですか
あれって、殆どが、出品者の方が、注文を受けてから公式サイトで購入して、それを購入者に送るんですよね？ それなら、自分で公式サイトで購入する方が安いんじゃ、、？と思うのですが、 海外のサイトで購入する場合権利とか、必要なものがあったりするのですか？ BUYMAを通して買うメリットってありますか？
私が落札した商品が「期限内」に発送して頂けない場合、 楽天側からキャンセルとみなし、お金が返ってくることを知りました。 私の場合、いくらかの金額を「楽天ポイント」で支払いました。 この場合は返金額・・・・実際に支払った金額が返る。 ポイント・・・使ったポイントが戻る。 このように考えてよいのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ヤフオクもよくやるのですが、 楽天のオークション（楽オフ？）で欲しい物を落札できました。 匿名配送というのにしてみました。 理由は、落札後に楽天側が入ってくれて、楽天から商品が送られてくるという事聞いたので 何かあった時安心では？と思ったのですが・・。 相手が中々連絡が来なかったので「発送はいつですか？」とメッセージを入れました。 勿論、金額はお支払しているので「発送待ち」という表示が出ています。 相手は昨日「土日は忙しいので月曜日に」というようなメッセージが来ました。 評価は「オール5・１００％」満点ですが、取引は1回だけの人です。 万が一このまま発送がされなかった場合は、匿名配送なので楽天側で補償みたいなものや 金額を返してくれる・・などはあるのでしょうか？ この場合、楽天が間に入った「匿名配送」なので、こちらから何かを申請しなければならないのでしょうか？ あくまでも「発送」が明日されなかった場合です。 もう一つ疑問は「匿名配送」は 出品者→楽天→自分　というように商品が来ると思うのですが、 ●出品者が発送したとき？ ●出品者が発送した商品を楽天が私に発送したとき？ どちらの時に私に対しに発送したこととわかるのでしょうか？ 色々お教えください。よろしくお願い致します。
DVDが発送済みとなってからもなかなか届かず、追跡を見てみたら前の家に配達が行っていた様で「差出人に返送」と書いてありました。私焦ってTカードに登録している住所を見てみたら前の家の住所で変更し忘れてました。すぐに今の住所に変更したのですがまた送ってくれるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
amazonの定期お得便について 例えば１回購入して ２回目の購入キャンセルっていうのはできるんでしょうか？
1つの商品が1000円スタートで出品されていました。 私は、この商品は少なくても50万円は行くのでは？（大変レアなものなので）と思っていました。 私が見た時には、すでに5人の入札者がいて160001円になっていました。 私は思い切って入札を考えました。 1度「161001円」で金額を設定せずに一段階上の金額で入札を試みたところ最高の入札者になりました。 そのあと続けて40万円で入札をしました。 翌日、数人入札してきましたが、まだ私はトップでしたが、その翌日に私は一気に抜かされてしまい、401000円から入札が出来る状態になりましたので、もういいかな？と思いました。 その翌日少しずつ上がっていったのですが404000で止まっていました。 昨日、終了する日でしたので帰宅して終了した結果を見てみようとしたら、 私は「入札の取り消し」というのになっていました。（Yahooメールからもきていました） そこには・・。 ★入札の取消しは出品者による操作、またはYahoo! JAPANが不適切な入札と判断した場合に実施されます。 と書かれてあります。 自分では不適切に入札したこともありませんし100％良いという状態、 しかも、もう他の人に抜かれている状態でしたので「一体どういうこと？」と思い ウオッチリストの「終了分」で確かめてみましたが出てきません。 変だな？と思い色々見て見たら、 同じ商品（同じ人です）が今度は1800000円でスタートしていました。 私は非常にビックリしました。 一体最後はどのくらいの金額まで行ったのかを見る事も、ある意味ヤフオクの楽しみでもあります。 しかし、このような状態で、まだこの価格で出品されていて「入札者」は勿論いません。 （こんなに高額からのスタートですから・・） もしかしたら誰か入札してくるかもしれません（まだ6日あるので） これは、自分で気に入らない入札金額で終わりそうになったために、 入札者全員を取り消して「入札者の人数を0人」ということで、オークションを取り消した？ のでしょうか？ そうだとしたら入札していた他の皆さんも、こんなに高額で新たに出品し直している事や、 このような行為をされたことから、こんな奴に入札するものか！・・と思いますよね？ （金額はともあれ、私はそう思うほうですので） 出品者は悪い評価が29もあります。 自己紹介にも、 「特に即決価格は設けてないですが、急ぐの方や即決希望の方はQ&Aよりご希望価格とメールアドレスを記載して頂ければ直接回答いたします」 などと書いてあり・・直接取引をして手数料を払わないで・・というやりかたもやっているのかなぁ？・・と。 長くなりましたが、こういう人は取引しないほうが良いですよね？ その他、色々お考えのことをお聞きしたいと思いました。
アマゾンでパナソニック家電を購入しようと思ってたが， 実は年末に，アマゾンのパナソニック家電セールがあったみたいです・・・。 今買うのは，なんか損した気持ちに・・・。 またセールはあるのでしょうか？　４月にスタート！とまた家電セールがあるかも！？ いかがでしょうか？
オークションでとても大きな箱に入った商品が売れたので発送をしたいのですが、大きな箱な為、一回り大きな箱がありません。 落札者様には商品の箱に直接伝票を貼ってもいいか連絡したのですが、入金連絡はきたものの質問への返答は返していただけない状態なので、この場合直接伝票を貼っても良いのでしょうか？ 出品時の説明文には入る箱がないので伝票はそのまま商品の箱に貼ると記載はしています。 それとも包装紙で包むか袋に入れて発送した方が良いのでしょうか？ アドバイスお願いします。
先日フリマアプリで2年使ったiPhoneを売りました。 3月3日に先方に届き、思ったよりも傷があったとクレームがあったものの （傷の箇所は販売時に画像で載せてありました）、 3月4日に受取確認がされ、取引が完了しました。 ところが、3月10日に連絡があり、 購入したiPhoneを友達に売ったところ、バッテリーの減りが激しく、touch IDも使えないので、返品したい、との事。 21,000円で買ったけど、ディスカウントで17,000円の返金で良いともありました。 （実際に私にアプリ会社から入金されたのは、18,900円です。） バッテリーの減りは、特に目立つものではなく、２年使ったらそれ位だろうな、というレベルのものです。 またtouchIDは使っていなかったので、元から壊れていたのか、新しいユーザーが壊したのか私には分かりません。 また、既に第三者の手に渡っていて、かつ取引終了から1週間経っており、返金対応はしたくないです。 私はどのように対応したら良いでしょうか。 郵送した際に、こちら側の住所が知られていますので、放置するのは怖くてできません。。。
eBayで初めて購入したのですが、 現状の状況：未発送、発送完了、 などの状況はWEB上でわかりますか？ また、発送したら、メールなどで発送されましたなどの 連絡はきますか？ 上記が分からない場合は直接問い合わせることになりますか？ その場合、どうやって連絡すれば良いのでしょうか
家電店を営む叔父から、かれこれ10年以上前にもらった新品のノートパソコンがありました。 05年式で未開封だったのです。使わないので売りに出そうと思い立ったのですが、店舗に問い合わせたところ、どこも買い取り不可能という査定でした。つまり、古いので買い取り価格がつかないゴミ同然だったのです。そこで、オークションサイトに出品してみては？という店員のすすめで、諦めモードで出品したところ、想像以上に高い、10万円ジャストで売れました。 購入者さんのやりとりで、「好きな機種で未開封だからよかった」とのことで、こちらもよかったと思います。結局、店頭買取では無料引取りしか価値がないものが、10万円で売れたよろこびですが、オークションというのは基本的に店頭よりも高値で売れるものなんでしょうか。
ヤフオクベター版簡単決済で最初から送料がわかっていなくて落札後送料が解った場合の 簡単決済の仕方を教えてください。
今日見ましたら、 入札履歴の名前？が全て数字じなっていてビックリしました。 どうしてこうなったのだと思いますか？ また、今まで出品、入札、落札などしてきたかたにとって このようになった事で困ったこととか、不都合になったみたいな・・。 マイナス的に感じる部分。 その逆で、こちらの方が良い。 ・・と感じる部分（意見）がありましたらお教えください。 参考にさせて頂きたいと思います。 よろしくお願い致します。
お世話になります。 今年初めてオークションで出品者になりました。 そこでムートンブーツを2月26日に落札して戴いたのですが、29日に3月7日まで入金延期手続きをされてしまいました。 落札者へお伺いのメールを送りましたが、何の返答もありません。 そして延期手続きをされた7日を過ぎても、何の手続きもして貰えませんでした。 キャンセルされるのであれば、需要時期に再度出品したいのに。 何だか嫌がらせされている様で正直気持ち悪いです。 質問ですが、出品者である私はこのまま何もしなくて良いのでしょうか？　 何もしないとペナルティとかって発生しますか？
今度 Amazonで日本酒の飲み比べセットでも購入しようかなって思ってますが ところでAmazonとかで日本酒を購入したいのですが、 物が古かったり粗悪品とか来るか心配しいますが大丈夫なのでしょうか？
数年来たまに利用しているヨーカドーのネットスーパーですが 例えばある商品でも大手メーカーのものと無名メーカーの安い商品があったとします。差額が大きく、使途には全く問題なく使えるなら安いほうを買いたいのに、いつも高いものを掲載されて、稀に安いのを掲載されることがあります。こういう場合、交渉次第で安いのを選ぶことはできるのでしょうか？
福袋に入っていた服で着ていないものをオークションで売りました オークションで服を売るのは初めてです 10000円前後の服を1000円で出しました 商品説明には商品本体とタグの写真 タグに記載されたサイズとカラーなどを記載 新品未使用品であること 気になることがあるなら質問ください ノークレームノーリターンでお願いします 返品不可 と記載しました 30着ほど売りましたが、立て続けに二件返金してほしいと言われました 一件目は「商品説明に白と書いてあったが、どう見ても薄ピンクだから返金してほしい」というもの でも、私は商品のタグに記載された色を記載したのであって、自分で判断したわけではありません それにその商品は私には薄ピンクには見えませんでした タグ通りの情報を記載したに過ぎませんが、返金に応じなければなりませんか？ もう一件はサイズが合わないというものです こちらもタグにフリーサイズと書かれていましたが、「フリーサイズのくせに腕の部分が細すぎる、通らないし着ようとしたらビリっと音がした」と言われました 新品未使用品なので、私は自分の売ったものの着用した時の着心地はわかりません 実際に細すぎたのかどうかもわかりません 一応同じ福袋を購入した友人に見せてもらいましたが、友人は158センチの身長で普通に着られていました これも私に落ち度があるのでしょうか？ 返金に応じなければなりませんか？ もし返金に応じなければならない場合、商品は送り返してもらわなければならないんでしょうか？ 送料がかかるので、返金する場合商品はもう向こうで処理してもらいたいです 人手に渡ったものはもう新品としても売れませんし、ビリっと音がしたものは中古としても売れないので送り返されても困ります
宅配レンタルとはDVD2枚毎に配送・返却を延々と繰り返すの？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
ヤフオク出品者であり、初心者のため教えてくださいませ。 出品した商品が他サイトでも依頼があり、売り切れてしまいました。 落札者様は銀行振り込み前でしたので、メッセージでその旨お伝えし、 キャンセルということで合意を得ました。 その際、「出品者都合でキャンセルしてくれますか？」とメッセージがきました。 入金前のキャンセルにつきまして、どのような処理をすればよろしいでしょうか？ 出品者都合でキャンセルすると、どうなりますか？ 落札者側ではキャンセルできないのでしょうか？ このまま放置しておくとだめでしょうか？ 宜しくお願いします。
ヤフオクで欲しい商品がありました。 入札しようと考えているのですが、送料一律1000円。 また、落札時には消費税がかかると書かれてあります。 お店でもなく、個人出品です。 これは違反？というか、このような出品者はよくいらっしゃるのでしょうか？ 欲しいけれど、その部分で何か納得がいかなくて・・。 入札を迷っています。 アドバイスなどを宜しくお願い致します。
ネットショッピングの代引きを頼もうとすると下記の文言がでてきます。 >>メールアドレスの使用者としてプロバイダに登録してある使用者名と送り先の受取人名が同じ場合だけとさせていただきます。 結構なサイトで利用されているようです。 https://www.google.co.jp/search?sourceid=navclient&aq=hts&oq=&hl=ja&ie=UTF-8&rlz=1T4GGHP_jaJP596JP596&q=%e3%83%a1%e3%83%bc%e3%83%ab%e3%82%a2%e3%83%89%e3%83%ac%e3%82%b9%e3%81%ae%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%80%85%e3%81%a8%e3%81%97%e3%81%a6%e3%83%97%e3%83%ad%e3%83%90%e3%82%a4%e3%83%80%e3%81%ab%e7%99%bb%e9%8c%b2%e3%81%97%e3%81%a6%e3%81%82%e3%82%8b%e4%bd%bf%e7%94%a8%e8%80%85%e5%90%8d%e3%81%a8%e9%80%81%e3%82%8a%e5%85%88%e3%81%ae%e5%8f%97%e5%8f%96%e4%ba%ba%e5%90%8d%e3%81%8c%e5%90%8c%e3%81%98%e5%a0%b4%e5%90%88%e3%81%a0%e3%81%91%e3%81%a8%e3%81%95%e3%81%9b%e3%81%a6%e3%81%84%e3%81%9f%e3%81%a0%e3%81%8d%e3%81%be%e3%81%99%e3%80%82 さて質問ですが、プロバイダの名前を店は知ることが出来るということになると思うのですが、どうなんでしょうか？ 個人情報を簡単に問い合わせるのでしょうか？だれか詳しいかた、お願いします。
アマゾンで本を探す際に、キーワードを含むタイトルのみ検索結果に表示させたいのですが どうすればいいですか？ 今は、 http://www.amazon.co.jp/s/ref=nb_sb_noss?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&url=search-alias%3Dstripbooks&field-keywords=%E5%AE%B6%E8%A8%88%E7%B0%BF%E3%81%AE%E4%BB%98%E3%81%91%E6%96%B9 で "家計簿の付け方"で検索したのですが、 「図解まるわかり お金の基本」は、"家計簿の付け方"と言う文字はタイトルに含まないし 「驚くほど貯まる!続く!賢い家計簿のつけ方―成功実例満載でうちにピッタリの家計簿がわかる」 は、「つけ方」がひらがなです。
楽天にはいろんな洋服屋が出店してるので楽天で服を買うこともあるんですが、 韓国系とか中国系の店みたいなのが5年ぐらい前からたくさんあるような気がします。 たとえば以下のような店舗ですが。 http://www.rakuten.ne.jp/gold/auc-asiaental/ http://www.rakuten.ne.jp/gold/fashionhime/ http://www.rakuten.co.jp/beautygirl/ http://www.rakuten.co.jp/cosall/ いかにも中国人韓国人みたいなモデルなので見分けやすいので、こういう店では買わないようにはしてるんですが、 普通にブラウスをさがそうとしたらこういう店の商品も検索結果に出るので困ってます。 1.なんでこんな中国韓国系店舗の出店が増えたんでしょうか。 2.こういう系の店を検索で引っかからないようにする方法。 教えてください。
要らないものを楽天オークションを使って売っています 楽オクは落札者とメッセージのやり取りをせずに済むので、働きながらサクサクとやり取りをするのにとても楽でした メッセージのやり取りをしたくないがために楽オクを使っていると言っても過言ではありません その代わり取引が終わった際には毎回メッセージを考えて感謝の意を込めた評価をしていました 基本的に落札されたらメールが届くので、自宅にいる家族に連絡 梱包はしてあるので宛先だけ印刷して貼り付け、指定の方法で発送 早い時は1時間以内、遅くても三時間以内には発送していました ところが評価で スピード　普通や悪い コミュニケーション　悪い をつけられるのです メッセージで「落札してあげたのに、相手から先に落札ありがとうの一言もなかった」 「配送したと報告されてから届くまで五日かかった」(金曜の夕方5時落札、相手は定形外希望　1時間以内に発送、土日を挟んだため遅くなったと思わる)と書かれたこともあります 楽オクって落札されたら先にこちらがお礼を言わなければならないんですか？ 仕事をしている以上、かなり難しいです スピードは定形外を選ばれたらこちらにはどうしようもないと思うのですが、どうしたら悪いをつけられませんか？ 評価が下がって辛いです 他の落札者の方に入金から発送までの時間が見てもらえたらいいんですが、無理ですよね
ヤフオクストアに個人で出品しています。 在庫は約800くらいです。 落札した商品を送ろうとしましたが欠品に気づかず間違えて出品していたものでした。 なので落札者の方に電話で丁寧にお詫びして返金しました。 しかし悪評をつけられてしまいました。 あってはならないことなので仕方の無いことですが、 メールで対応のほうがよかったのかなと思いました。 男性の方だったのですが、 メールでのほうが冷静になって考えるので 電話で言われるよりかっとなりづらく悪評もつきにくいのかななんて思いました。 今まで何かあるとメールで対応していたのですが、 メールだと返信まで時間がかかるので結構もやもやするのと 電話のほうが誠意が伝わるのではと思い最近は電話で対応しています。 今までは商品状態が悪くて返金対応となることが数回あったのですが、 丁寧にわびたせいか悪評なく返金を終えました。 今回欠品は初めてでしたが、悪評をつけられました。 商品状態は細かく見切れないからしょうがないぶぶんがあり 欠品は単なるミスであるということなのでしょうか。 みなさんは出品者側のミスの場合、メール、電話どちらでどのように対応されてますか？
ヤフ－かんたん決済で振り込んでいただくと、登録銀行の口座に、 振込 ヤフ－ケツサイ　と　振込 ウォレット　ウケトリ　が記帳されます。 この違いはなんですか？ また、ヤフーウォレットの受け取り明細では、振込 ウォレット　ウケトリの分しか 履歴が残りません。過去のヤフ－かんたん決済で受け取った一覧はどこかで見られますか？
Amazonの定期おトク便を１回でキャンセルしても平気ですか？規約とかに違反してますか？ そうすると１回だけでも10％OFFで購入できますよね。 過去に警告を受けるという回答がありましたが、根拠がなさそうで信用できません。 キャンセルしたことがある方など詳しい方、ご教示を願いします。
アメリカのアマゾンで何回か買い物をしました。 その時、家に到着した時に関税を払ったり払わなかったりしますが、この仕組はどうなっているのでしょう？ 商品代金によって違うということも聞きますが、少ない金額の時でも払ったような気もするし・・・ 　 あと、Invoiceを見ると Sales Tax に金額がある時とない時がありますが、これって消費税ですか？ アメリカでは消費税がないって聞いたこともあるのでなんか不思議です。 　 まさか日本の消費税をアメリカで払っているのでしょうか？
よくネットで pdfをダウンロード販売している様々な商品を見かけます 紙ではなく、pdfでやり取りするので 場所も取らないし便利でいいなぁと思うのですが… でも、そのpdfがコピーされて 勝手に転売されたりしないのかな？ってよく思います 紙とは違っていくらでも複製できそうですし 編集とかは出来ないように設定可能なのかもしれないですが そのままの形であれば・・・ 実際はどういう仕組みが働いているのでしょうか お詳しい方宜しくお願いします
ネット上のサイトに問い合わせのメールを書く場合に　 その宛先は サイト名 運営会社 のどちらにするのが標準的でしょうか？
商品説明欄に、「３段ボックスの目隠しなどに・・・」と書かれていて ちょうどそのような布を探していたので、ちょうど良いと思い １００ｃｍX５０ｃｍ程の　長さの布を落札しました。 数量２で出品されていたので、私以外にも、もう一人落札者さんが居ます。 落札後に、出品者さんからのメッセージで、数量２で出品してあったけど やっぱり数量１の間違えです。もう一人の落札者さんと半分ずつ　５０ｃｍX５０ｃｍに 切り分けて、発送しますので、送料代９２円の決済をして頂けますでしょうか？ みたいなメッセージが来て、使うのを楽しみにしていたのに、とても驚いてしまいました。 私の間違えでこうなりましたので、仲良く半分に切って送ります。 商品代は無料にしますから、送料のみ払って下さい！？！？　って、都合良すぎませんか？ 送料は、安いので、本当に欲しかったら払いますが 結果として、こちらは何も悪い事していないので 半分での使い道が見つからない＆本来の目的で使う事が出来ないなどを 上手く書いて、今回のお取引はしないでおこうかと考えています。 本来なら、出品者さんは、どう対応すべきですか？ 出品者の都合でキャンセル後、再出品ですか？ みなさんなら、どうしますか？ 私なら、出品者都合でキャンセル後、再出品するか 半分ずつ切って二人と取引するなら、迷惑をかけたお詫びに、商品代も送料も無料で 半分になってしまいましたが、良かったら使って下さい。って感じで送付すると思います。 それから、この出品者に対する評価を、入力したいのですが とても良い・良いでは、入力出来ない気持ちなので 評価を見る一般の方に、この一連を分かりやすく でも、極端に角が立たないように、する文章のアィデアを、お貸し下さい。お願いします。
Amazonで並行輸入品の購入を検討しているのですが、コンディションに一切の記載がありません。 基本的に中古品の場合は商品のページではなく、「中古品の出品：n」のように書かれていると思うのですが、そうではなく、商品のページに直接価格や出品者が書かれていると言うことは新品と考えてよろしいのでしょうか？また、もし中古だった場合は「新品だと思ったら中古だった」という理由で交換してもらえるのでしょうか。
海外に住む知人から日本のアマゾンでの買い物を頼まれて、Paypalで500$程度受け取りました。この$を日本のアマゾンで使用することは可能でしょうか? また、この$を円に換える方法とか教えていただけませんでしょうか? こちらで$から円に換える手続きが面倒そうならその知人に円を送金してもらった方がよいでしょうか? どうぞ、ご教示頂きますようよろしくお願い致します。
落札一方で、出品したことがありません。 最近、ある方とかんたん取引を開始しました。 最初に表示される出品者情報が、落札者の住所を入力しなければ、表示されないようになっていました。表示されたメッセージは覚えてないのですが、そんな意味合いの表示でした。 落札者である私の氏名・住所等の情報を入力すると、ひらがなの確認作業のあと、出品者の情報が確認できるようになりました。表示通りです。 出品者は、そんな設定をした覚えがないと言っています。 そんなこと、つまり落札者の情報を入力しなければ、出品者の情報を確認できないことってあるんでしょうか？
楽天市場というサイトなのですが、ここの商品は楽天という会社が販売してるわけではないのですよね？販売元が色々な会社があるようなのですが どういうことなのでしょうか 楽天というサイトに色々な通販会社が店を出してるということでしょうか？
Yahooオークションで私が出品した商品で、 落札手数料を見てみました（登録情報の部分からたどっていってです） 落札額　58000円で、Yahooに請求されるが、2900円となっています。 これって安くないですか？ 確か手数料は８％を超えた？・・と改定があったと思うのですが？ どうなのでしょうか？ どなたかお教えください。 よろしくお願い申し上げます。
楽天市場で以下の２点を購入したいのですが、「商品+送料」で一番安く購入出来る方法ご指導下さい。（配送は東京２３区内です。） (1)ライオン チェックアップフォーム（１００ML） (2)クリニカ スポンジフロス（４０M） 楽天での購入が初心者なので、よろしくお願いします。
ポンパれ期間限定ポイントと3000円につき800円オフチケットがあるので3000円ポンパれモールで買い物しようと思ってます。 これまでの経験ではアイスクリームなど送料の高いものがコスパが悪く、封筒で贈れる海苔やお茶っぱ等がコスパ良いかとは思いますが、現状海苔もお茶っぱもあります。 今のところよいアイディアがないのですが、これがおすすめとかなにかあるでしょうか？ 靴や服などは袖を通してみないとわからないタイプなので、現状食べられるもので考えています。
レターパックライトやプラスで物を送る時のあの専用の赤や青の入れ物は送料とは別に購入対価を支払うのですか？
ヤフオクされてる方にお聞きしたいです。 当方ヤフオク始めたばかりの初心者ですが、この度、同じ方が色違いで２つの違うページを同時に落札されました。 どちらも送料込みにしており、間違えて、ひとつを定形外、ひとつをはこboonの配送方法にしました。 同梱して送って下さい、とのことでしたので、同梱して定形外で送りました。 そうして、定形外のページで配送連絡の通知を出しました。 はこboonで出した出品ページもそうしようと思い、「発送してください」のボタン押す→はこboonのページとなり、どうしても配送完了できません。 このページからどうしたら、配送完了のシステムにいけるか試してみましても分かりません。 もちろん落札者様には発送完了しており、もうひとつのページで完結していますが、このまま「発送して下さい」の状態で放っておいても大丈夫でしょうか？ ヤフーにも問い合わせしましたが返信なしです。 ちなみにスマホから取引ナビの操作です。 パソコンからならできますか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。
アマゾンでテレコを買ったら不完全品だったので出品業者にメール したらすぐに返金手続きをしましたと連絡がきました。 クレジット会社によって手続きに時間がかかりますとも書いてありました。 クレジット会社に電話したら２～３日から数週間という回答でした。 クレジットカードへの返金は普通どのくらい時間がかかるのか お教え下さい。長い期間がかかるのはなぜかもお教え下さい。
タイトルが固くて申し訳ありません。 実は・・。 ヤフオクで「出品」を3商品している状態で、明日3商品とも終わります。 3商品は、15分暗い毎に終了するようになっています。 本日昼間 商品１・・ウオッチ39人・・入札40 商品２・・ウオッチ35人・・入札37 商品３・・ウオッチ55人・・入札21でした。 仕事が終わり夕方見てみたところ 商品１・・ウオッチ2人・・入札1人増えて41 商品２・・ウオッチ2人・・入札2人増えて39 商品３・・ウオッチ2人・・入札1人増えて22でした。 この時点で「ウオッチの数」が大幅に減っていたのでなんか変だな？と感じました。 2ケタの数が・・全て2になっていました。 先ほど見ましたら 商品１・・ウオッチ2人・・入札3人増えて44 商品２・・ウオッチ3人・・入札1人増えて40 商品３・・ウオッチ０人（棒線です）・・入札2人増えて24です。 入札が増えてくれるのは出品側としては勿論有難い事ですが・・。 ウオッチは ○この商品を欲しいと思って入れてくれている ○自分は購入する気がないが、どういう展開で進んでいくか見ていたい為入れてくれている。 このどちらかかといつも思っています。 それが、入札に関係なく一気にウオッチの数がこれだけ減るものでしょうか？？ しかも3商品ともです。 Yahoo側のコンピューターの不具合？なのか？ それとも誰かがハッキングとか（その他の何か）でこのようになってしまっているのか？ 本当に今まで経験した事のない状況になっています。 果たして、入札や、明日落札されることで何か影響があるのであれば、このまま出品していること自体怖い？不安・・という気持ちもありますが・・。 ある意味私が出品者なので、なにかあっても（落札があっても）お金を振り込んで頂かない以上商品を送る事はありませんので「怖い被害にあう」ということは無いと思いますが。 このような状況を見て、皆さんどうお考えになりますか？ 正解とか、実際に起こって経験しているとかのかたも・・もしかしたらですがいる？？かも？ と思いますが・・滅多にない事かと思いますので、何でも良いので（正解でなくても） 何か感じる事、思い当たる事、想像での事など・・。 何でもいいので思った事や、この先、このままでも良い？など。 ご意見としてお教え頂ければ有難いです。 こんなことってあるんですね！ 非常にビックリしている私です。 どうぞ宜しくお願い致します。
ieでアマゾンで買い物をすると商品をクリックした時や新規タブに移行した際に勝手にサインアウトしてしまいます。 再度ログインしてもまた商品ページに行くとサインアウトなので手も足も出ない状態です。 考えられるのは閲覧の履歴の削除をしたくらいで その後ie設定のリセットとかクッキーのチェックボックスとか何度もためしましたがだめでした。 別サイトやオペラで試すといつも通りです。 ネットで検索すると時刻設定、漢字のユーザーフォルダ名が原因と出たのですが 時刻も同期合わせましたし、ユーザー名もローマ字です。 宜しくお願いいたします。
http://www.amazon.co.jp/gp/bestsellers/digital-text/2292561051/ref=pd_zg_hrsr_kinc_2_4_last この無料の本は どうやったら無料で読めるのですか？ アマゾン専用の端末の購入が必要なのでしょうか？ 無料で読むのは、電子媒体ですよね？ 紙媒体ではないですよね？
何度もヤフオクをしているのですが・・。 ふと疑問に思ったことがあります。 落札されて生じる日にちとか期限はわかるのですが、 Yahoo側は何を基に「手数料請求？完全に落札された」ということがわかるのですか？ 評価ですか？（でも評価は変えることが出来るし） 落札者がありで、振り込まれないまま何日か置くと、こちらからも色々相手に催促のナビなどを出しますよね。 たとえば、その期間中ギリギリまで振込み確認や、簡単決済のお振込の（相手が手続きしたことのメール）が来てないかよく見るようにしていますが・・。 Yahoo側は出品者と落札者が確実に取引が成立した・・という事で手数料を請求するのですよね？ でも大勢の人たちがオークションしているわけなので、 コンピューターが判断する？のでしょうが・・。 何を根拠に成立した・・だから手数料を請求するのでしょうか？ どなたか教えて下さい。
こんにちは、質問を閲覧していただきありがとうございます！ 今、初めてヤフオクで出品して有難いことに入札がついている状態です。 知り合いにヤフオクで出品していて、発送はゆうパックだけと言ったら、ゆうパックは場合によっては出品している物よりも高くなってしまうよ。と助言を頂き、レターパックライトと定形外郵便物で次回から送れるよう準備しようと思ってます。 そこでなのですが、レターパックライトと定形外郵便物を落札者様から指定されたらレターパックライトなら先払いで落札価格+360円の価格ですと伝えて振り込んでもらえばいいのでしょうか？ 後、定形外郵便物の料金はどのように計算すればよいのでしょうか？日本郵便の定形外郵便物にかかる料金を見てみるとグラムの料金となっています。 出品している商品がA5～A４サイズの手描きイラストなのですが、50グラム以内の120円切手を買ってポストに入れればいいのでしょうか。 詳しい方、教えて頂けると幸いです、よろしくお願いします。
今日amazonから私の宛名でチョコが届いたのですが私は注文していません。これはなんでしょうか ？誰かのイタズラですか？
私だけが不思議に思っている？（はじめて見たので） 出品者の発送地？住まい？どちらを入力するのが正解かわかりませんが・・。 その部分、右側の評価とかの数字が書かれてあるあたりですが、 番地まで全て書かれて出品している人がいるのですが・・これって皆さんしませんよね？ 私が出品する時は・・東京都とだけ入力しています。 ちょっと気になる商品で、家族が欲しがっている商品に１つでもあります。 値段もそんなに商品価値としてや、落札相場を見ると購入できそうな感じなんですが入札者は誰も居ません。 終了も近い日にちです。 これは、そのように書かれてある事により「なんか怪しい？」と見ている人が思うからでしょうか？ 実際にその商品に入札したいなぁ・・と思った時、入札しますか？ 評価は「０」新規となっていますので、出品する際に初心者？ということでそのように書いたのか？ それともいたずら系？悪質系？（嫌がらせの為に別の住所を書いてあるとか・・他人の） どう思いますか？ 入札したい気分はありますが・・。どうしましょう？ アドバイスよろしくお願い致します。
Aliexpressで注文した商品が無事に届いたのですが 商品が届いたら 私のAliexpless>確認待ちの商品>商品名を選択>[受け取った注文を確認します]>[確認] でいいのでしょうか？ 代金はデビットカードで支払いした時点でお金は振り込まれているので心配ないと思いますが 前に一度注文届いたと申請しようとしたら誤って同じ商品を買ってしまったことがありまして... AndroidのAliexplessアプリは言語モード日本語にしています。 My Aliexpless>Goods Awaiting Confirmation>商品名>Confirm Order Received>Confirm
家族向けに海外より電動車いす、及び車いす用のバッテリーx2を個人輸入したいと考えているのですが https://www.wheelchair88.com/product/foldawheel-pw-1000xl/ https://www.wheelchair88.com/product/battery-pw-1000xl/ Cart SubtotalUS$3,160 Shipping and HandlingDHL - Japan: US$408 Order TotalUS$3,568 合計で約3600ドル近い値段がかかるのですが、これにさらに関税がかかり 20万以上だと少額の関税の範囲を超えてしまうのでどうなるのかと調べたところ https://www.jetro.go.jp/world/qa/04Y-111203.html 車椅子の現地輸入規則および留意点：米国向け輸出 2.身体障害者用車椅子のHSコードは、「8713（Carriages for disabled persons, whether or not motorized or otherwise mechanically propelled）」、車椅子の部品等は「8714（Parts and accessories of vehicles of headings 8711 to 8713）」下に該当し、関税率はいずれも0％です。また、連邦政府の内国税（excise taxes）については、ヘルスケアと教育調整法（Health Care and Education Reconciliation Act of 2010）により、2012年12月31日以降、医療機器（一部例外を除く）の売上に対し、製造業者あるいは輸入業者に2.3％が課せられることとなりました。 https://www.jetro.go.jp/world/qa/04M-010874.html 車いすの輸入手続き：日本 Q. 車椅子の輸入手続きについて教えてください。 A. I.　関税分類番号（HSコード） 身体障害者用または病人用の車両（電動機を有するか否かを問わない）（HS8713） http://www.kanzei.or.jp/statistical/tariff/headline/hs4dig/j/8714#8714 87.13 , 87.14の項目。 とあったのですが、輸入する際の関税はトータル0%でいいのでしょうか？ 更に別途に消費税とVISAカード海外手数料はかかるとは思いますが。
閲覧ありがとうございます。長文お許しください。 自分が友人の分も含めて取引したチケットで詐欺に遭い、お金を取られてしまったらどうしますか？ 昨年、友人Aに取引してもらったコンサートチケットで詐欺に遭いました。 7、8年間チケット取引をしてきましたが、お金を取られた経験は初めてでした。 オークションを通しての個人取引で、詐欺が怖かったので色々と私もチェックしましたがすべて「とてもいい」評価だったので、取引を進めてもらうようお願いしてしまいました。 私も非常に軽率でしたし、目の前のチケットの誘惑に負けてしまったことを猛省しております。 しかしAは詐欺に遭っても「お金取り返さなきゃ！」というどころか新しいチケットを探して「チケット手に入ったから行ってくるね！楽しみ！」とアピールする始末です。 私が詐欺に遭ってパニックになり、警察への被害届の提出方法や内容証明の手続きについて調べている間、彼女はのうのうとコンサートを楽しんでいました。 かなりの大金であったため、どうしてもお金を取り返したいと思っていましたので私が動けることなら動きたかったのですが、内容証明や被害届の提出は直接の取引相手である友人がやらなければ意味がありません。 ですので、一から丁寧にやり方を提示した上で内容証明や被害届を提出するよう言いました。 するとあっさりと「提出できたよ！」「受理してもらえたよ！」との連絡が来ました。 本当にやってくれたのか疑わしかったですが、信じて待つことにしました。 しかし数ヶ月経った今も返金の連絡はありません。 そこでいよいよ少額訴訟する考えに至りました。しかしここでもAはやる気が無いというか面倒くさがっているようで、メールも既読をつけたまま返事をくれません。 本音を言ってしまえば、「自分一人の問題じゃないんだから、そんなに取り返す気が無いのなら私の分のお金を返して」と言ってしまいたいのです。(私の分のチケット代はAに渡してあります。) 私が巻き込んだ立場であれば、一度に返せなくとも少しずつ返していくと思います。 もちろん、自分も同じ被害者の立場ですが、友人に申し訳ないという気持ちでそのような行動に出ると思うのです。 しかしそんな気は一切ないどころか、しつこく今回のチケット詐欺のことについて連絡してくる私を面倒に思っているように見えます。 私が訴訟などをやれるならやりたいですが、直接の取引相手でない私がやっても何ら効力も果たしません。 しかし当のAは何も解決しようとしてくれない。 私はどうすれば良いのでしょうか？高い勉強代だと諦めようかとも考えました。 当然、軽率だった自分が悪いので最悪お金が返ってこなくとも仕方がないと思っています。 しかし、相手の住所や名前が本物であることを突き詰めており、メールアドレスもまだ使えている状況なのでなかなか諦めきれません。 私に出来ることはあるのでしょうか？ 本題と逸れてしまいましたが、皆さんなら自分がAの立場だったらまずどのような行動に出ますか？ そして私はAにガツンと一言言ってしまってもよいのでしょうか？ ご回答お待ちしております。
こんにちは、以前もここでヤフオクについて質問させていただきましたが、またどうしたらよいか分からない事があったので質問させていただきます。 ヤフオクにて、手描きイラストを出品しようと思っています。 着色に色鉛筆を使用しようと思っているのですが、出品されている方々の説明欄に定着斉を使用と書いていました。 そこでお聞きしたいのですが、定着斉を使用しないで出品しても大丈夫でしょうか？大丈夫な場合は説明欄になんと書けばよいかお知恵を貸してください。 また、いつかはコピックを使用して手描きイラストを出品しようと思うのですが、こちらも定着斉を使用した方がよいのでしょうか？
プライム会員なのですが、今日商品を見ていて、1680円だった商品が、ログアウトして同じ商品ページを見たら、1580円で送料無料で表示されました。 またログインして見てみたら、やはり1680円でプライム商品でした。 これは何故なのでしょうか？ プライム会員ですが、値段が上がるならなんだか損している気がして、、、
はじめまして、質問を閲覧して頂きありがとうございます。 今度初めてヤフオクで出品しようと思うのですが、入金方法や発送方法がわかりません。 私は三井住友銀行の口座とクレジットカードを持っていますが、この場合はどのように書けばいいのでしょう…。銀行振込とYahoo!かんたん決済 でいいのでしょうか？ 後は発送方法ですが、通販サイトで買った厚紙封筒で集荷で発送したいと思ってます。この場合もなんと書けばよいのか教えて頂けると幸いです。 最後に、イラストを売ろうと思っているのですが、やはり落札者とのトラブルは避けたいので、こんなことを書いておいた方が良い、という事も教えて頂けると嬉しいです。 よろしくお願いします。
私はそんなことはまだないのですが・・。 先日、ヤフオクで入札者が50くらいの商品で終了したのがありました。 その中の1人に私も入札させてもらってたのですが予算を超えてしまった為あきらめました。 結局80000円くらいで終了したのですが、落札者がキャンセルしたみたいでした。 翌日、落札者がキャンセルの為再出品しますと・・また1円スタートで出品されていました。 それも終了したのですが、私はこの商品以外に欲しい物があったのでそちらの方に入札していて、この商品は入札せず、様子だけはたまにに見たりしていました。 でも終わる5分前くらいには50000円くらいでした。 さらに、翌日みると「落札者なし」で1円で終わったみたいです。 ヤフオクって、キャンセルされて再出品すると前より安く終了する傾向が多いのでしょうか？ 商品や、その時のリアルタイムで新たな欲しいものが出ると気持ちも移り変わりますし、どうなのでしょうか？ また、再出品時の時、5分くらい前までまで見ていて入札者20くらいで、ずいぶん少ないなぁ・・と。でも、またもや落札者なしで、最高の落札者がキャンセルしたわけでもなく、にゅ出品者の都合でキャンセルしたわけでもない様子。 これは終了する寸前に何人もの入札者を削除したのでしょうか？（金額が安くなってしまった為？） でも、そうだとしたら時間的に1人1人削除している間に終了してしまうような気がして、そんな早ワザできるのでしょうか？ それとも一括で、入札者を削除できるのか？とても不思議でした。 1回目の時に、次点候補者に譲ればよいのに・・と私だったら思いましたが・・。 どういうことなのでしょうか？ 気になったので質問しました。 アドバイスなど宜しくお願い致します。
当方出品者でとある人に落札をしてもらいました。落札者はかんたん決済の「クレジットカード払い」でした。 かんたん決済の「現金払い」の人とは何度か取引をしましたが、「クレジットカード払い」の人は初めてでした。 ウェブ明細を見ると… 落札日　2月4日 振込日確定　2月8日 支払い方法　クレジットカード となっていました。ちなみに商品は2000円相当です。 現在2月5日ですが私の銀行口座を確認すると、やはり入金された履歴はありません。2月8日ですから。 「振込確定　2月8日」となっているので、現段階で商品を送っても万一の不履行は無いでしょうか？ 確実なのは銀行口座確認後なことは明白ですが、銀行口座に入ってから送るべきでしょうか？ ちなみに落札者の評価は、良い評価300超、悪い評価0です。評価を見ると信頼出来そうですが…。 詳しい人、教えて下さい。よろしくお願いします。
以下ヤフオクの本人確認の費用の解説について、質問があります。 http://www.yahoo-help.jp/app/answers/detail/p/558/a_id/41082/~/本人確認の費用 質問:例えば本人確認手続きを最初の1年で2回したとします。 そして最初の1年が経過して2年目になったとき、1回本人確認手続きした場合、最初の1年目からカウントすると3回目ですが、本人確認ヘルプには『《1年間にで2回まで無料』と書いてあるので、2年目は回数がリセットされ、本人確認手続きのカウントは1回という解釈で大丈夫でしょうか、、？
落札したい品物に、現在一人の入札者がいます。 何日の何時にこの入札が行われたかを知る方法はありませんか。 以前は入札の経過を見ることが出来ましたが現在は見れないのですか。 （わたくしはまだ入札していません）
楽天だかヤフーだか忘れましたが 毎日５倍になるネットショッピングはどこですか？ 宮川大輔がＣＭをやってた気がします。
ご覧いただきありがとうございます。 海外通販を利用しようと思い配送方法についてサイトをチェックすると、海外発送は可能だが配送コストは内容によって変わるため注文前に連絡を。という記述をよく見ます。 送料についても注文前に知りたいので連絡をしたいのですが、欲しい商品をリストアップして送料を聞くにはどういった内容のメールを送ればいいのでしょうか。 海外通販は何度か利用するものの、お恥ずかしながら英語が苦手なためお力添えをお願いいたします。 英語と和訳両方を教えていただきたいです。
http://cheap-cds.com/surf/about ここにしか無いCDを購入したいのですが初めての店なので入会登録する必要があると思いますがやり方がわからないので質問します。 思いつきで、Loginをクリックしたら画面が遷移して 正常に接続できませんでした。 cheap-cds.com のサーバへの接続を確立できませんでした。 と表示されます。　 ひょっとして閉店したんでしょうか。
法律に詳しい方へ質問です。 オークションで出品していた４万以上の物が落札者から落札されたのですが、 その落札者から「領収書」の発行要求がありました。 落札商品が転売の利くブランド品であり、 落札者の評価数が万を超えている事、居住地、取引履歴などから、 転売目的での落札と予想が出来るのですが、転売用の落札物を経費で 落とそうとしている様で、気分の良いものではなく、出来れば領収書を発行したくありません。 色々調べると、この辺りはグレーゾーンでもあり、最終的には当人間のやり取りに依存する部分も多い様です。 質問しようと思った事は、 領収書の要求内容に腑に落ちない点がある事で、例えばあて名に会社名での記入要求や、 品目はこう、日付はこう等といった細かい要求は無く、単純に手書きでお願いしますとだけでした。 あて名書きが会社名ではなく、第三者名義でも、経費計上は可能なのでしょうか。 また、その他の別の危険な可能性があれば教えていただきたく存じます。
楽天非会員です。 楽天のサービスは未経験です。 このたび、楽天マートを利用しようと思っておりますが、どうせ利用するのなら楽天ポイントがたまりやすければいいなーと思っております。 この場合、楽天にはレディースデーがあるという情報を耳にしたのですが、そうであれば契約名義は夫でなく私（女性）のほうがいいでしょうか？ システムについてうといので、詳しい方教えてください。 よろしくおねがいします。
【ヤフオク】に関する質問です。出品者が【○○を買います】とか【○○を××円で買います】といった、権利を出品したら規約違反ですか？
ヤフオクでいたずら落札されました。 入札時は新規だったので様子見していましたが終了後連絡も無いまま翌日見たら落札者の悪い評価が数件入っていたので私もいたずら落札と判断して削除、次点者と取引しましたが、その後更に悪評価が増えていました。 こういう人って何が目的でやっているのだと思いますか？ http://auctions.yahoo.co.jp/jp/show/rating?userID=yu_ta05_17
【ヤフオクの着払いに関して】 ヤフオクに関する質問です。ゆうパック着払いで出品している人がいますが、購入者が荷物を受けとる際に運賃を払い、その運賃はどのようにして出品者に渡るのですか？当然、振込でしょうが、出品者は着払い前提で荷物を出す時に、運送会社に口座番号等を知らせておくのでしょうか？教えて下さい。
私の商品が落札され、取引ナビで普通に連絡が来ました（ベータ版ではありません） 「この度はお世話になります。Yahoo簡単決済振込みします」 ※「住所・会社の名前・会社の電話番号・苗字（鈴木宛）」が書かれてありました。 翌日、Yahooメールのほうに「簡単決済のお知らせ」みたいのが届いていて メールの中のURLを開き確認すると確かに「商品名・金額・相手のID」が書かれてあります。 また、振込予定日も書かれてありましたので、商品を送りました。 ただ、今回気になるのが上記に書きましたように、※の部分ですので、その通りに送りました。 ナビには、振込した事の連絡もなく、このまま進んでいるのみの状態ですが・・。 決済をしたという連絡はYahooから届くわけですが、必ず入金されるのでしょうか？ いつもこの流れで行っていて、普通に安心はしていたのですが・・。 今回は※の部分でしたので、微妙に心配になりましたがいかがでしょうか？ アドバイス頂ければ有難いです。 よろしくお願い申し上げます。
ヤフオクに関する質問です。ヤフオクを初めて出品する予定なのですが、プレミアム会員登録が必須とあります。例えば、A・B・C・D・Eという5種類の出品予定の物があるとしてA・B・Cを2月、Dを5月、Eを7月するとした場合、出品予定の無い3月4月6月は何も出品しなくても利用料みたいな物をとられるわけですよね？こういった場合の、賢い利用方法を教えて下さい。宜しくお願いします。
楽天のHPで商品を探して、その商品の最安表示にすると、 左から「価格」「送料・在庫」「ポイント」となってますが、 ポイントというのは、楽天ポイントのことでしょうか？ それともそのショップのポイントのことでしょうか？ あと、そのポイントの「〇倍」と表示してあるものは、そのショップが決めてるのでしょうか？ 楽天の方で決めてるのでしょうか？ よろしくお願いします。
楽天で買い物される方に質問です。 私は買いたい商品があります。 まだ発売前なので買えませんが、すぐ売り切れてしまう可能性があるので発売時間になったらすぐ買いたいと思っています。 なので１枚目の画像のように現在お気に入りに入れて早く買えるように準備をしました。 そこで質問です。 発売時間前に１枚目の画像のページで待機して、発売時間になると買い物かごにいれることはできますか？ 更新せず、発売時間前のページのままだと買い物かごにはいれられないのでしょうか？ 説明わかりづらかったらすみません。 回答よろしくお願いします。
ドアホーンをオークションで購入しようと思うのですが、新品未使用。開封のみの未使用品ですという出品者が複数おります。 ※こちらの商品は外箱・説明書・保証書が欠品しております。 どうして、新品未使用なのに欠品しているのか不思議です。 どなたか、欠品の理由がわかる方がおりましたら、教えてください。 保証書のないものは、買わないほうがよいと思うのですが、価格が安いのが魅力です。 欠陥商品なのでしょうか。
毎月、借りたりはしないので 定額の契約ではなく 借りたい時だけ、通常の店舗の会員の様に 借りたい時にネット⇒宅配で数枚借りて 郵便ポスト返却する方法は有りますか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
ヤフー簡単決済の手数料が無料化されました（代わりに財源？として 来月より落札手数料が３，２４％引きあがり、 落札者は基本、商品代と送料以外は一切、無駄なお金がかからないようにし、 出品者は落札手数料を３，２４％に引き上げ、出品月額利用料（プレミアム会員代）が月に約５００円（正確には４９９円） と２０％以上の値上げをします。 よって、落札者優位なシステムになりつつあります。 よって、今まで曲がり通ってた、決済手数料がもったいないから、同じ出品者から複数かう場合も、 一括で決済してたのが、無料化により別々に振込しても手数料は一切かからなくなりました。 で、別々に送金する人も増えるでしょう。 amazonでも、別々の商品を注文して、別々に決済すれば、 別々の便で発送しますよね。 ヤフオクで、同じ出品者から別のオークションの商品を２点落札し、 かんたん決済手数料が無料になったので、 一個づつ決済しているにも、関わらず、 なんの許可もなしに、一括で発送してくる人ってなんなのでしょう？ こんな事されても、メリットがあるのは、一個の送料で済む出品者にしかなく、 落札者には何一つメリットありません、 別々に落札し、別々に決済しているものを、一括で送るなら 「申訳ありません、わたくしは貧乏なので、送料８２円でもうくと助かるので、 一括で発送させて頂けませんか？」と許可をとるのがマナーであり、常識だと 思うんですが。 これが、落札者も、面倒だからとまとめて一回の決済にしているならともかく、 落札者が別のオークションＩＤで同じ落札者から落札し、 一個づつ決済している以上、 落札者の許可なしに一括発送するのは非常識としか思えないのですが。 複数落札商品をまとめて送ってきた輩がいたので、もちろん、「 どちらでもない 」 の評価をいれて、 ８２円けちる為に、別々に決済しているにも関わらず、許可をえずに同封してきました、 こういう貧乏人とは二度と取引したくありませんとコメントしましたけど。
1月の14日にネット通販で買い物をしたのですが、注文確認書のメールが来てから一切連絡がありませんでした。昨日問い合わせメールを送ったのですが、返事がありません！連絡さきは、メールアドレスのみ記載で、電話番号は書いていないため連絡が取れない状況です。サイトのマイページにて状況枠にrpapproved記載されています。 クレジットで買ったので、クレジットカード会社には、連絡したのですが、これは詐欺サイトでしょうか？解答ねがいます。某有名ショップの商品とか売られてるので、平気だろうと思って軽く購入してしまいました。 そのサイトはhttp://www.laueomck.com/　です。 このような状況の時はどうすればいいのですよか？よろしくお願い申し上げます。
私はヤフオク出品者です。 落札者（既に落札はされております）から、「Yahoo!かんたん決済で支払いたい」が、どういう手順でやれば良いのか分からない。操作手順を教えて下さいと連絡がありました。 私は、ヤフオクで落札した事はありますが、「Yahoo!かんたん決済」は利用した事がありません。 どなたか、「Yahoo!かんたん決済」で支払う場合の、具体的な手順を教えて頂けないでしょうか。 以上、宜しくお願い申し上げます。
【Yahoo!オークション】パソコンを持っていなくても、スマホからYahoo!オークションに登録して出品出来ますか？
ログインして質問を投稿したのですが、質問が表示されません。 誰かが回答するまで表示されない仕組みなのでしょうか？そうだとすると質問が見えないのに回答がつくはずもなく不思議です。 このシステムについて仕組を教えてください。
ヤフオクでの自動車部品を落札の後、即座に代金に送料を加えて銀行送金を終えていたのですが、送付先の整備工場を探している間に、出品者より一切の予告なく一方的に入札を取り消された上に、「非常に悪い」と評価されてしまいました。憤りを抑えつつ、皆様に今回ご質問したいのは、商品を落札し支払いを終えている時点で所有権は私に移動していないのかと言う点であります。出品者は再び、しかも私の落札価格よりも値を上げて、その商品を出品しました。恐れ入りますが、皆様のご経験から、お知恵をお貸しください。宜しくお願い致します。
通販の「オリジナルデザインの段ボール箱」は、意味があると思いますか？ 「人にすすめるか」とか「次もそこから買うか」にどのくらい影響しますか？？ 個人的にはリピしたり友達にすすめるかは結局は商品次第で、段ボール箱はきれいに梱包されていればデザインの有る無しは気にしないです。みなさんはいかがでしょうか？ 商品はオリジナルの消耗品で、特定の悩みを持つ方向けで、少量生産です。 値段は、市販品（悩みを持つ方向けではないもの）より３割ほど高いです。 オリジナルの段ボール箱をつくってくれるところは山ほど存在するようなのですが、果たしてそれが本当に効果があるのか…悩んでおります　＞＜　宜しくおねがいします。
楽天のパスワードの再設定が面倒です。 一番最初に設定したパスワードが一番覚えやすいものだったのですが、なぜかログインできない時期が続き、しかたないので、パスワードを再設定しました。 そこから地獄です。 思い当たるパスワードを再設定しても、一番最初に設定したパスワード以上に覚えやすいものがないために、失念の連続でその度にパスワードを設定しています。 問題なのは、一度設定したパスワードは二度と使えないことで、常に新しいパスワードの配列を考えなければなりません。 なんとか一番最初に設定したパスワードに戻せませんでしょうか？ もしくは、失念したら再設定ではなく、パスワードの発行できませんでしょうか？
例えばスタバのオンラインショップで買った商品が届いて、箱を開けたら同封されてるのが「納品書」だけだったら…がっかりしますか？チラシやカードがついてないと拍子抜けしますか…？ オリジナル商品の通販サイトを運営しており、「納品書」と「チラシ（ニュースレター的なもの）」を同封してるのですが、それなりにコストがかかるので、どちらも本当に意味があるのか悩んでます。 納品書は入れないとお客様によっては困るのではと思うのですが、「チラシ」や「カード」についてはいかがでしょうか？オリジナル商品で、商品は３種類しかないので商品の宣伝というよりもニュースだったりお礼状的な要素が強いです… 「納品書だけでよい。」 「納品書はいらない。カードは必要。」 「納品書もカードもいらない。」 「どっちでも関係ない」 ぜひご意見お聞かせいただけませんでしょうか。宜しくお願いします！！
初めまして。 ここのカテゴリーかどうかわからなかったのですが、質問させていただきます。 iPhoneを使っています。 アプリでポイントを貯めるとVカード500円分に交換でき、 交換したものの使い方がわかりません。 ネットで調べてもよくわからないので どなたか教えてください。 コンビニ アプリ ネットショッピング 宜しくお願いします。
どこからともなく中華民国六十三年壱圓というコインが出てきたのですが、コインの価値はいくらですか？ ヤフオクあたりでいろいろな値段で出品されてますが、実際の価値はどれぐらいなのでしょうか？ 一の字が難しい字でワ冠の下がヒではなく豆になってます。
ネットで買い物をして、イラッとしたことはありますか？また一番イラッとすることはなんですか？ 個人的にはアマゾンの当日お届け便が夜中に配達にくることが最近イラッとしてます。 ぜひ教えて下さい！！
当方の住所宛に戻ってきそうです。。再三にわたり落札者の都合通りに対応したのですが明日に受けとる、明日中に受けとる予定と・・言い訳ばかりして結局受け取らない状態です(1/3から本日まで延長しており、結局居留守しているのか受け取らずじまいです) 評価も38件以上非常に悪いとあり、こちらがわが見切っていなかったのにも不備はあると思いますが、こういう場合は送料分はこちらが払わないといけないのでしょうか？受け取り拒否したらどうなりますか？ はじめての経験なのでどういった対処をすればわかりません。 教えてください。
Amazonのプライム会員の管理を確認する為にログインしようとしたところ、 パスワードが誤っていると表示されたので、パスワードを再設定したのですがログインできません。 ・パスワードは手入力 ・メールアドレスに誤りは無い ・キャッシュを消去 ・caps lockはかけていない ・再設定したパスワードは過去に使用したことのない文字列 以上のことを確認しましたが、何度試しても 「Eメールとパスワードの組み合わせが間違っています。やり直してください。」 と表示されます。 何故かアカウント自体にはログイン出来ている状態で、カートやほしいものリスト等は確認できますが、 商品の購入やアカウント管理等ができません。 どなたか原因が分かる方いらっしゃいますでしょうか。 宜しくお願い致します。
昨年末に私の友人から聞いた話です。その友人は【ＪＳＡ日本刀オークション】で古い日本刀を落札しましたが、落札代金の支払が遅れた等のトラブルがあったらしく、数日経過してからオークションサイト関係者を名乗る複数の男性に、深夜予告も無く自宅へ押し掛けられ、ヤクザの借金取り立てまがいの恫喝を繰り返して支払を迫られた揚句、当時所持していた財布から１万円を強奪されたと聞き及んで、大変驚きました。友人は直に１１０番通報し、警察には被害届を出したそうです。しかし担当警察官は「支払いを怠った貴方にも非があるのでは？」等の発言が目立ったそうで、警察による捜査がどこまで成されるかが不安だと話しています。近日中に私が付き添って私の知り合いである弁護士に相談に行く予定ですが、皆さんは【ＪＳＡ日本刀オークション】に関して、信じられない様なトラブル等のご経験はありますか？またそもそも【ＪＳＡ日本刀オークション】とはどんな企業ですか？教えて下さい。
レンタルを申し込みたいのですが、以下のメッセージが出ます。 心当たりはないのですが？？？ 「同じタイトルが発送予定、あるいは現在レンタル中です。 他のタイトルを選んで下さい。 」 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
すみませんが、下記のサイトの中の、ＢＬＵＥ　ＩＣＥという商品を買いたいのですが、ａｄｄをクリックしても、カートには商品はないという意味の英語が出て、商品を買うことができません。たまにＣｏｏｋｉｅをチェックアウトにするようにとの指示が出てくるので、Ｃｏｏｋｉｅを外したりしてみても、前と同じような英語が出てきて、商品を買うところにまでこぎつけません（汗）どなたか、初心者にも分かるように教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。 http://www.healthyhabitsliving.com/cart
解約の仕方がわからない。 ログインもできなくて困っている。 ID確認のメールが届いているのに該当メールアドレスのアカウントが存在しないと表示されて再発行すらできない。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
http://r25.yahoo.co.jp/fushigi/wxr_detail/?id=20140813-00037584-r25 他人が握ったおにぎりは汚いから食べれないと思う人が ２０代と３０代で６割を占めた。 リクルートが発行しているＲ２５の調べで。 これで、思うのは、オークションで買った物なんて、もっと汚くないですか？ 自分は、ヤフオクとか、知らない相手に個人情報を晒すなどのリスクよりも、 顔も知らない人なので、どんな不衛生や不潔、感染病などの人、汚い手で使いまくってた人などが使用していた可能性もかなりあるし、そういう面でオークションでは購入しないんだけど、 そういう抵抗ないのでしょうか？
ネット通販で中国から購入し、中国郵政の扱いで日本郵便で到着しました。 商品はじゅうぶん満足できるもので何も問題ありません。 封筒に添付されているラベルについて教えてください。 サイズはタテ3センチｘヨコ4センチです。 (1)赤枠で囲った文字は日本語では何という意味なのでしょうか。 (2)このラベルの役割はなんでしょうか。 sellerや中国郵政が貼ったものではないことは分かります。 配送業者が貼ったものでしょうか。
【初心者の質問です】ヤフオクに出品したいのですが、プレミアム会員登録が必要とのことで、そこには、『指定銀行口座はパソコン版でのみ登録可能』と書いてあります。『パソコン版』とは何を意味するのでしょうか？パソコンで登録しなさいということでしょうか？これはタブレットやスマホからは、出来ないのでしょうか？教えて下さい。
現在は廃盤になったレインスーツを探しています。 中古でも欲しいので、ジモティやオークションサイトで探しています。 ジモティの場合だとキーワードを入力していればメールで教えてくれるシステムがあるのですが、他のオークションサイトにそういうものはないでしょうか？ ヤフオクを抑えていればいいとは思うのですが、それ以外のオークションサイトもいっせいにキーワード入力できればありがたいけど無理かな
こんばんは。 中古でいいからどうしても安く買いたい商品があり、ヤフオクをはじめて利用しました。 当然評価は新規です。 悪戯と思われないように自己紹介文を入力し、ある商品を入札したのですが、自動入札の方に競り負けました。 そこで質問なのですが、この場合、もうその商品を諦めて別の所に入札しにいっていいものなのでしょうか？ それとも、万一上記の自動入札の方が入札を取り下げた場合を考えて、そこの期限が切れるまで待った方が良いのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
オークションで通常の支払い(落札分)の口座は自分の口座で 引き落としをしていますが出品した品の代金を主人の 口座にして受け取ることはできますか? よろしく回答お願いいたします。
ヤフーオークションで送料を高く請求されて困っています。 私は北海道在住ですが、現在一時的に山口の友達の家で仕事の手伝いをしています。 そこでオークションでは仕事で使う品を山口県が発送元の出品者から落札し、お届け情報に友人の住所を記載しましたが、北海道までの送料で請求されています。 送料がおおよそ3倍違います。 相手に送料が高いことを伝えると、出品者は落札者情報から送料を計算していますと答えました。 １．ヤフーオークションはお届け情報を元に送料を計算するのではなく、出品者情報からしか計算できないのでしょうか？ 商品の価格が５００円ほどなので送料が商品の何倍もかかってしまって、落札したことを後悔しています。 ２．もし送料を北海道分まで払わなければならない場合、キャンセルをしたいのですが、その場合出品者が応じない場合はキャンセルできずに払うしかないのでしょうか？
あるバッグを探していて、海外のショッピングサイトを見ていると、サイズがこのように表示されています。 H: 42cm/17" W: 32.5cm/12.8" D: 20cm/8" 高さ42センチ、幅３２．５センチ、マチ２０センチというのは分かるのですが、それぞれの／のうしろの数字は何を表わす数字なのでしょうか？ 分かる方、よろしくお願いいたします。
ヤフオクで同一出品者から複数の商品を落札して同梱していただき 決済も済ませて荷物の到着待ちです。 仮に オークションID 001 オークションID 002 とします 今回オークションID 001にて2つの商品を取引ナビで連絡、Yahoo!かんたん決済にて決済したのですが オークションID 002 ページはそのままほったらかしで良いでしょうか？ マイ・オークション→ 落札したオークション (落札分)一覧が空欄のままになりますが問題ですか？ 対処法をおご存知の方、ご教示宜しくお願い致します。
Amazonで、予約物とすでに発売している物が欲しいのですが、 予約物の発売日と一緒にもう発売している物を 届けてもらうことはできるんでしょうか。 日本語おかしくてごめんなさい！ ご回答よろしくお願いします！
ヤフーオークションで落札しyahooかんたん決済で振込をしたつもりなのですが、メールにyahooかんたん決済完了の知らせがきません。振込が完了しているかどうか、自分で確認する方法はありますか？よろしくお願いいたします。
(1)VISAクレジットはOKだがVISAデビットは使えない、というネットショップでVISAデビットを使うとカード番号入力時点でエラーになってくれるのでしょうか。 それとも、VISAデビットで即座に引き落とされてしまって、あとでトラブルのもとになるのでしょうか。 (2)上記(1)に関連した質問です。 VISAクレジットOK（VISAデビットについては明示なし）というネットショップでVISAデビットを使用してみてエラーにもならずに注文が完了した場合は、VISAデビットでの支払いもOKであると判断していいのでしょうか。 それとも、あとでトラブルになることもあり得るのでしょうか。 --- 以上です。 どちらのケースも、ネットショッピングでのVISAデビットのシステム上のチェックについて、私がハッキリ理解できていないことが原因です。 ネットショッピングでどのようなチェックが行なわれて決済に至るのか、教えていただければありがたいです。 たとえば次のようになるのでしょうか。 VISAデビット番号を入力する -> ネットショップのシステムはVISAデビットの番号をチェックする-> VISAデビットを扱っていない場合はエラーを返す-> VISAデビットを扱っている場合は即座に引き落とす。
過去にTSUTAYA DISCUSを利用して今は退会してる人向けに送られてきた、1ヶ月無料になるキャンペーンメールを誤って削除してしまい、このキャンペーンを使ってサービス再開したくても再開できないのですが、またこのキャンペーンメールを送ってもらうことはできるのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
ヤフオクの出品を最近始めました。再出品を繰り返すうち１つの商品に商品ＩＤが２つありだぶって出品してしまいました。２つＩＤがあるのは３商品です。そのうち２つが落札者の都合で取り消しした商品です。１つはいつの間にかです。だぶってる片方は取り消してもいいのでしょうか？お金かからない？ このようなことを防ぐには自動出品の方がいいのでしょうか？ 再出品は入札者がいないのでお金かからないんですよね！ ヘルプを読んでもいまいち分かりづらいの教えて下さい。 そのうち
Amazonで電子書籍の競泳水着シリーズを買う方法を教えてください。お願いします
あす楽で翌日に届かなかったらポイントを５倍？にしていただけるんですよね。 先日、急いでいたのですが届かなかったので、店舗にメールをし、返信が２週間以上経過してからです。 またＵＣＲに記載して処理をすることもしりましたが、ＵＣＲがついてない。 これまで、あす楽で届かなかったことがなかったので、そういったこともしりませんでしたし、 対応遅すぎでしょう。 もちろん、二度と購入しませんが。 みなさんは何かありますか。
amazonで、ある輸入業者から、海外直送のハーブティーを購入しました。 到着予定日を過ぎても届かないので、当業者に問い合わせをしたところ、以下の回答が来ました。 概要は、「郵便局が不在票を投函したが、私から連絡がないので、商品を返送した。私都合のキャンセルであるため、送料は私負担でお願いします。」というものです。 今回、郵便局の方が、配達を間違った可能性がとても高く（丁寧に確認していたので、今回、私が見逃す可能性はかなり低いです。また、実際別件でも、他の人宛の郵便物が届いたりがありました）、配送業者である郵便局か、販売者である輸入業者の負担ではないかと思うのですが。郵便局は謝罪・補償に応じないから、消費者負担でというのも、何だか、筋が違うと思いますし。 このまま、送料を負担するしかないでしょうか？それとも、販売者や配送業者の方で、送料をもってもらうことは、出来ないでしょうか？ 　 アドバイス頂けましたなら、大変嬉しいです。 どうぞ、よろしくお願い致しますm(_ _)m ---------------------------------- １）輸入業者から１通目の回答 この度は郵便局への問い合わせ調査ににお時間をいただき、ご返信までお待たせしまして申し訳ございません。 　 〇〇郵便局からの回答によりますと、◯月◯日配送時にご不在だった為不在票を投函致しましたが、お荷物最終保管日の◯月◯日までに再送依頼をいただけなかった為、◯月◯日に発送元のロサンゼルスへと返送したとの返答でございました。 誠に恐れ入りますが、お荷物保管期間内までに再送のご依頼をいただけず発送元へ返送されてしまった場合、アマゾンの規定上お客様都合のキャンセル扱いとなりまして、返送された商品をこちらで受け取り次第、送料を差し引いた商品代金をご返金させていただく対応となります。 発送元への返送はロサンゼルスへの船便となりますので、到着確認やご返金手続きの開始は返送日より2？4カ月掛ります。 商品をご希望の場合は、改めてご注文手続きが必要となります。 この度はこの様な結果となってしまい恐縮ではございますが、何卒ご理解くださるようお願い申し上げます。 他にもご質問等ございましたらお気軽にご連絡いただければ幸いでございます。 以上よろしくお願い申し上げます。 ２）上記メッセージに対して、郵便局のミスの可能性が高いので、再調査と求償の依頼を申し出たところ、下記２通目の回答 ---------------------------------------------------------------- 〇〇様 大変ご丁寧にご返信いただきありがとうございます。 先にご案内申し上げました、〇〇様のお荷物に関する不在票の投函から返送に至る経緯は、〇〇郵便局からの回答に基づくものでございます。 不在票投函の有無に関しましてはトラブルも少なくないのですが、「入れた」「見ていない」との行き違いがほとんどで、郵便局が謝罪、補償に応じたというケースはまずありません。 弊社からも〇〇様のご意向を申し伝えはいたしますが、〇〇様の方からも直接下記にお問い合わせいただくようお願い申し上げます。 ◯◯郵便局 xx-xxxx-xxxx 以上よろしくお願い申し上げます。 -------------------------------------------
ヤフオクの初心者 出品者です 今日 ヤフーから 落札者から 支払い完了のメールが届きました 入金確認後発送して下さい との内容のメールです 入金確認後発送との事ですが まだ銀行は入金が 反映されていません この状態では発送NGなのでしょうか 先方は急いでいるようなので 早く送ってあげたいのですが
当方 出品者です 落札され5万円と送料を 昨日 入金して頂いた との事なのですが 本日休日の為 入金確認が 明日の24日になります ですがこの時点で 先方は クリスマスプレゼントにしたいので 本日 入金確認出来ていない この状況で 発送してほしい との事です 私の答えは 明日入金確認出来てから発送 それだと都合が悪いのであれば 私が明日入金確認後 返金しますので 落札キャンセルでも結構ですよと 伝えました 相手の方のオークション評価は 50件以上あるのですが 全て好評価です みなさんが私と立場なら どうですか？ 私と同じですか？ 発送してあげますか？ どちらが正しいのでしょうか
ebayで5つカートにいれてペイパルで決済しようとしましたが、2つ分しか決済できませんでした。 どうやらこの出品者からは10日で3アイテムしが購入する事が出来ない様で、5日前に1つ落札していた為でした。 そこで、うまく伝わったのかはわかりませんが、以下のメールをおくりました。 There are three other items which I want to buy By the concern of shipping cost, will you ship those three items together? (I cannot add it to a cart) (欲しいアイテムのN.O) すると返答が Hi, Thanks for your recent purchases. The previous purchased items have been shipped to you in separate shipments. If you'd like to order items and have us ship them altogether we charge $29.00 for USPS Priority Mail International Flat Rate Box. Items in box can't exceed $75.00 in combined total value (due to insurance restrictions). We have coded the items below for 'no immediate payment'. Please commit to buy but don't pay until we send you a combined invoice with one $29.00 ship charge. Thanks for shopping with us, have a great day! と返ってきましたが、ebey初心者で英語もわからない私には翻訳しても、さっぱり意味がわかりません。 私は、 まず何をすればいいのでしょうか？ 又、メールで返事を返すとしたら、どの様な内容で書いたらよいのか、よろしくお願いいたします。
質問です ヤフオクでチャリティ募金が請求書を見ると一商品が全額寄付となっていました返金依頼したが断られました。 　出品時間違って全額にチェックした覚えはないのですが（十分注意してます） 困ってます。 代金16500円で Ｈ27、12/28が支払日です ヤフオク担当者に電話でチャリティ募金は私の意思ではありませんとお願いしましたが返金は出来ませんの返答しかもらえませでした。 もし銀行に間違って入金した場合組戻しなどしていただけるのに 大企業のヤフオクができないのはおかしいと思います 何か良い方法をご存知の方がありましたら宜しくお願いします。
私はが今出品している商品があります。 「Aさんという方が最高入札者」になっています（この方は以前から何回か落札してくれ特に問題もない方です） 別のBさんから２つ、Cさんから１つ、計3つの質問が来ました。 ■質問１■ 「B：画像をもっと見たいのでメルアド非公開希望の為こちらに送ってもらえますか？○○＠○○」 ■質問２■ 「B：画像を送って下さい。○○＠○○」 当然この2つにはまともに答えられません。 ■質問３■ 「C：この商品は○○○○○○でしょうか？また○○なのですか？・・略」 私は質問３のCさんに答えを入れました。 ■質問３の回答（私から） 「ご質問有難うございます。○○○○です。また、別のかたから質問１・２も頂いてますがメルアドが書かれてあるのでお答えでき兼ねます。この場を借りて他の方からの事を書いて加えた事お許しください。ありがとうございました」・・と入れました。 そのあと、現在最高入札者でもあり、過去にも落札頂いているAさんとの「過去のナビ」に連絡がありました。 やりとりを色々してきているのに名前とか書いてないですし、内容だけです（取引が終わっているのに） 「画像をもう少し見たいので増やしてください」 つまり「質問１・２のBさん」と「現在最高＆よく落札してくれているAさん」は同一人物？ですよね？ そのあと、またまたおかしなことに・・。 ■質問４■ 「現在最高のAさん：この商品は○○○○○○でしょうか？また○○なのですか？・・略」 　　　　　　　　　↑ この質問は、Cさんの質問をそっくりコピーしたものです（Cさんは普通だと思います） 私はこの時点で全く質問に答えていない状態です（答えたいですがどうしたらよいのか？） この流れは一体どうなっているのか？？頭が混乱しています。 こんな様子ですが、私の質問がよくわからなかったら読んで頂いている皆様には申し訳ないですが、アドバイスや思った事などを宜しくお願い致します。
Qoo10と言うサイトは 海外のサイトですか？ 電話番号を入力・登録したら +81-090-****-**** と表示されました。
今さっきセブンイレブンでwindowsストアのプリペイドカードを買ったんですが コードを入力しても コードが見つかりません と出てきて使えません 買ってすぐだからダメなんですかね…？
PC部品をネットで11/24に注文し、まだ、到着しません。 サイトに聞いたところ、海外からの発送で商品の発送状況はDirect Linkというサイトで 確認できますと言われました。 それがこれです。 History 02/12/15 11:16 Item received for processing 06/12/15 16:27 Flight departed from Origin 11/12/15 13:20 Departed from sorting hub　★ 12/11 に sorting hub を出た　という事になっていますが、 これは、何か空港の税関かなにかチェックで滞留しているということなのでしょうか？ 海外からの荷物受取は初めてなので、よく判りません。 よろしくお願い致します。
ＰＣでグーグルプレイのカーナビアプリ　ナビタイムをダウンロードすると購入済みになりました。　これだけで毎月自動的に引き落としされるのですか？ 購入するつもりはなかったのですが　取り消し方法等が分かりません
アマゾンAmazon出品て儲かりますか？ 売れそうなものを仕入れるポイントが話がわからない、、、利ざやもどれくらいに設定して取引量いくらにすればいいかもわからないです。ネット上に楽チンで儲けれるってのは嘘でしょ？そんなわけないでしょ。大体仕入れて送るの時間かかるし、FBAでも結局Amazonに送るじゃないですか！！どこが楽チンなんだよ、梱包面倒じゃないか！ カメラあたり単価高そうなんで考えてみてるけどやっぱ無理ですよね？儲からないでしょ？ebayも誰も買わないし辞めたし
ネットオークションで評価０の国内に住まれている外国人に即決で落札されてしまいました。 取引は完了したのですが、こちらの住所等悪用されないか不安になっています。 今後このようなケースではお取引を中止した方が良いのでしょうか？
毎日のように荷物が届くのですが、 ・ヤマトはほとんど指定時間どおりに届きます ・佐川は3回に1回は違う時間に届きます ・郵便局は3回に2回は違う時間に届きます 頻繁に荷物が届く方にお聞きしたいのですが、皆さんの地域はどの会社も、ちゃんと指定時間どおりに配達されますか？
amazonアマゾンの検索がよくわかりません。なんか上にあったり左にあったりよく使い方わかりませんね。これみてください。 http://83yuki.blogspot.jp/2011/05/13030amazon.html?m=1 ミュージック→輸入版→売れている順→10000円以上で検索絞っています。でも売れている順なんか右上にないですよ、どうやるんですか？ ミュージックにこだわらなくていいです。 並行輸入品を売れている順に並び替えしたいです。できますか？
仮定の話ですが。 「落札後２４時間以内に連絡がない場合「落札者都合による削除」を行う」と書いてあった商品を落札します。すぐに連絡をしましたが出品者から連絡がきません。取引ナビや連絡掲示板でも連絡しましたが結局丸３日経過しても連絡がありません。 落札者としては商品説明に上記のように書いてあるのだからサクサク進み早く商品を手にできるのだろうという期待で落札しているワケです。 このような場合に後日出品者から連絡あったとして断るとトラブルになるでしょうか？来るか来ないか分らない連絡を待って別の商品を買うのを控えないといけないでしょうか？ どちらの評価も十分に高く過去マイナスがないものとします。 よろしくお願いします。
落札し、情報を入れたのに出品者から連絡が来ません。取引ナビ（ベータ版）から数度連絡を入れいています。 以前のシステムには「連絡掲示板」があり、部外者にも見える形でやり取りができたのですが、取引ナビ（ベータ版）には「連絡掲示板」は無いのでしょうか？もしあるのでしたら、その場所を教えてください。 よろしくお願いします。
このたびノートパソコンを出品したのですが出品の際、いつぐらいに購入しどれぐらい使ったか、状態を記載し、中古であるが不具合はない、ノークレーム・ノーリターンであることも付け加えて出品いたしました。 商品を受け取った落札者からきたメッセージを要約すると、 「画面に横線が入っている。これは説明と違うから返品・返金してください。 　他の人にも見てもらいましたが、どう見ても線が入っています。 　これは明らかに返金対応に相当すると思います。 　まあでも出品者さんもいろいろ面倒だと思うので、値下げしてくれるならこのまま我慢して使ってもいいですよ？値段によっては考えます。」 と言われました。 私は、値下げと言っても相場が分からなくて、ノークレームノーリターンとは書いたけど、説明と違うものが届いたなら返金対応は妥当と考えて返金しますと連絡し、念のためにもう少しだけ症状を詳しく聞いてみたら次のメッセージがきました。 「あなたは液晶の不良に気付いてなかっただけです。 　なぜかというと、そのメーカーは液晶不良がよくあって一見何もないように見えますが白の画面にするとようやく見える薄い横線があるのです。 出品者さんは悪気があったわけではないと思います。 もし1万円値引きしてくれるなら我慢して使ってもいいですよ。 このままだと画面が故障して交換しなくてはならないかもしれないですし。 」 とのこと。 輸送中の振動かなんかで故障してしまったのかもしれませんが、落札者さんの主張としては出品する前から横線は入っていて私がそれに気付かないまま出品してしまった。 液晶不良はよく見ないと気付かないレベルのものだが、説明と違うんだから返品です。 あ、値引きしてくれるなら全然このまま我慢して使いますよ？ という感じです。 疑問に感じたのは１、誰が見てもはっきり分かる明らかな液晶不良と言う割に、一見何もないように見えるが背景を白にしてやっと薄い線が見えるレベルの不良があると言っている点。 ２、出品する前から本当に液晶不良で私が気付かないまま出品したとしても、あくまでも中古品であり4年間ほぼ毎日使っていた私が気付かなかったレベルで返金対応・値引き対応になってしまうなら、他のちょっとした表現の捉え方の問題でも返金・値引き対応になってしまうのでは？と思います。 ３、２と同じですが私はSONY、EPSON、Apple、BenQ、LG製のモニターをほぼ毎日見ていますが出品したパソコンに薄い横線はおろか、違和感を感じたことがありません。ネットのブラウザの横らへんとか、パワーポイントのまっさらな画面は真っ白で、そこで自分は気付かなかったなんて自分の目を疑います。ようは、これぐらいはクレームの範囲になるのでは？ ４、値下げしてもらったら我慢して使う値段が、1万円だという点。 　落札者さんが言うように今後画面交換が必要になってくる可能性が高く、もしそうなってしまったらメーカーに修理を出すと最低でも3万円（公式HPで確認）はかかるはずなのに、1万円というのはなんの値段なのか。 　落札者さんは、今後3万円以上かかるリスクがあるけど今は別に問題なく動いているし両者にとって面倒だから1万円でいいよと良かれと思ってやっているのかなとも思いました。 4年間ずっと起動していたので液晶って劣化するものじゃないんですかね。 例えば4年間使った定格全光束600lmの電球を買ったら550lmしか出てない。 中古であることを承知の上で買ったけど、よく見てみるとようやく分かるレベルの明るさが出てない。 はいこれは返品か値引きってなりますか？ なるなら大人しくすべて返金して謝罪します。 オークションを始めてから初めてのトラブルでぱにくっています。
ネットで安い洋服があったので初めてVISAカードを使いました。 しかも、カード番号を何度やっても支払い待ちになります。そこの会社は中国らしく、 カードのセキュリティ番号3ケタも入力しました。カードはとめたほうが安全ですか？ カードじたい使ったことがなくて。 そのままにしといても勝手に使われたりはしないのか不安です。
最近、アマゾンで販売されている赤ちゃん用オムツカバー370円を購入しコンビニ支払決済にしつい先程、コンビニで支払いを済ませました。商品詳細を見ると販売&発送はアマゾンではなくどうやら中国から発送される物みたいで7日から14日でお届けしますとあり、国際郵便という物で発送されるみたいです。国際郵便とはどういう仕組みですか？他の通販や宅急便にも貼付される「送り状」にはどういった記載がされますか？海外からなので個人情報が気になりますが、海外から発送される通販を利用された方はいらっしゃいますか？
ヤフオクで、評価制限にチェックマークを入れて出品しました。 でも評価が（－１）の人が入札してきました。 どうして入札できるのですか？ 教えて頂きたいです。
ネットショップを運営してるのですが、注文後の未入金が多く困っています。 最近クレジットカードに加え、銀行振込とコンビニ決済も対応し始めたところ、注文しても期限内に入金せず、注文キャンセルになってしまうケースが週に２～３件あり何とかならないかと悩んでます。 注文後の未入金を防ぐ方法は、お知らせメールを送る以外に何かありますでしょうか？ （それとも注文後の未入金が結構あるのはネットショップでは普通なのでしょうか？） メールは注文時と入金期限が近づいたときに送っています。商品は入金後に送っていますが在庫管理の面でも注文後のキャンセルはなんとか減らしたいと思っています。。 よろしくお願い致します。
Amazonで洋書の購入を考えているのですが、「洋書」と検索すると50ページしか出てきません。もっとたくさんあると思うのですが全部表示する方法などないのでしょうか？ また、複数の本を同時に買うと別途で送料や代引き手数料がかかってしまうのでしょうか？ よろしくお願いします。
　お願いします。 　amazonでCDを買いました。と言っても、マーケットプレイスでアマゾンの商品ではないのですが。「ご注文確定の翌営業日にアメリカ合衆国・ジョージア州より発送いたします」と書いてあります。 　11月18日に発送ステータスが立っており、12月3日までというのが到着予定でした。業者はUPSというところのようです。 　何日まで待てば、amazonに苦情を入れることができるでしょうか？
TSUTAYAの宅配レンタルの 無料レンタルを使用しました。 そして30日に退会申請を出し 退会しましたとのメールももらいました。 もちろん全て返却済みです。 ですが 今日 ドコモのサイトで 見てみると継続契約になっていました。 退会したはずなのになぜなのでしょうか。 12月1日まで無料レンタル期間と書かれていました。
http://www.narakotsu.com/ 相当怪しげですが、検索しても情報がないため皆さんの意見をお聞きします。 宜しくお願いします。
運送業の方に気を使いすぎてしまう。自分は一人暮らしです。結構ネットで買い物します。運送業の方が荷物を送り届けに来たのに居ないのは申し訳ないと思ってしまいます。時間指定が出来なかったり、頻繁に用事で家を突如空けます。せめて運送業のかたが大体何時位に来ます、というのがわかったらと思います。やはりそれは不可能ですか？ネットでは追跡して見てますが残り何分とか今どことか迄は出ませんからね。よろしくお願いいたします
目先の安さにつられて騙されました。アホです。反省しています。 夜ネットで買物していて、そのサイトで買物をするのには名前住所電話番号の登録が必要ということになっていて、入れてしまいました。 そのあと、先方からはとりあえずの受付メールが届きました。 しかし、朝起きてクリアーな頭でつらつら考えてみたら、 決済方法が「銀振(・前払)」だけ、って、おかしくないか？…と、今更ながらに気づきました。 で、改めて受付返信メールをよく見たら、振込口座を教えるから改めて問合せをするように、とか指示があり…なんかヘンだなあ…昨夜は疑いもせずそのメールに「振込む口座連絡下さい」って返信しちゃったんですけど(恥の上塗り…) で、ＨＰから会社概要・支払等のところを見たら 社名: ×× 店舗運営責任者 セキュリティ責任者:×× お問合せ先:Email：××@××.com 店舗URL: Http://なんちゃらかんちゃら 会社の設立:××年 資本金:×××9万円 従業員数:30~40名 休業日 365日受付 営業時間 9：00～18：00 弊社方針1.当社の目標は最高のインターネットサービスご提供することです.弊社は24時間営業、年中無休. ↓ 住所書いてない！資本金なんか中途半端だし！「,」も入ってない！従業員数アバウト… ・輸入手続も一切は弊社におまかせできます ・弊社の商品品数大目で、商品は安めです ↑ なんか、日本語、ヘン… ・不可抗力による配送遅延をすぐに詐欺だと言う方は絶対に注文しないでください ・長年経営していますので、お客様を騙すようなことは絶対ありません ・スタッフに対し、罵る文字で脅迫するような方は絶対に注文しないでください ↑ なんでしょうか、コレは…(^_^;) というわけで、あー多分やっちまったなーと、頭を抱えております。 万が一ちゃんと品物を送ってくるようなサイトだったら申し訳ないので、一応キャンセル＆口座連絡の返信不要の旨、メールはしておきましたが… しかし、最初の段階で住所等を入力しており、その内容が入ったメールに「口座連絡して」の返信しちゃったので、先方がメールを破棄しない限り住所名前電話番号はバレたままです。 ＨＰの登録については再度ログインしてテキトーに書き換えておいたのですが… とりあえず使ったメルアドは抹消して、そのメールで登録しているサイトはすべて新しいメルアドとパスワードで登録し直しました。身から出た錆とはいえ大変でした(泣) 電話番号はケータイのNo.を入れましたが、これは来月中旬２年縛り契約が終わるとともにＭＮＰを使わずに新しく契約すれば済みます。 問題は住所です。当分引っ越さないし。 架空請求の請求書が来るくらいであればいいのですが、何か厄介なことが起きる可能性はあるでしょうか。頼んでもいない蟹が送られてきたりするのでしょうか。 また、振込みしていないし今のところ別に金銭等の被害はないのですが、何かあった場合のために、どこか(消費者生活センターとか？)に何かしらの連絡をしておく必要はありますか？ 次から気をつけますので、どうかご教示下さい。
ebayの商品説明で、（電気部品） Please research to see if they will work for you. と書いてあります。 これはどういう意味でしょうか？ この商品（電気部品）の動作確認に関する事でしょうか？ 動くかどうか自分で確認してくれとかいう意味なんでしょうか？
アマゾンで１１月２４日に注文して１１月２５日に香港から発送されましたが配送業者がCPAMPとなってて アマゾン上の配送業者は日本郵便になってたのですがCPAMPはどこの配送業者なのでしょうか 追跡番号が44851291281なので配送業者は日本郵便だと思うのですがまだ追跡できません
Windows10、Firefox43.0b6で全額動画ポイントで購入した動画が再生できません。 見ようとしている動画は「機動戦士ガンダム　ＴＨＥ　ＯＲＩＧＩＮ　ＩＩ　哀しみのアルテイシア（HD高画質）」 エラー文は以下のとおりです。 「お使いの機器では再生できません。(エラー：6030) 再生環境（プレーヤー）についてをご確認ください。」 「※HD版の再生はTVのみとなります。他のデバイスではSD版として再生されます。」と注意書きがあるので、HD版を購入しても、PCではSD版が再生されると考えHD版を購入しました。 Windows10を使用しているため、Internet Explolerはありません。試しにEdgeで見ようとしましたが、 「ご利用中のブラウザ（Chrome、Edge等）ではご視聴いただけません。 お手数ですがIE、Firefoxブラウザに切り替えて、作品詳細またはレンタル中・購入済みリストからご視聴ください。」 とエラーが出て見れませんでした。 画面は一度も再生できてないのですが、最終視聴日には最初に見ようとした日時が記録されているので、何もしないとおそらくすぐ見れなくなってしまいます。 せっかく買った動画なので、見たいです。 解決策をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示ください。よろしくお願いします。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
ショッピングカートを空にする方法が分かりません教えてください。
落札後、出品者とメッセージでやり取りしますがその際、禁止ワードが含まれているとどのように表示されますか？ メッセージを送って(例えば禁止ワードが含まれている為～)等のような警告文等、何も出ずにメッセージ履歴を確認して送ったメッセージが表示されていたらその表示されているメッセージ全文、相手に届いていると考えてもいいですか？
1度も出品したことないので出品者の配送時の流れを知りたいです 通常配送なのですが落札者の入金OKと楽天から連絡が来ると出品者は １、商品を自分で送り状に記入して郵便局に持っていく等して発送するのですか？ それとも ２、楽天の定めた代行発送のような場所に１度発送して代行場所から楽天が落札者に発送するのですか？（落札者に自分の住所を知られない為） ３、上記２点以外 何が聞きたいのかと言いますと落札者が取引手続きの発送住所を決定した後に 変更できるのかどうかを聞きたいです １だと落札者と出品者どうしでメッセージのやりとりだけで大丈夫だと思うのですが ２だと楽天にも連絡しないといけないし最悪配送途中で変更しないといけない ちなみに取引手続き画面を見ても配送住所を決定した後、変更画面等は見当たりません １だと楽なのですが２だと色々面倒な上、変更できるかどうかも分からないので不安で できるだけ１であってほしいという思いです 長くなりましたが出品者の商品配送の流れと共に教えてくださいお願いします
お世話になっております。 最近、ヤフオクを利用しているのですが、 入札して、すぐに履歴を確認すると2秒と間もなく 次の落札が入っていることがしばしば見受けられます。 日を改めて入札しても、同じ人が瞬時に上回る金額を入れてきます。 一日中、目をハズすことなく画面を見ているとは考えにくく 自動ロボットを設定しているような感じもして、 この展開の場合はほぼ手を引いています。 これは出品者が金額をあげるために何か設定しているものなのか ただ、画面を一時も離さず商品を欲しい人がいて神業で金額を入れてきているものなのか 同じご経験を持っている方がいらっしゃいましたら 教えて頂ければ幸いです。 よろしくお願いします。
サイズも寸法も表記されていて、更に返品、交換も一切受け付けないと注意書きにあります。しかし、自分のミスでサイズだけを見て購入してしまいました。M、L、XL、XXLのうちXLを指定して色もアーミーグリーンを選びましたが、送られてきたのは国内の一般的なXLサイズとは程遠い小柄な中学生の着るようなサイズでした。何とか片腕は通せましたが、両方は無理でした。色も写真にあるような明るいアーミーグリーンではなく黒に近いものでした。商品欄をよくよく見ると寸法も肩幅、身丈、袖丈、胸囲が書いてあり、実寸でもほぼ近い数値が示してありました。多分自分のミスなので返品もできないのでしょうけど、全く救いはないものでしょうか?
落札しました。 相手を確認してからでないと万が一の場合はお見舞い制度が出来ないとの事が書かれてあります。 相手を確認するをクリックしてみると認証文字を書くところがありました。 書いてみたら消えていた文字なくなり全て出て住所、氏名などが出ました。 このあと取引する・・みたいなところをクリックしました。 ゆうパックの着払いと書かれてあり、ゆうちょ銀行を選びました。 そのあと、メッセージを書くところに宜しくお願い致しますを含め少し文章を書きました。 このあと、口座番号がお知らせで来るのでしょうか？ また、この相手の住所など（個人情報）などは確実に信用して良いのでしょうか？ また、支払っていないのでお教えください。よろしくお願い致します。
２週間前にアマゾンで２種類購入したのですが未だに配達されてませんが日数がかかるのでしょうか配送業者は中国郵政で ショップからは５日と６日に発送されてます ６日に発送されたものは今日配達されました ５日発送分は配達される可能性はあるのでしょうか追跡番号はないそうです
ショッピングサイトで配送先がショッピングサイトに登録している人と異なる場合(詳しく言うと住所は同じなのですが、たとえば母宛てに送ってほしい設定をして購入した場合)、登録している人の住所や名前が購入した郵送物または領収書のどこかに表記されるのでしょうか？できればされたくないのですが。
タイトルの文字数制限の為に略させて頂きましたが「ヨドバシドットコムを数年前から頻繁に利用しています。 前に数回ほどオンライン購入履歴を閲覧した際に直接店頭で購入した履歴を見ることができたことがあります。 特別な操作をした覚えはありませんが確かにお店で購入した商品が確認できたのです。 「ヨドバシ　店舗購入　履歴」などの単語でググってみましたが見つけることができませんでした。 確認したい理由は店舗購入品とオンライン注文品で希にダブりが出るため一旦全てを把握して無駄買いしないように線引きをしておこうと思ったからです。 今年中に実店舗で店員さんに聞いてみようとおもいましがドットコムのシステム面に関しては 専門外だと思いましてお仕事の邪魔になるのもと思い質問させて頂いた次第です。
先日ヤフオクで家電を落札し、取引ナビ（ベータ版）にてYahoo!かんたん決済「クレジットカード」で支払いをし、商品到着したのですが、届いた商品が初期不良で交換ということになり、送り返しました。 そこから相手側に商品が到着して2，3日しても連絡がなかったので、取引ナビの掲示板から催促の連絡をしたのですが、その1日後に相手が登録削除されて連絡が付かなくなりました。 相手からは評価が来ていましたが、こちらはまだ「受け取り連絡をする」ボタンを押していませんでした。この場合は、相手に支払いはされているのでしょうか。 不良品を送り返す時に住所を教えて貰ったのですが、電話番号は書いていなかったので連絡はできそうにありません。 こんな事は初めての事なので困っています。数万の商品だったので、出来れば返金まで行きたいのですが、泣き寝入りになるのでしょうか。詳しい方いましたらよろしくお願いします。
通販商品の表書きやパッケージに販売元や商品名等を明記する義務はないのでしょうか？ 届け物の差出人が知らない個人名だった場合、受取拒否できますか？ 先日通販で買った商品が届きましたが、 販売サイトからの事前の連絡はなく、差出人が知らない個人名でしたので、受取拒否しました。 (実は詐欺サイトから購入してしまい、連絡のやり取り中なのですが、それはさておき) 小包には中身「靴」とは書かれていましたが、通販サイトの名前も、靴の商品名も表書きにはありませんでした。 通販の商品はパッケージにそれが分かる表記をする義務はないのでしょうか？ 調べたけれど見つからなかったので、表記義務はないのかなと思いますが、 今回の受け取り拒否は私の勝手と判断されてしまうのかと思い、交渉も強気に出れず、、、。 お詳しい方がいらっしゃいましたらご教授お願いします。
Amazon.comやAmazon UKのレコードやCDを購入した時の日本への送料（価格以外にかかる金額）を教えてください。枚数ごとの金額も知りたいです。 よろしくお願いします。
コンビニ払いでお手続きしてきた購入者様がいるんですが、いつお振込みいただけるのか聞いたら16日の夕方に振り込みますと言ったきり結局振り込んでくれず、本日取引のキャンセルが出来るようになった為取引キャンセルしようかと思ってますがまだ振り込んでくれるのを待った方が良いでしょうか？ 何度も催促するのも嫌ですし、遅れるなら遅れるとご連絡くれればこちらは待ちますがこちらからご連絡しないと何も言ってこない購入者様なのでなかなかスムーズな取引が出来ないので、キャンセルにして違う方に売りたい気持ちがあります。
今度初めてオークションで出品します。 物は縦横40cmほどのアニメグッズのデニム生地のトートバックなのですが。 やはりこういう物は梱包するときは折りたたまない方がいいのでしょうか？ また、こういう梱包がいいよと言う意見も頂けたら幸いです。
５日の日に香港からアマゾンの荷物が発送されてますがまだ配達されてません 配達されるまで何日くらいかかりますか
Yahoo!かんたん決済で支払った経験がありません。 ヤフオクで何かを落札して、Yahoo!かんたん決済で代金を支払う場合、 「落札した物品の落札価格と送料の合計」を支払う必要がありますが、 それ以外に、 何か手数料みたいなものも支払う必要がありますか？ 宜しくお願い致します。
二枚組のＣＤの返却時　一枚返却し忘れしました。どうすれば良いか教えてください ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
実物がないんだからもっと安くしてくれてもいいようにおもうんですが…。
Amazonで、Western Digital社のノートPC用のハードディスクを買いました。 Amazonが販売、発送します、と書かれたものです。 事前に調べるとRedの製品は、３年保証があり安心していたのですが、 届いたHDDを見ると、最初の１年は販売元の保証、それ以後はWestern Digital社の保証となります、という旨の事が書かれており、 は？販売元ってAmazonなのか？？と今になって少し後悔しております。 なぜなら、もう封も切って取り付けデータ移行まで済んでしまったからです。 その後に読みました。確認せずにやる、悪い癖です。(笑) まだ壊れていないのですが、事前に知っておきたいと思い質問した次第です。 もしも、 買って１年以内に壊れた場合、Amazonに連絡すれば保証してくれますか？ ちなみに購入時の明細は捨ててしまいました・・・
書籍とかCD、DVDの例で質問します。 商品の表紙、ジャケットの写真が一種類あって、複数の出品者が各自文章でコンディションを説明しています。 写真は各出品者の持っている商品の写真そのものではないのですが、Amazonがwavなどから探して載せるのですか。 違う写真を載せていた為、トラブルになったことがありますが、出品者も写真と自分の出品物を照合しないのでしょうか。
ヤフオクで落札した品が発送されません。 落札後24時間以内に入金を済ませることが出品者様からの条件として提示されていたのですが、うっかりそれを忘れていた私は期限の翌日に入金してしまいました。 入金した旨を出品者様に連絡した時点で私は入金期限を過ぎていたことに気付かず、発送連絡がないことに疑問を感じて改めてオークション内容を確認した際に自分が期限を過ぎていたことに気が付きました。 期日を過ぎてしまっていたことについて謝罪したのですが、出品者様から連絡をいただけなくて困っています。 私が提示されていた条件を破ってしまったので商品が届かなくても文句は言えないのですが、入金期限を過ぎた時点で出品者様が落札者の削除をしなかったということは取引していただけるお気持ちが残っていたからかなと思いました。 もしこのまま連絡が取れない場合に私は出品者様に振込金額を返金していただくなどの要望を提示しても良いのでしょうか。 ご回答宜しくお願い致します。
サプリメントの個人輸入に関してお伺いします。 輸入代行者に任せるのではなくて、自分でネット注文しようと思っています。 例えば、１度注文して４か月分届いたとします。 それから３か月後に無くなる前にと思い同じ４か月分を注文した場合、どうなるのでしょうか教えてください。 友人が上記のような注文方法で再注文したのですが、結局キャンセルせざるを得なかったと言っていました。 支払方法はプリペイドクレジットカードだったそうです。 サプリメントの会社より、明細書による住所の確認及び使用証明や銀行にアクセスできるように６桁の番号の提出を求められたそうです。 友人は「プリペイドクレジットカードだからそんなものはない」と書いて、プリペイドクレジットカードの個人ページにある支払明細をメールに添付したそうですが、 「どうしても寄こせでないと強制キャンセルする。」と、とてもしつこく言われて諦めたそうです。 私ももし注文するのなら、同じくプリペイドクレジットカードでしようと思っています。 それと同じように無くなる前に注文してしまう性質の人間なので友人のようなことが起こってしまうのでしょうか。 また、友人はどうしてそんなことをしつこく求められたのでしょうか。 教えてください もしかして日本の法律と関係あるのでしょうか？ こんなのとが起きると個人輸入もなんだかなと考えてしまいます。
ヤフオク歴は長いんですが知識はあまりありません。 例えば、挙げられるものとして ●ゆうメール ●ゆうちょ銀行 ●レターパックプラス 色々ありますね。自分もある程度は知ってますが、もっと詳しく知りたいです。 自分にとっても利益だし落札者さんにとっても利益になると思います。 俺がわからないことを上げますが、 １　ゆうメールはCDなどは良かったと思うがファミコンカセットなどはどうなのか？ ２　かんたん決済がすぐに振り込まれるようにしたい場合どうすればいいのか？ ３クリックポストってやったこと無いけど、ゆうメールみたいに中身見せなくてだいじょうぶなのか？ などが知りたいです。 よろしくお願いします。 それと信書って手紙ですよね？何で入れたらいけないんですか？決まってるからといえばそうですが
http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/rule/post_1315/ 上記を簡単にですが、見ました。今まで１０００円で落札されたら５４円支払っていたのが ８６円に変わるということでしょうか？ まぁ嫌なら使うなということでしょうが・・昔からヤフオクやってますけど ドンドン値上げしていきますね。 あと、かんたん決済が無料とのことですが、僕はかんたん決済登録しているんですけど 確認するのに２週間ぐらいかかります。直ぐに確認できるためにはどうしたら良いですか？ よろしくお願いします。
ヤフオク出品に関して、マイボックスを利用して追加写真を掲載しましたが、うまく縦一列に並んでくれません。これを縦にそろえて表示するには、どのようにHTMLを記入すればよいのでしょうか。ちなみにHTMLタグ入力側に<img src"画像のURL">とだけ入力しました。
2015年3月3日の送料の表示等に関するルール改定のお知らせについて質問です。 http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/rule/post_1146/ 改訂ルールを読んでいましたら > ・送料を請求する場合は、以下の範囲内の金額としてください。 > （1） 運送業者に委託する場合、運賃および代金引換手数料、 > 速達、書留、冷凍、冷蔵等の運送業者に支払うオプションサービスの > 手数料の実費のみ。代金引換手数料や、運送業者に支払うオプションサービスの > 手数料を送料に含む場合はその旨と含まれる料金の名目および内訳の金額を > 商品説明に明記してください。 と記載されています。 運送会社に支払う専用ダンボール箱代金、専用封筒代金は上記に記載されている オプションサービスに該当するのではないかと解釈できます。 質問は以下になります。 宅急便コンパクトで発送する場合、専用封筒(65円)を購入する必要があります。 パソコン宅急便の場合、オプションで用意する専用ダンボール箱の代金が必要となります。 これらの専用封筒代金、専用ダンボール箱代金を落札者に請求するのは規約違反でしょうか? (商品説明には送料とは別に専用封筒代金、専用ダンボール箱代金を 落札者に請求する旨を記載させて頂きます。) 私的には商品説明にキチンと記載していれば規約違反ではないのではと思うのですが・・・ 以上の内容をヤフーに質問したのですが・・・ヤフーの回答は以下になります。 ******************************************************************** Yahoo! JAPANカスタマーサービス坂本です。 いつもYahoo! JAPANをご利用くださいまして、ありがとうございます。 誠に恐れ入りますが、ヤフオク!への出品は、お客様ご自身の ご判断で行っていただいております。出品内容に関する事前のご案内は いたしかねますので、何卒ご了承ください。 出品を検討中の品物および出品方法にご懸念がある場合には、お手数ですが、 下記ページの記載事項と照らし合わせてご検討くださいますようお願いいたします。 ◇ご利用にあたっての注意 http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/attention/ ◇ヤフオク!ガイドライン「4.出品と販売に関する順守事項」 http://auctions.yahoo.co.jp/jp/html/guidelines.html ◇送料についての禁止行為 http://guide.ec.yahoo.co.jp/notice/attention/prohibition-sell/94.html ◇送料についての禁止行為のFAQ http://topic.auctions.yahoo.co.jp/notice/rule/post_1123/#tag2 なお、上記の内容と照らし、弊社で不適切であると判断した場合には、 該当のオークションを削除することがあります。慎重にご検討のうえ、 出品いただけますと幸いです。 これからもYahoo! JAPANをよろしくお願いいたします。 *************************************************************************** 出品後に出品を取消されたら困るから聞いているんですけどね・・・ この返事が来た時はある意味信じられない回答なのでフリーズしました・・・ 実際の所、オプションサービスであれば規約違反ではないのかなと思いますが・・・ (運送会社がオプションで販売しているダンボール箱代金などを 落札者に請求するのはOKと解釈できるかと。) 運送会社が販売していない他社のダンボール箱代金の請求はNGではないかと思います。 当然プチプチ代金はNGでしょうね。 実際の所どう解釈した物かと少し悩んでいます。 それでは宜しくお願い致します。
ヤフオクでわからない事があります。出品していて評価の悪い人等が入札したとします。 ブラックリストに入れて入札を削除せずそのままその人が落札した場合取引等はどうなりますか？
どうしても見たいエッチなDVDがあるのですが、 レンタル屋さんにも置いてないようなので購入したいと考えてます。 自宅に配送されるとマズイので、 コンビニ受け取りができるような、アマゾンなどのサイトを使って買いたいと考えております。 そこで疑問なのですが、 コンビニ受け取りとした場合、店員さんにエッチDVDのタイトルはバレますか？ ただのアマゾンからの商品ですよ、というだけで具体的に何が入っているかは店員さんには知られる事は無いでしょうか？ そこが気になって買うのをためらっています。 どうぞよろしくお願いします。
amazonの納品書はメーカー保証書の押印代わりになりますか？ amazonの小口出品者（たぶん個人の方が運営）から、新品パソコンを購入しました。 まこと新品なのですが、保証書の押印欄も白紙です。 amazon様式の納品書はありますが、メーカー保証を受けるとき販売日証明はこの納品書で有効でしょうか？
ヤフオクで簡単取引ありますけど、俺は好きじゃないんですね。 どうにかして旧出品方式でずっとやれないですか？一回一回変更するのが面倒で やっぱり皆さん簡単取引がいいですか？ それと、ヤフオクでID適当に住所を入れてましたが（前はプレミアム会員しか落札など できなかったので、 ヤフオクができるようになるなんて思ってなく、個人情報漏れが怖かったため） チャットみたいなところから住所を言えば 大丈夫ですかね？ よろしくお願いします
Amazonへ返品したいのですが、うちにはプリンターがなく返品ラベルを印刷できません。 そこで、調べてみると付属している納品書に返品idなどを記入して送れると書いてあったのですが 未開封でも、納品書を取り出さなければならないから絶対開封しないと駄目ですよね？ また、納品書に記入して送るだけで返品完了ですか?
ヤフオクで落札しました。 ベータ版というのでしたので戸惑いが微妙にある・・というかはっきりわかりません。 高額な商品ですので、少しでも疑問があると怖くなってしまいます。 送料の部分が「落札金額」と一緒に提示されています。 「540円」となっているのですが・・。 「はこBOON」と「佐川飛脚便（佐川急便）」のどちらかを選ぶ状況で進めてきました。 出品者から私の地域（住所）で検索してみたら、 佐川・・756円 はこBOON・・597円 たしかこのような金額でした（大きさ・重さも考えて） 料金が安い方を、設定しているので、私が見る金額状況（相手の情報の部分で） どちらも違います。 「540円」なんて値段出てきません（送料のサイトを見ると） 安い方を書いた・・というのは有難いですけれど・・。 どちらも合わない。 この食い違った部分においてまた質問してみたいとは思いますが・・。 このような状況になった時、取引をしたくない気持ちが起こったりしますか？ （過去に詐欺にあってから、色々な面で心配性になっていますのでお許しください） 皆様のお考えを是非お教え、アドバイス頂きたく思います。 よろしくお願い致します。
モバオクを初めて利用します、こちらで取引するとき、 相手に口座名義を知られないようにすることは出来ますか？
初めて1円で落札、ポイントにて支払いたいのですが 「最低金額を・・・」が出て、入金できないです。表を見ると ～１００は手数料０になっていますが、どうすればいいのでしょうか？
LOHACOで買い物しようとして疑問に思ったのですが、 「2ポイント」と言う表示は、何のポイントでしょうか？ ヤフーポイントですか？ ヤフーのクレジットカードでなくてもこのポイントは溜まりますか？
ネットで注文した後、代金を銀行口座に前払いで支払いをしました。 一か月経っても商品が到着しないのでメールで再三問い合わせしましたが全く返答がありません。住所、電話番号も不明です。 多分詐欺である可能性が大です。他にも被害にあった方はいる筈です。 利用したサイト(kuhpkyoto)は今もありますので、このサイトを利用しないように呼びかける方法があれば被害の防止に役立つ筈ですが、どうすれば良いのか教えてください。
ポンパレモールで買い物しようと思っていますが、ポンパレモールの会員登録に必要なものはなんでしょうか？携帯認証は必要でしょうか？クレジットカード登録も必須でしょうか？
変な言い方してるなと自分でも思います。 ただ、人間同士だからトラブルはオークションなどで起こる可能性はあります。 うまく文章がまとまらず申し訳ないですが、聞きたいことは下記です。 ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊ 出品者ができることは ●落札者都合で削除する ●悪いとつけられたら反論する ●システム利用料は捨てて悪いとつける コレぐらいしかないですよね？ あと、悪い評価は内容を見て冷静に評価、判断してくれるんでしょうか？ 勿論人によるけど ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊↑ココ でも、入札や落札って責任はあるし買う義務がありますよね？ 出品者の方がまじめに売ってどうしようもない落札者に落札されたら最悪ですね しかも、ヤフオクは新規の方が簡単に参入できるようにしましたよね？ まぁ、まじめにやりたい落札者にはたいへん無礼とは思いますが、新規を嫌ってる出品者多いです。 自分がいい出品者だとは思いませんが、精一杯やってるつもりではあります。 今日いつまでたっても入金しないから落札者に電話しました。そしたら 『すいません、振り込んで欲しいのですが・・・ほんとうに困ってるんです』 『あっそ、明日振り込む』ガチャ　ツーツー　だったので 悪いという評価をつけました。 でも、本当に周りの方は正当に評価してくれるんでしょうか？ 悪い評価1=悪い評価1　じゃないでしょうか？ つまり中身は関係ないと・・・。 長くてわかりづらく文章まとまってなくてすいませんが、 出品者として落札者と揉めたことがある方、 アドバイスなどあったらありがたいのですが
新規の方全員が悪いとか、そういうことを言うつもりはないですが ただ今回は落札が終わったあとに振り込みに３週間待ってくれがきた上に （その人はきちんと振り込んでくれたからまだ良かったのですが） 落札一時間前に一ヶ月振り込み待て→無理なら削除しろとか入札になんの責任も持たず 入札されました。 振り込みは今日が約束の期日です。 もし、振り込まれなかったら電話しても良いものでしょうか？ 今日中に振り込まれなかったら悪い評価つけるつもりですが、報復評価は避けられないだろう と考えると気が滅入ってしまいます。 こんな滅茶苦茶な要求があっても報復評価はヤフーは消してくれませんよね？ 皆さんトラブルの際にはどう対処してますか？ アドバイスお願いします
こちらが出品者です。 落札者の方が送料をオリジナルの設定にして、すでにかんたん決済をしたようです。 ところが、こちらは受け取れない状態になっていると案内メールが来ました。 心当たりとして前にプレミアム契約を切った時期があり再登録したので、その関係か？と。 ウォレットの登録に関しては登録も解除も以前本当に苦労したのでかなり苦戦しそうな予感がします。 1.かんたん決済に法外な送料を入力したことで出品者へのデメリットの有無は？ ・送料分への手数料課金や、不審な詐欺出品者と判断され突然のID削除など。 2.落札者側でクレジットカード処理をしてキャンセルは間に合うか？ 3.かんたん決済を開通させ受け取った方がいいのか？ かんたん決済が使えない状態だったのはこちらのミスなのですが、入札から入金までは落札者さん側のミスになります。 ヤフーからの料金が安い（本体代金にかかる料金）なら、こちらでかぶってもいいと思っています。 まさか決済をしてしまっているとは思わずびっくりしました。 お助け下さい！
落札者との連絡がとれず、その落札者を削除し、次点候補を繰り上げました。繰り上げ落札者のかたより、取引拒否のお返事がきたところです。 この後の操作について、はじめてで、繰り上げ候補に操作ミスで悪い評価などついてしまってはいけないので、再確認したく、質問します。 オークション終了画面から、落札者都合を選択して削除ボタンをクリックすることで、出品を取り下げできて、繰り上げ落札者にも悪いの評価をつけずにオークションの終了ができますか？ 削除しないままだと、取引が開始されていなくても、システム料がかかると、ありましたので、 月末にもかかるので、急ぎ処理したいとおもっています。ご教示よろしくお願いします。
このたび、インターネット通販でコンビニ受け取りを利用することになりました。 そこで質問なのですが、 ・”お届け先”は相手方のコンビニの住所で良いのか ・”受取人”は自分の名前（仮に佐藤一郎）で良いのか 上記の２点を質問させていただきます。 よろしくお願い申し上げます。
個人でネットショップをはじめ、初めて受取拒否をされました。 最初に購入者からメールがきて「以前に商品を購入した友人があまり良くなかったと言っていたので、受取拒否をしようと思ったのに家族が受け取ってしまった。商品は改善できないのか？」という内容がきました。 その後こちらからのメールで商品の説明などをし、最良のものを販売している旨を伝えました。 「商品の説明を電話で詳しく聞きたい」といわれ、何度か電話をしても忙しかったとのことで電話にでることはなく、こちらからは「ご不明な点はメールでご回答させて頂きますのでご連絡ください」と伝えたところ、急に宅配業者から受取拒否商品がありますといわれ返送されてきました。 返品したいのであれば返品したいと伝えてくれればいいのに、とショックでした。 やはり送料を負担したくなかったのでしょうか？ 一応電話とメールを入れようと思いますが、初めてのことなので、なんと言えば良いのかが思いつかず質問しました。 お客さまが不快にならないような、でもこちらの損害などもうまく伝えたいです。 送料なども恐らく支払ってはくれないとは思うので請求はするつもりはありません。 いい文章がありましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
ヤフオクで落札されたかたが（3回目で信用のあるかたです） 昨日10月26日に落札して頂き、ナビでのやり取りで、 もしかしたら今回は欲しい物があるので「キャンセル」させてもらう場合も考えられますが、 何とか頑張ります。 もし確実にキャンセルの場合は「悪い評価」が付いてもしょうがないので連絡いたします。 ・・と来ました。 そして、もしキャンセルする場合に連絡が出来なかった時は、キャンセルしちゃって下さい。 万が一の場合ですが・・。とも書いてありました。 とても良い方で、何度も落札して頂いて個人情報もわかっていますが・・。 この「万が一の場合」を考えたら、 何月何日までの間に、私に「手数料」が取られてしまうのか詳しくわかりません。 詳しい方など、是非アドバイス、お答えをお願い致します。 （困っているわけではないのですが「困ってます」マークにしてみました）
先日から何度か入札しているのですが、 「あなたが最高羅札者です。」 となっているにも関わらず、高値更新されています。 詳細から残り時間も見張っており、ブラウザも更新して見張っているにもかかわらず、いつのまにか更新されて落札できませんでした。 通常、高値更新されれば、５分延長されるハズですが、それもなくオークションが終了となってしまいます。 なにか、裏技みたいなものが存在するのでしょうか？ ずっと、見張りながら、手入力で随時落札してるので、落札できなかったときは、すごく悲しいです。 どなたか、詳しい方、教えてください。 よろしくお願いいたします。
9月の中頃、eBayオークションで私の商品をアメリカ人に買ってもらい、 入金を確認して、すぐに商品を送りました。 しかし10月下旬、受取人からの請求が無く、 保管期間が過ぎて戻ってきてしまいました。 こういう場合って、買ってもらったアメリカ人に 「戻ってきましたけど、キャンセルしますか？」と聞くべきか 「送料を負担してもらえたら、もう一回送りますけど」と切り出すべきか？ どうしたらいいでしょうか。 なぜ買っておきながら商品を取りに行かないのか謎ですけど。
ヨドバシカメラのポイントが15000ポイント残っています。 私はもうヨドバシカメラで欲しい物が無いので、ヨドバシカメラで15000円分の何かしらの商品を買い ネットオークションで売ろうと思います。 皆さんなら15000円以内の商品で何が欲しいですか？ あとネットオークションではどんな家電が人気(15000円以内)ですか？
別ウィンドウのYahoo!ウォレット決済手続きを完了させて下さい。 という別ウィンドウの意味もわからず、 「印刷」というところがクリックできません。 ウォレットのページのどこで、この支払いを済ませるのですか？ 操作方法を教えてください。
新たにＰＣ用のパッケージ版マイクロソフトaccessを購入しようとしたのですが、間違えてスマホからダウンロード版を購入してしまいました。 アマゾンで購入したのですが、キャンセルができないようです。 スマホにダウンロードまではしていません。 ちなみにスマホとＰＣのユーザーは異なります。 ＰＣにこのままダウンロードする方法はありますか？
ネットオークション被害届認知件数が年に1万件超えだって。 インターネット詐欺の検出件数は年間100万件超え 不正商品ばっかり。 偽ブランド品。 海賊版ソフト。 オンラインゲームの不正。 不正入手している応募シール（特に飲料系）。 記名式の航空券。 使用済の下着（使用済だしてる時点でも違反なのに、さらに若い女じゃなく、ババアとかが 履いてた物が多いとか） などなど、違反品とゴミばっかりの出品なのが今のヤフオク。 自分の知り合いでヤフオクで買ってるとかいうやついたら、距離おきます。
ヤフーかんたん決済がよくわからず困ってます。今一応登録しているのですが、ゆうちょ銀行に２週間先ぐらいに振り込まれてきます。これをすぐ反映させるにはどうしたらいいのでしょうか？
17日（金曜）23時近くに私の商品（出品）が落札されました。 こちらから、すぐ連絡を「ナビ」にてしました。 まだ、今日で約「1.5日」くらいになりますが・・。 一向に連絡が来ません。 落札者の評価は「300」を超えていて、落札・出品ともどちらも色々な商品をしている様子。 私が落札してもらった時点では「出品物」が1つしかなかったのですが、 昨日の（18日）の昼ごろに「出品」が5個ほど増えています。 私は、土日でしたので、色々忙しかったり、お休みだったりで予定があるのかなぁ？と思ったりもしていました。・・が。 その方は、しっかり出品しているのに、落札した私には何も連絡が無い。 という事は、ヤフオク自体に関われる状態なんだな～と思いました。 私は「24時間以内に連絡を下さる方」と説明文では記しているのですが・・。 やはり今の段階では来ません。 これは、ほぼ「無視＝落札の意思がない」と思っても良いのでしょうか？ 一応、今朝職場に向かうとき「今日の13：00」まで連絡が無い場合は 「落札者都合でキャンセルさせて頂きます」と書いてきました・・が。 もしかしたら、夕方まで・・夜まで・・には何か連絡があるのかなぁ？などとも考えてしまいます。 （私もそういうところが意思が弱いというか・・相手の評価があまりにも良いので） もしキャンセルし、評価で「買う意思があったのに・・」などと文句めいた事を書かれた場合 素直に「説明文に書いてあった通りにしたまでで、文句や他の事を言われるスジ合いはございません」と堂々と書けば良いのですよね？ 私は「300弱の評価で、悪いがゼロ」です。相手も本当に良い評価内容です。 ですので躊躇してい待っているんですが（まだ待ってあげても良いのでは・・と） 「評価」が良くても色々な方がいると思いますので、何かアドバイスを頂ければと思いました。 どうぞ宜しくお願い申し上げます。
amazonで出品者として、出して売れました。Blu-rayです。輸送料350円もらいました。しかし、そんなんじゃ送れません。郵便局第3地区だから60サイズでも1000円近くかかります。これって諦めるしかない？レターパック なら510円ですがそれでも赤字です。こんなもんなの？
とあるpcゲームの中古を買おうか迷っています。新品は値段がかなり高騰しているので... しかし、私のpcではそのゲームが動くかどうか分からないため、返品ができることを前提に 購入したいのですが、メルカリとAmazonのマーケットプレイスではどちらで購入したほうが 良いでしょうか？また、どちらも開封後の返品はokですか?
毎月カードでヤフージャパン名義で410円が2回引き落されています。ヤフオクで購入する際、何か会員になる申し込みはしたと思いますが、2つも申し込んだかどうか記憶がありません。何で引き落とされているかを問い合わせたいのですが、サイトのヘルプを見ても問い合わせ先の記載がありません。ヤフオクに問い合わせる方法はあるのでしょうか？よろしくお願いします。
1週間前くらいにほしい電化製品をできるだけ安く購入したくていろいろサイトを見ていたら このサイトを見つけました。 http://www.fashionsokjp.com/contact_us.html めちゃくちゃ安いので注文したところ 「ご注文ありがとうございます」 的なメールが来ていたのですが文章がちょっと変でしたが気にせずお金を振り込んだのですが商品は来ていません。 問い合わせてみようとしたところ会社概要欄には何も書いておらずメールで問い合わせることしか出来ません。 知人のこの話をしたところ中国の詐欺サイトでは？ といわれました。 これって詐欺サイトなのでしょうか？ 消費者センターとかに聞いてみたほうがいいのでしょうか？ 教えてくださいm(__)m
　以前ジモティで１０００円以上の価格表示で物を売りたい場合って免許書のコピーを送る必要がありませんでしたっけ？ 　久しぶりに利用したら、そういう注意書きが見られませんでした。 　変わったのでしょうか？
こんにちは。 オークションに出品してるのですが、梱包のしかたで悩んでいます。 厚み2cm弱の割と頑丈な作りのものです。 参考までにみなさんならどうするか教えてください。 ぺらいコピー本の場合のやり方も教えてくれたら嬉しいです。 もし画像があれば見てみたいです(u_u) 検索してみたらダンボールで補強というのが結構出てきたのですが、大昔私が買い手だったころは、入れた封筒自体にガムテ補強で中はプチプチというパターンが多かったので余計悩んでおります…＿|￣|○
出品者の操作によって取消し・・・とありますが これは、ヤフーが取り消した場合もこのようになりますか？ 違法商品を出している人の通報をしたあとしばらくしてこのようなメッセージがきましたが 他の商品は出品されたままなので、おかしいと思いました。 同時に通報しているので、同じ商品ならどちらもヤフーが取消しするはずだと思うのですが・・・。 経験者の方おしえてください。
先日、http://www.rakutshop.top/のサイトより、メンバー登録を行い鍋を購入しました。 商品は５営業日以内に発送ということでまだなんですが、今日の夜中、一度はログインできたものの、その後サイトが開けなくなりました。 これって詐欺サイトだったんでしょうか？ もしそうなら、お金や商品もそうですが、メンバー登録の情報はどうなっちゃうんでしょうか？
ゲームショップの宝島というサイトでゲームを買うために会員登録したいのですが メルアドを入力して次に進もうとすると、このe-mailは存在していますと出て登録出来ません。 他のサイトではならないのにこのサイトでだけなるんです。 どうすれば良いですか？
よくヤフオクの出品をするのですが、ヤフオクは基本3枚しか画像を貼れないのに たまに1枚の所に３枚も４枚も写真を小さくして貼っている出品者さんがいます。 私も沢山写真を貼れれば良いなと思っているのですが 沢山写真を貼っている方はどうやって沢山写真を貼っているのでしょうか？ またスマホでは無理でしょうか？ よろしくお願いします。
今まで携帯電話からTSUTAYA　DISCASを利用していたのですが、パソコンから利用するに変更したい場合はどのようにしたらいいのでしょうか？教えて下さい。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
最近、楽天銀行で口座作ったのですが、 楽天市場も利用しようと思いまして。 口座作成のときのユーザーIDは楽天市場のIDとしては 使えないでしょうか？ 別々に作る必要ありますか？ ご存知の方いらっしゃいましたら おしえてください、よろしくおねがいします。
質問をした場合、自分のＩＤも表示されていますが、これは変更できないのでしょうか？ メルアドがそのままばれますよね？ あと、相手の人は、質問を削除とかの対処ってできるのですか？ 回答せずに削除するとか。その場合、質問者に削除されましたという通知きますか？ 削除せずに放置していても、相手の画面には質問がありますっていう表示が出るとかそういう仕組みにはなっていないのでしょうか？
ヤフオク！でキレました。出品していて、4連続で　1　　19日まで入金出来ない　　　2 新規のかたから連絡がこない　　3入金は月末まで待ってくれ　　4入札を取り消せ　　勝手過ぎます　どうすれば真面目な良識のある入札者と出会えますか？
何時も御世話になります。 欲しい商品がアマゾンのマーケットプライス４店舗にしか無い時、 どの様な基準で御店を選びますか？？ 因みに私は、２番目に安くレビューの評価がとても良くて選び、 失敗しました。 買った商品はポータブル・カーナビ。コンデション新品。 中身は展示品か中古品、しかも壊れてました。 悪意が有ったか、本当に善意の第三者で新品として販売したのかは判断出来ません。 ネットではグーグルなどで本当にお店が有るか？？まで調べるいるみたいです。 其処までやるのが普通に成ったか？？と思った次第の甘ちゃん野郎です。 皆さんの基準をお聞かせ下さい。宜しくお願いします。
本当はヤフー知恵袋で聞いたほうが本家だから、いいのかもしれませんが荒れるんでこっちで聞かせてもらいます。何故、新規の方はヤフオクで嫌われるのですか？ 今まで出品していて新規の方に落札されたことがありませんが、今回落札されました。 やはり新規の方はいたずら入札ややり方がわからないなど、色々問題があるのでしょうか？ どう対策していけばいいんですかね？ よく新規の方は住所とか質問欄から書いてくれ・・・とかありますが よろしくお願い致します。
無料登録していたら「ソフトバンクまとめ支払？」の画面が出たので、無料だからよいと思い購入ボタンを押してしまいました。すると「１５４４円」使用したとメールが来たので慌てて退会したのですが、お金がかかるのでしょうか？ どなたかご教示ください。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
HP（ホームページ）を作成しました。 　が、いっぱいの多くの方から問い合わせが殺到して 仕事のルーティンが乱れてしまいました。 かえって悪印象を与えて負の世界になったケースです。 　※　そこでお知恵拝借させてください。 興味を持って頂きPRには成功したとは考えますが、 実売り上げが増えなくて、問い合わせ対応の社員が 煩雑多忙になりCOST高になりました。 　約定につながる人だけに絞る方法を考察中です。 (1)購入したいと思わせる雰囲気。【クリックして＝先に進む】 (2)同業界他社比較での優位性　＆　メリット。 (3)多くの質問と回答集。　 (4)それでも、納得ができず直接社員に聞きたい人は 　かなり本気であるし制約率もUPするだろう。 　これでどうでしょうか？ ご経験者様 有識者様！　教えてくださいませ。
昨日ヤフオクで、ある物を落札したのですが、お取り引きを開始する前に端末を取られて、商品のページと取引連絡のメールを削除されてしまい、出品者様と連絡が取れなくなってしまいました。このまま、落札者都合で削除されてしまうのを待つしかないのでしょうか。
iPadにて、Amazon(アプリ)で注文しようとすると、 このAmazonアプリのサポートは終了しています。 (中略) プラウザからAmazon.co.jpを開き最新のアプリをダウンロードしてください と表示されます。 プラウザからAmazon行ってもどこからインストールすればいいかわかりません。 手順を教えてください。
出品者として、最近になってヤフオクを利用し始めました。 他オークションを数年、経験した後にヤフオクという手順を踏んだので オークション自体は、初心者ではなくある程度の流れ、取り引きのマナーなどは 把握しているつもりです。 経験者から聞いた通り、さすがにアクセスの多いヤフオクで、他オークションの 2倍3倍の速度で入札があり、有り難いのですが・・・ その反面、開始して6件の入札・落札で、すでに2件の落札後の連絡不通の事態に 直面しています。 運が悪いという事もあるのかもしれませんが、連絡無しの比率があまりにも高いので驚いています。 6件中2件というのは、稀なことかもしれませんが ヤフオク出品者の皆さんは、常時、連絡不通者の落札を処理しながらのオークションをされているという事なのでしょうか？ また、初心者の出品に対しての入札に、購入意思の無い入札が入りやすい などという傾向等があるのでしょうか？ いずれも、初歩的な質問となりますが宜しくお願いいたします。
ヤフオク！で取引ナビで連絡できる期間は120日　4ヶ月で正しいですか？
メルカリの出品者側からの質問です。 送料を込みにしてほしいとお話があったので金額を送料込みに直したまでは良かったのですが、送料を着払いのままにしてしまい購入者様が着払いのまま購入してしまいました。 この場合、どうしたら良いのでしょうか？
オークションで困ったことが起きました。先に言いますが、 別にそこまで怒ったりしてるわけではないです。 ただ、出品物が落札されて、さぁ入金してくれ！という時に、いきなり仕事の都合で 一月待ってくれ そう言われました。それ、質問欄で許可とっておいてくれよｗとは思ったんですが。 やはりこういう場合普通落札者さんに悪い評価が付きますよね？ その方は評価もいい人だし、人間だから仕事の都合もあるだろうと思いました。 考えが甘いですかね？ 他の方の場合どうしますか？ ちなみに知恵袋で書くと荒れそうなのでこっちで書きました。ヘタレです。 よろしくお願い致します
１．欠陥品のこと ２．故障品のこと・・・ ３．保証書が無いだけで、良品も含まれている商品のこと・・・ 教えてネット・真実をｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ
他オークションでは数年来出品しており2000近くの出品評価がありましたが、今年楽オクのことを知り登録して使い始めました。 順調によい評価を重ねておりましたが、先日気に入ったアイテムがあり落札したところ、落札手続の時に発送方法がクロネコヤマト(756円)しか選べず、ちょうどその週は当方が通院などで自宅を開けることになっていたのでヤマトの営業所留めにて手続きをお願いしました。 入金後出品者から「明日到着予定です」とメールがきたので翌日ヤマトの営業所に出向いたところ、レターパックが届いたので返したと言われました。 よくよく取引中のマイオク画面を見ると、発送方法がレターパックプラス(510円)になっており、発送番号もレターパックのものになっていました。 出品者には抗議したのですが「発送方法がよくわからない」「時間がないので郵便局にもっていった」「郵便局では何も言われなかった」「楽天のシステムではレターパックが選べたから」と並べ立て、とうとう「出品した商品が落札されたので配送しましたが、配送先が指定のヤマトではなかったため、落札者よりクレームのメールが届きました。内容がかなり過激で、こちら側は住所も公開してしまっているため、今後ストーカーや嫌がらせ行為を受けないか怖くなっています。対処方法をお教えください」という楽天宛のメールの写しと思われる内容がメッセージ欄に貼り付けられてきました。 自分の一方的な都合で発送方法を変更、差額が発生しているのにいっさい何の相談もせず強行突破。 あげくの果てにこちらを悪者扱いで通報。 この場合、返金申請しても応じるようには思えないのですがどうなのでしょう? またこちらに悪評がつく可能性もあり、返金申請をまだしておりません。 こういったパターンのご経験がある方、もしくはご存じの方がいましたらご教示願えますでしょうか。
ネットショッピングは クーリングオフの対象外と言いますが ボケ老人が間違って購入した梅も対象外ですか？ インターネットを自分の意思で操作した時点で ちゃんと使えるとみなし、 間違って買ったとは認められないのでしょうか？
こんにちは。 アマゾンでよく買い物します。主にPC周辺、ゲーム関連、雑貨など。以前はほとんどの物にポイントが付いてたような記憶があるのですが、現在ポイントはつかないようになってるんですよね？たぶん。 しかし決済の画面でポイントを打ち込む欄があるのですが これってどういう事？
アマゾンのマーケットプレイスは 「中古品のみ」売ってるのですか？ それとも 「中古品も」売ってるのですか？
Chromeでディスカスにアクセス出来ない。 この接続ではプライバシーが保護されません このサーバーが ssl.tsite.jp であることを確認できませんでした。このサーバーのセキュリティ証明書は 1 日前に期限切れとなっています。原因としては、不適切な設定や、悪意のあるユーザーによる接続妨害が考えられます。パソコンの時計は現在 2015年10月1日木曜日 に設定されています。この時刻が正しくない場合は、システムの時計を修正した後このページを更新してください。 と出ます。 コレって私のPC環境が悪いのでしょうか？ ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
ヤフオクにTポイントなども関わってくるようになりよくわかりません。 Tポイントはヤフオク決済　ヤフーショッピングなどで使えますか？ TUTAYAではどうですか？ Tポイントとヤフーポイント？って違うんですか？ また、楽天ポイント５００円　ヤフーのTポイント１５００円 溜まってるのですが、どういうことに使うのが有効的で意味があるでしょうか？ 商品券などにかえることはできませんか？ あなただったらどうしますか？ 宜しくおねがいします
メルカリを利用してる方のみに質間です。 商品を出品して、購入者様がコンビニ又は振り込みを選びました。 それで先程支払いましたとご連絡いただいたのですが、画面上では支払われるまで待ってくださいみたいな感じで、発送してくださいとは画面上には記載されていません。 これって本当に支払われているのでしょうか？ それともすぐ反映されないのでしょうか？
平行輸入ということであまりにも激安なのですが、詐欺の可能性もありかと。 どうでしょうか？ http://www.wqrlgre.win/
ストア系と個人出品の大半はゴミ売ってるだけとしか。 ストア系で売っている物の大半はアマゾン等でも売っていて、ほとんどがアマゾンの方が安く、 発送も早く、融通も利く。 ヤフオクが盛り上がってたのは２００７，８年頃まで。 そこからは利用者も減ってきて、 ストア系の利用料を大幅に下げたり、出品料を無料にしたり、 本人確認を廃止し、携帯番号でのＳＮＳ認証にしたり、利用可能年齢を下げたりと 必死になり、その反面、出品者も落札者も質が大きく下がり、まともな利用者はどんどん 利用しなくなり、 今となっては問題ばかり、偽ブランド品、海賊版ソフト多数、 応募シールなども、どう考えてもほとんどは買った商品から貼り付けた物でなく、商品に貼り付ける前に手に入れた物の 出品。プレミアムチケットなどもヤフオクなどで、転売目的の為に買う奴が多く、本当に欲しい人は迷惑してるし。 よく個人情報保護とか騒がれている時代に、見ず知らずの人間に個人情報を晒せるなぁっていうのも不思議。 出品者側はいくらでも、偽りの情報出せるけど、落札者側は偽り情報出したら届かないリスクがあるし。 そろそろ警察なども介入して、問題だらけのヤフオクは取り締まった方が良いような。 まぁヤフオクがなくなっても、他の似たサイトがあるので意味ないか。
現金に戻すことは可能ですか？
ヤフオクで「簡単決済」ですぐ振り込みがありました。 明細？を見てみると4日後に入金確定日となっています。 これは・・100％入金されますでしょうか？ 商品を送った後で「振込のキャンセル」をする悪質な人がいるとネットに書いてありました。 今回は、 何度も何度も 「いつ発送できるか？」 「もう発送したか？」 「お客様が待っていて早く欲しいと言っている」 「自分が書いた住所でなく別の所へ送って欲しい」（他の住所・氏名など書かれてある） 「説明文には入金が確認されてから発送する（簡単決済の場合）など書かれていなかったじゃないか」 「それがわかっていれば現金ですぐ入金したのに」 このような事が書かれてあるので、なんだか大丈夫なのだろうか？と思っていながらも、 すぐ送ります・・とは返事を書いたものの明後日（10月1日）が確定と書かれてあります。 「お客様が早く・・・」というところが一番気になりました。 本当の代理落札であれば良いですが、こちらもそれなら最初からそのお客様に発送するようにナビで言ってくれればよいのにと思いました。 必ず入金されるのか？ このような人はどうなのか？ ご意見、アドバイスを宜しくお願い致します。
　ヤフオク(ヤフー オウクション)の出品商品の中で "わたくしの新規入札によって「最高値を付けさせて仕舞った商品！」"が、現在 複数個在(あ)るのですが、更(さら)に検索条件を絞り込んだ結果 もっと安くて魅力的な出品商品を見付けた場合、前(さき)に「うっかり、最高値をつけさせて仕舞った商品」のキャンセルは、現実に 出来るのでしょうか…？？？
以下のURLのcomtcoという家具や楽器を販売しているネットショップを見つけました。 「www.comtco.com」 ほしい家具が、相場より非常に安いため購入を考えていますが、相場より安いことや住所が不明、ネットで名前を検索しても一つも引っかからないので、安心して取引できるか心配です。 問い合わせもメールしかありません。セキュリティーも不安です。 買うとしたら代金引換にしようと思いますが、きちんとして新品の商品が届く不安です。 そこで、みなさんのご意見を聞かせてください。どのような理由で判断できるか教えてください。 また、このショップを利用したことがある方がいたら教えてください。
オークションで、使わなくなった印館ケースを出品しようと思っていますが、 発送する際、何に入れて発送するかで迷っています。 普通に手の平サイズの小さい物なので、入れる物は何がいいか 分かりません。 包装紙でケースの大きさに合わせて切って、封筒のように作ろうかとも 思っていますが、それでも小さい袋になってしまうので、 そんなのでも送れるんでしょうか？ 箱に入れるにしても、丁度いいサイズの箱がないし、 何か利用できそうな物ってあるでしょうか？ よろしくお願いします。
いつもお世話になります。 ebayでGBP 0.01で出品されておりうっかり送料を確認せず 入札してしまいました。 送料が500円それぞれについていて 品物の合計が100円ほどなのに送料が4000円になってしまいました。 同梱して欲しいと言ったのですが　ただ送料を合計しただけで 請求してきました。 そういうやり方はヤフオクでもよく見かけますが １.ルール違反ではないのですよね？ ２.もしアンペイドケースを何回受けたらebay の入札が出来なくなりますか？ 宜しくお願いします
本日終了する商品が欲しいので「入札」を考えています。 ただ、高い商品なので、私の落札希望の上限の予算は58000円と思っています。 もう58000円になってしまっていたら、あきらめるしかないですが。 今現在、3人の方が関わっていて（A・B・Cさん）入札数は４です。 全ての入札履歴が下記の様になっています。 ↓ ※１　[9月 26日 14時 38分] Cさん 入札。数量： 1 で 57,000 ※２　[9月 26日 14時 36分] Cさん 自動入札。 57,000 　　　[9月 26日 14時 36分] Cさん 入札。数量： 1 で 56,000 　　　[9月 25日 0時 15分] Bさん 自動入札。 56,000 　　　[9月 25日 0時 15分] Bさん 入札。数量： 1 で 55,000 　　　[9月 24日 20時 26分] Aさん 入札。数量： 1 で 55,000 　　　[9月 24日 0時 36分] オークション開始。数量： 1 で 55,000 この場合、私が入札すると「58000円」から入札が出来るのかと思いますが。 ※１と※２の部分で同じCさんが書かれてありますが。 これのCさんが最高になっている状況がイマイチわかりません ※２の部分で止まっているのならわかるのですが、 ※１の「入札」と書かれてあるのと、※２の「自動入札」（ここまでならわかります） これはどういう事でしょうか？ 私が入札しても最高の入札者（この時点で）にはなれないのでしょうか？ アドバイスを宜しくお願い致します。
ヤフオク等を見ていると、もの凄く低い価格設定で出品されている物を見かけますが... 仮に出品者さんが、とても満足できると思えない価格で落札された場合 実際にその価格でお取り引きに至るのでしょうか？ オークションのスタート価格が安い方が当然、入札が多いと思うのですが 出品者の方は、かなり低い価格で落札となった場合は 泣く泣くでも落札→お取り引きという事になるのであれば、 かなりリスクのある出品にならないのか？とずっと疑問に思っています。 あまりにも低い価格で出品されている物は、入札を戸惑ってしまいます。 まだ落札の経験が無い、素人の素朴な疑問です。
ヤフーオークションに出品されているある会社の評価が非常に良い・良い一万非常に悪い・悪い９０だったのですがこの会社信用していいと思いますか？？
楽天市場やYahoo！でよく商品を購入します。 雑貨をよく購入するのですが、いつも疑問に思う事があります。 商品の説明や商品の画像はどうやって作っているのでしょうか？ 個人と思われる小さな店で何千点も商品を扱っているところが多くありますが 商品の説明や画像をとても綺麗に作成しているところがあります。 簡単に作れるものでしょうか？ 私はたまに個人的な趣味で画像を加工したりするのですが、とても時間がかかります。
現在開催中の楽天「お買いものマラソン」のポイントアップの条件として、 １店舗につき税込１０００円以上となっていますが、楽天のサイトを見ると ラ・クーポン使用時は使用後の金額が税込１０００円未満だと対象外と記載されていました。 私は某ショップで少し前にお買い物をしたときに、次回の購入特典として 合計金額から５％ＯＦＦになるというクーポンが発行され 今回そのお店で税込１０００円ちょうどの買い物をするのにそのクーポンを使用すると 税込９５０円となるのですが、この「お買いものマラソン」の条件では税込１０００円以上とあります。 ラ・クーポンではなく、こういう場合のクーポン使用の際は支払いが税込９５０円になっても お買いものマラソンの対象となるのでしょうか？ どなたかご存じの方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
先日インターネットでちょっと怪しいと思いつつ、廃盤の商品が売られていたのでカード決済で買ってしまいました！ログインすると、現在の状況は「rpapproved」となっており、多分未決済？だけど、カード会社に問い合わせると、すでに決済されています。 しかも買った値段より少し高めです。 会社概要には、住所記載はあるものの電話はなく、メールの問い合わせも再三しましたが、何の連絡もなく、案の定商品は送られてきません。 怖くてカードをすぐに停止しました。 金額的には3000円台なので、お勉強代として諦めるべきなのでしょうが… 会社概要には、代表として中国人の名前が！ やっぱり、怪しいと感じた時点でやめるべきでした。 だけど、やるべきことはやりたいのです。 まずは、「内容証明郵便」でしょうか？ 金額的に弁護士に相談というのもあれですし、自分で調べてやろうと思うのですが、どこをどう調べれば良いのか暗礁に乗り上げています。 手順などなんでも良いので、どうぞどうぞアドバイスをお願いします。
注文後、何日で発送完了になりますか？ 注文した商品数は４つです。お値段は送料含めて９０００円代です。
私の出品した商品が落札され入金もされていたので、いざ発送しようとしたら、 私の確認不足で、送れない発送方法だったので、変更したいがいいか落札者様に メッセージを送っていますが、返信がありません。 今、丁度連休中で何処か出掛けているのかも知れないので、連休明けまで待った方が いいかと思っていますが、このまま送ろうか思案しています。 私が新たな選んだ発送方法は、落札者様が選んだ発送方法より高い送料ですが、 今回は私の落ち度だったので、足りない分は頂かないつもりですので、 このまま送ろうかとも思っているのですが、まだ落札者様から返信が来てないので、 送ってしまって、悪い印象にならないかも気になります。 29日が期限なので、それまでに解決したいのですが、どうすればいいと思いますか？
オークションで落札したいダウンジャケットがあるのですが ダウンジャケットの発送が定形外しか受け付けないみたいです。 私はあまり定形外発送に詳しくないのですが、ダウンジャケットみたいな大きな荷物でも定形外で送れるのでしょうか？ もし送れるのなら、定形外なので大きな荷物もポスト投函なのでしょうか？ ダウンジャケットが入れる程私のポストは大きくありません。 しかしダウンジャケットは是非落札したいです。 宜しくお願いします。
先日、楽天市場のとあるショップでコンタクトを買いました。 カラコンの1ヶ月用を購入しました。 その時の商品の表示は、 内容　度あり1箱×1枚入×2箱/度なし1箱×2枚入 とありました。 私は、度ありの注文個数を 1　にしました。 これで2箱、つまり両目分届くと思っていたからです。 いざ届くと1箱しか届かなくてショップに問い合わせてみると、 1箱1枚入なので注文個数1だったから1箱です。 と、回答が来ました。 内容の通りなら2箱じゃないんですか？ と、また問い合わせてみると、 当店では2箱セットでの取り扱いはしてません。 と、回答が来ました。 これって私が間違ってるんですか？？
私は出品者側です。 入札者から、「２つの物品を同時に落札するから、10％割引して、更に２つの物品を１つの荷物にまとめて送料を安くできないか？」　との質問を受けました。２つが同時に売れるなら、10％の割引は構わないと考えた為、「いいですよ」と回答しました。 しかし、どの様な方法で対応すれば良いのか分からなかった為、入札者に「まずは２つの物品を落札して下さい」と連絡を入れ、２つの物品を落札して貰いました。 現時点では、とりあえず、２つの物品を落札して貰っただけの状態です。 どの様にすれば、落札者側に悪い評価が付かずに、取引出来るのか、どなたか教えて頂けないでしょうか？ 何卒宜しくお願い致します。
大至急教えてください！ 先日楽オクで落札したのですが、商品代金の他に送料を170サイズで2140円支払いました。 配送後、配送確認をみてみると、100サイズになっていました。調べてみると1180円でした。 出品者に問合せの電話をしたら、あれ？170になってました？と。。。 振り込んでもらうよう電話で伝えました。 いまだに連絡がありません。何度も電話しても居留守のようで。ショートメールしても返事なし。楽オクの取引メッセに入れても返事なし。 商品は昨日届きましたが、返金申請したほうがよいのでしょうか？ この場合、着払いで送ってよいのですか？ 優しく教えてください。
楽オクで今、私の商品を落札してくださった方がいて、服なのですが、私の確認不足で ゆうメールも配送方法として選択していました。 しかし入金確認後、集荷に来てもらおうと郵便局のサイトを見ていて、ふと ゆうメールで服が送れない事に気づき、慌てて落札者にその旨、ご相談したい事を メッセージに書いて送りました。 返事待ち状態ですが、 こういう場合、配送方法の変更はできるようですが、すでに支払われている送料に 関しては、落札者様と相談の上決めたいと思いますが、 どのようにするのが、一番双方が気持ちよく取り引きして解決できるのでしょうか？ 商品代金とゆうメール215円が入金済みですが、215円より少し高い送料を選択して、 誤差は、今回私の確認不足だったので頂かない方針で話をしたいと思っています。 元々誤差が出ても返金・請求しない方針ですので、はなから貰うつもりはありませんが、 これも落札者様との相談の上ですが、楽オクにはそのままゆうメールで発送通知しといて、 実際は、落札者様との相談の上で違った形で発送するのは、お互い納得した上なら 問題ないでしょうか？ 相談して話がどういう方向に行くか分かりませんが、送料の誤差はどうしても出ると 思いますが、215円より上の配送にすれば、今回私の不注意ですので足りない分は 自腹で出すようにすればいいと思うので、納得してくれそうですよね。 同じような経験された方や、それ以外でもいい方法があれば教えてください。 よろしくお願いします。
ヤフオク以外のオークションアプリを試しに利用してみようと思うのですが、メルカリと楽天オークションではどちらが使いやすいですか？(出品した商品の落札率、検索しやすさ、取り引きトラブルの多さetc……) ちなみに今出品しようと考えているのは、ヤフオクで落札した楽器(新品だけどおもちゃに近い安価なもの)です。 御回答の程、よろしくお願いします。
ヤフオク （正確には、「取引ナビ（ベータ版）」） に本を出品しているのですが、 入札者がいない場合で出品をキャンセルすると、 何らかのキャンセル料がかかるのでしょうか？ それとも、キャンセル料など一切かからないのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
私が商品を落札し、出品者とナビを使い順調に進み、商品が届きました。 私としては普通の事ですので「良かった」と感じています・・が。 ナビから到着した報告とお礼を書きました。 1日経ってからナビに「評価を下さい」と出品者から連絡が入りました。 私はナビではお礼などかいたものの「評価」を付けるのをすっかり忘れていた事に気づきました。 自分への評価を見てみると、出品者からは「非常に良い」の定型文の評価を頂いていました。 急いで出品者に評価を書き、無事終了という感じでしたが。 私が落札できた商品って、他にもどれくらいの金額で落札、また他の方が出品してるんだろう？ ・・と思い色々みていたところ、 過去の落札の状況を見ると、 私が落札したページの内容が「入札1（私だと思います）」＆「落札者なし」となっています。 つけ忘れた私からの評価を見ると「出品者の都合でキャンセル」になっていました。 つまり、本人が自ら悪い評価をつけて「落札者なし」という形になっています。 他の方の落札状況もそのように沢山、なっていました。 当然、その出品者の評価の％は60％近くに減っています。 これは、手数料を取られたくない為に、自ら悪いを付けて終わらせているのでしょうか？ 評価を下さい・・と来て、せっかくきちんと評価の内容を書いたのに・・。とちょっとがっかりです。 このような事も出来るのですか？ 私が「非常に良い」と付けた後行われている事ですので、出品者の評価％は五分五分？なのかなぁとも思いましたが・・。減っていますね。 どういう事なのか教えて下さい。こんな人もいるのか？とも思いましたが。 よろしくお願い致します。
のでしょうか? 正規には。 一応、会員ですが、自己紹介欄に銀行名書いて出品してる人もいるので よいのかなと、、。
ヤフオクから「ほかの人が次の商品に対してあなたよりも高値を付けました。 再び最高額入札者になるには、金額を上げて再入札してください。 http://page.auctions.yahoo.co.jp/jp/auction/201418611?notice=obid&iref=obr_1」 と連絡がありました。 連絡のサイトをクリックしましたが、再入札のサイトには繋がりませんでした。 連絡のサイトからどこをクリックしてすすんだら、目的の再入札のところにたどりつけるかをお教えください。
私が荷物をマレーシアへおくり、代わりにマレーシアから日本へ1200ドル振り込んでもらう約束をしています。 荷物だけ送ってお金が振り込まれないのが心配です。 マレーシアの先方はJPモルガンから日本のUFJに送金手続きをし、代金を一旦JPモルガンが預かり、荷物の受取連絡をしたあと、JPモルガンから私の日本のUFJ銀行へ入金される予定です。 この場合マレーシアの相手が例えば荷物が届いていないや壊れていたなど虚偽の報告をした場合、対策などはありますでしょうか？
最近はオークションやフリマアプリが主流ですが、商品の発送から金銭の受け渡しまでに運営が介入して実際に現金が入金されるまでに時間がかかりますよね またそういったサイトでは手数料をとられたり登録までの流れに手順が多くて、今すぐ物を売りたいという時にいまいち使えません。 昔は、自己責任における掲示板型のフリマサイトが充実していたように思うのですが、最近でも人の書き込みがあるそのようなサイトがあれば教えてください よろしくお願いします
iPhone6Sの購入価格を 日本と中国で比較したいのですが、 apple store onlineで確認すると、 例 iPhone6S 16GB 日本 : 税込み 93,744円 中国 : RMB5288 →約100,029円 と円に直して考え、日本で注文した方が 安いと単純に考えていいのでしょうか？
http://okwave.jp/qa/q9046245.html ↑の質問に関して、何か誤解があるような質問のようなので、、補足です。 落札者がかんたん決済をして、商品は当然ながらちゃんと送ります。 ポイントはそこではなく、訳あって自分のヤフオクIDを大至急削除したいということです。 それで、早めに登録削除してしまった場合、かんたん決済はどうなるかということです。 それを知りたいのです。 宜しくお願い致します。
バーベキューコンロが欲しくて、あれこれ検索していると、Lodge ロッジ ロジック スポーツマングリル L410　を他店と比較にならない低価格で販売されているサイトを見つけました。このサイトで購入して、オークションで転売しても儲けが出るくらいの激安価格なのですが。。　このサイトを信じて購入しても大丈夫なのでしょうか？　どなたか、このサイトの情報をご存知のかたにアドバイスして頂ければ幸いです。　偽物などが手元に届きそうで不安で購入に迷っています。http://www.catalansamanchester.com/lodge-%E3%83%AD%E3%83%83%E3%82%B8-%E3%83%AD%E3%82%B8%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%82%B9%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%84%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%AB-l410-lodge-logic-sportsman-grill-%E3%83%90%E3%83%BC%E3%83%99%E3%82%AD%E3%83%A5%E3%83%BC-%E3%82%B0%E3%83%AA%E3%83%AB-%E3%82%A2%E3%82%A6%E3%83%88%E3%83%89%E3%82%A2-p-5633.html
ラクマというフリマアプリで商品を購入し、コンビニ決財にしたのですが 支払い方がよく分かりません。 受付番号と電話番号が必要なのは分かりましたが、ロッピー専用バーコードって必要ですか？ ないと、払えませんか？あと、それってどこで入手するんですか？
　インターネットのショップでSIMフリータブレットを買ったのですが、初期不良でSIMを認識しませんでした。それに付属の説明書の内１冊が入っていませんでした。 　この様な２つの失敗が重なる事が有るのでしょうか。 　届いた時にタブレットの外箱は、ビニールに包まれて開けた形跡は無かったのですが、不良品を箱に戻して、ビニールで包む機械で封をして転売する事も出来ると思うのですが。 　邪推でしょうか、それとも常識でしょうか。 　なんか、お疲れさまって感じです。 　ご回答よろしくお願いします。
金曜日も値引きしてると聞いたのですが、サイトを見ても値引きしているなどの記載が見れません。今日は値引きしてないのでしょうか？
オークション歴の長い方、各オークションに詳しい方にアドバイスいただければ幸いです。 現在、モバオク＊楽オクの二つに出品しています。 ある程度、活用してみてわかってきたのですが この二つのオークションの特性として ＊モバオク 1 比較的、コンスタントに入札がある。 2 価格の安い物の入札が主である。 ＊楽オク 1 入札数はモバオクの半分以下になる。 2 価格の高めの物に入札が入る傾向がある(有名ブランドの物)。 という傾向が見えてきました。 私の出品物の内容・出品数にもよるのでしょうが、大体こういった特性ではないでしょうか？ 比較的、入札の多いモバオクでも一月に2～5回ぐらいの入札ですので、 （常時300点前後の出品をしています。) 入札を多くいただくには、やはりヤフオクなのか？と思っています。 オークションの入札数はアクセス数に比例するのは、想像がつくのですが...... 前述の二つのオークションに比べ、ヤフオクの場合はハイリスクハイリターン的な感じを受けてしまいます。 取引のトラブル・代金回収のトラブルなど見かけるような気がしています。 それがイヤならローリスクローリターンでやる、という事になるとも思いますが。 入札者の中には色々な方がいるので、長くやっている間には、多少の問題はあって当然だと思いますが。 実際にヤフオクを長く活用(出品)していると、多少のトラブルからは逃れられないものなのでしょうか？ 優柔不断な質問となり申し訳ありませんが、宜しくお願いいたします。
長文失礼します。 先日amazonのマーケットプレイスで商品を注文し、支払番号のメールも届いていたのですが、今日になってその商品よりも欲しかった商品を別のマーケットプレイスで見つけたのでそちらを注文しました。両方ともコンビニでの先払いなので代金はまだ振り込んでいません。 この状況で最初の注文だけをキャンセルしたい場合、後者の支払番号だけに代金を振り込んで、前者は支払期限が過ぎるのを待てばいいのでしょうか？しかしamazonからのメールには「支払番号が複数に分かれた場合、いずれかの支払期限が過ぎると注文全体がキャンセルされます」とあるので後者の注文までキャンセルされてしまわないか不安です。これはそのマーケットプレイス内だけでの注文全体がキャンセルされるという意味なのでしょうか？ 詳しい方どうか教えていただきたいです。
先日オランダの通販サイトより買物をして、初めてPayPalにて支払いをしました。 その際にサイト上での支払い合計金額は商品代に送料を含めて約41000円、PayPalに進んだ先ではそこから2000円ほど加算された額を請求され実際に約43000円口座から引き落とされました。 その2000円がなんのお金なのかがわからないのですが、どなたがご存知ではありませんか？ PayPalを初めて利用したのですが後々返金されるのでしょうか。 FedEXでの配達で、配達時に関税代を請求されなかったので関税を先払いした物かと思っていたら、後日FedEXより関税代3300円の請求書が届きますます2000円は何に対して支払ったのかわかりません。 2000円と少額ではありますが今後も利用していきたいサイトであるため知っておきたいです。 画像の上がサイトが請求した額、下が引き落とされた額となっております。
ヤフオク送料定額で出品しました。出品の際、送料を入力しないといけないので、 ３０００円としました。 大きい物なので３０００円では送れませんが、３０００円以上の分はサービスと考え、 出品しました。夕べ落札され、すぐに 落札者から連絡があり、５つに分けて送って欲しいと記載されていたので、１配送先荷物１個の場合 ３０００円負担いただくというように、返信しようと思った所、もう落札金額＋３０００円を入金されてきました。 このような場合どう対応すればよろしいでしょうか？詳しく書かなかったわたしも悪いですが、まさか、５つに分けて発送してくれと言われることは、想像出来ませんでした。 落札、落札者が
ネットオークションで業者が出品している場合は、消費税などが通常かかってくると思うのですが、一部業者が個人で出品しているために脱税をしているのではないかと思います。 オークションサイトには 「当社が別途定める「事業者に関する特則」第2条第1項に定める事業者が、当社所定の方法に従わずに個人の出品者として本サービスを利用すること」 と明記されています。 しばらく様子を見ているのですがこのようなことは問題にならないのでしょうか？ また運営側はなにもしないのでしょうか？
先日、ZOZOTOWNで２点注文し、イメージが違ったので、両方とも返品手続きをしました。 返品手続きをサイトに書いてある通りにして、品物を２点まとめてひとつの袋にいれて ヤマト運輸で返送しました。 数日後、返品商品が到着した旨と、クレジットのキャンセル処理が終わった旨のメールが来ましたが、１点分しかされていませんでした。 不審に思ったので、すぐ問い合わせたところ、返品は１点しか確認できなかったとのこと。 ちゃんと送ったので確認してくださいとお願いしたところ、担当部署に確認しますと 返信がありましたが、今日になって受け取ったのはやはり１点ですと返事がきました。 処理を担当したものがそう言ってます、と返信がありました。 このままでは手に入れていない商品の代金を払うことになりますが、泣き寝入りしか ないのでしょうか？ 本当に品物は送りました。こちらも送ったという証明ができないのかくやしいです。
何度か楽天で買い物をしたことがありますが、商品ページがややこしくて、いまだにやり方がいまいち理解できません。 昨日、楽天の商品ページから注文をしました。 すぐにメールに注文内容ご確認メールというのが来ました。 次に店からなにかメールが来るんだろうと思って待っていたのですが、メールが来ません。 銀行振り込みにしたのですが、店の銀行の番号が分からないのでまだ振り込んでません。
Yahoo!オークションや中古オークションで商品を出品や落札したいと考えているのですが、 Yahoo!オークションなどは個人同士で自宅を教えあって商品を送りまた 自分の口座番号を相手に教えて、代金を振り込んでもらうものなのでしょうか？ 知らない人に自宅住所を教えるのはなんとなく嫌なのですが、 何か良い方法はないでしょうか？ 教えてくださいよろしくおねがいします。
はじめてクレジットカードを持ちました。楽天カードです。私は化粧品を通販で使っています。クレジットカードは７月頃届き、二つの毎月支払う通販(一つは化粧品、もう一つはパソコン関係)のやつをこの楽天カードで支払うように支払い方法を変えました。一つのパソコン関係のやつは売上情報というメールが届き、今月の27日に引き落とされるみたいなのですが、もう一つの化粧品のほうは、速達情報というメールがたくさん届き、いまだに売上情報というメールが一通も届きません。楽天カードさんに問い合わせをすると、その化粧品会社さんから売上情報があがらない限り売上情報は送れない。と言われ、じゃあいつ届くのか？と聞くと、それは化粧品会社に聞いてくれと言われました。それで、化粧品会社に問い合わせをすると、こちらはもうクレジット会社(VISAなど)からお金はいただいてるし、手続きすることはもうない。楽天さんに売上情報はもうあげている。と楽天さんに伝えてくれ！と今度は言われました。それを楽天さんにその事を伝えたら、『う～ん…それなら売上情報のメールが届いてもおかしくないのだが(^ω^；)』と言われ、とにかく売上情報のメールが届くと思うから待ってくれと言われました。今だに売上情報が届いてないということは、その化粧品会社さんの引き落としは、今月ではなく来月に引き延ばされると思われます。と言われました。私は、７月に買ったのが来月の10月に引き落とされるの？(・・;)と信じられません。私は計画があるのですが、いつ引き落とされるのかをハッキリしてほしいし、100パーセントこの日に引き落とされるのかを聞きたいのに答えてくれません。楽天カードは大丈夫なのでしょうか？とても心配です。これを読んでくれた方、感謝します。
yahooショッピングで時計を買ったのですが、amazonしか使ったことがなかったので、メールで番号なりが届いて端末でレシートをとって払うものかと思っていたのですが、yahoo知恵袋で質問した結果、商品の中に振り込み用紙が入っているか、後で郵送で届くということらしいのですが、商品の中に入っていたのは、お買い物明細書兼領収書というのしか入ってませんでした。 郵送で届く場合はいつ頃届くのでしょうか？
http://matome.naver.jp/odai/2138072931006578201 スマホのヤフオクアプリから、出品すると、プレミアム会員にならなくても、出品できるのでしょうか？
ある商品を落札（入札は当方のみ）したところ出品者より「商品に間違いがありましたのでキャンセルにて対応させて頂きます」と・・・ この場合どちら（出品者それとも落札者）から手続きするのでしょうか？ 非常に真摯な対応（丁寧なお詫び）をされている出品者なので出来れば「悪い評価」を付けたくないので何方かご存じの方がいたらアドバイス願います。
楽オクで１５インチの中古タイヤを出品しようと思っています しかし、発送方法がヤマトかゆうパックに限られ、タイヤを発送する際に使用する「ヤマト便」が選択できません 送料無料では赤字になってしまいますので、何か良い発送方法をお教え下さい
先程、何も購入していないのにAmazonから注文確認のメールが届きました。 注文履歴を見ても身に覚えの無いものはなく、未発送一覧にも何もありません。 普通、Amazonからの確認メールには注文内容や購入者の情報などが記載されているものですが、書かれていたのは Amazon.co.jp Samsung・（以下16桁の数字） という文字だけで、あとはzipが添付されてありました。（開いてません） これだけだったらAmazonを装った悪質メールだとスルーしてしまうのですが、 メールアドレスがAmazon（本物）から送られてくる確認メールと同じものなんです。 これについては当方iphone利用者で、AmazonのアドレスをVIPに登録してあるので間違いありません。 （利用者さん以外でピンとこないという方は、アドレスを登録してあると考えてください） ちなみに件名は Amazon.co.jp ご注文の確認 「[ティファニー]Sony VAIO（以下17桁の数字） です。 時間を置いてまた注文履歴を確認してみましたが、やはり変化はありません。 これってどうしたらいいんでしょう？念のため登録内容なんかも見てみましたが、 勝手に何か増えたり減ったりしているということもありませんでした。 とにかく本家からのアドレス（auto-confirm＊amazon.co.jp）だということが引っかかっています。 とりあえず、無視しても大丈夫でしょうか……？ 御助言ください。よろしくお願いします。
現在、楽オクで私の商品を落札していただいた方がいて、入金を待っている状態です。 ですが、8月の20日過ぎだったと思いますが、その頃までが入金期限になっていたのを、 9月の7日まで延長してきました。 それはいいのですが、落札者様から「よろしくお願いします」の挨拶も 「諸事情で入金を延長させていただきます」などの断りのメッセージも一切ありません。 もう10日位は待ってると思いますが、人を待たせている事に何も感じないのかと 思ってしまいます。 入金額は350円位の額なのに、なんでこんなに時間が掛かるのか、 忙しいというのもあると思うので、こちらとしてはきちんと入金してさえいただければ いいのですが、もう梱包もして待っている身としては、少々なんのメッセージもよこさず 日々を過ごしてるので、不思議に思えてきました。 忙しいのかも知れないけど、ご飯食べたりお風呂入ったり寝たりする時間はあるのでしょうし、 そうしてる間に入金手続きくらいできると思うのですが、どう思いますか？ 私は少し神経質でしょうか？ 7日が来て、ちゃんと入金されれば確かに期限は守ってるから良い評価にするべきかも 知れませんが、人を何日も断りもなく勝手に延長してきて、一切メッセージも 寄越さないのは、ちょっと不思議に思えます。 まあ7日までに入金されれば、その時に相手から何か断わりの「お待たせしました」などの メッセージはするつもりかも知れませんが、現時点でちょっと常識を疑ってしまいます。 悪い評価にはするつもりはないですが、少々このまま良い評価にするのも、 評価をする上で、何日も断りなしに待たされたという事実は今後の この人の商品を今後入札する人にも、情報として書いた方がいいのかなと 思ったりします。 皆さんならどうしますか？
ちょっと不思議に思ったので質問させてください。 1000円のQUOカードを売ってしまおうとヤフオクを覗いてみました。 すると！！何の変哲もない未使用QUOカードが、額面より高い値段でガンガン入札されています。アイドル写真ものもとかならわかりますが。（例）普通の10000円のQUOカードが、13000位の現在価格になってます。ナゼなのでしょうか？
楽天でゲームを予約しました。 発売日前日発送と書いてあったので、その発売元で購入しいたのですが 前々日に発送のメールが届き内心ラッキーと思っていたのですが、２日経っても来ません。 配達業者は佐川急便さんで関東圏は発送から一日で届くと書いてあったのですが、２日以上立つことはあるのですか？
