先代　古今亭今輔師匠の新作落語で、「大学を落第し続けている息子を訪ねてみると、もう大学はやめて、仕事を持っていて、結婚もしていて子供もいた」という内容です。題名がわかりません。ご存じの方教えて下さい。
舛添のクビと かけて
大辞泉っていう国語辞典あるじゃん。 http://dictionary.goo.ne.jp/jn/ これに立川談志や三遊亭圓楽は載ってるじゃん。それだけ大物の落語家だからだと思います。 じゃー、桂歌丸も載せても良いと、私は思いました。皆さんはドーかしら？ 圓楽さんに比べると、歌丸さんは劣りますか？辞書に載せるとなると、相応のレベルが必要かと思うのですが、歌丸さんはイマイチなのかしら？ 又吉直樹は載ってるよ。
落語は初心者ですがザーっと200くらい見たり聞いたりしています。 みなさんのお勧めをランキング等で教えてください。 できれば音源が手に入るものでお願いします。 聴いた人(抜粋) 桂米朝：20～30 古今亭志ん生：50～60 柳家小さん：5 三遊亭圓生：5 林屋彦六：5 立川談志：15 古今亭志ん朝：10 三遊亭圓楽：10 柳家小三治：15 桂歌丸：5 立川志の輔：30
２月の末に、東京へ行く用事ができました。 そこで、東京で落語を見たいと思っています。 ホームページで検索すると、浅草、末広亭、池袋園芸場などたくさんでてきます。 一人でのんびり、落語を楽しみたいと思っています。 東京へ行くことはめったにないので、雰囲気などがよくわかりません。 おすすめ、落語を楽しむためのアドバイスなどがあれば教えてください。
最近は演じられる事が少ないも知れませんが、次のようなあらすじの落語の題名が分かる方がおられましたら是非教えてください。 御参りに行く為船に乗ろうとしたら、お礼が言いたいと引き留められて家に呼ばれる。 話を聞けば、心中しようとした所をその男に引き留められお金まで頂いた… 死んだ気になって頑張った結果、生活を建て直せて、子どもまで産まれた。 男がその話を聞いていたら乗ろうとした舟が沈んだ。 知らせを聞いてその男はカナヅチだったので 恩返しになった。 宜しくお願い致します。
ドラマの「赤めだか」で立川志らくが談志に指導を受けている場面で「嫉妬はよく焼いて～」と言っていたと思うのですが、あれは正確にはなんと言っていたのでしょうか？ またあの落語の演目も教えてください
学校の先生方との忘年会に、取引先として1人だけ参加することとなりました。 完全にアウェイな中、先生方の出す出し物である大喜利にも 参加しなければならなくなりました。 私は、ユーモアのある方ではありませんのでかなり焦っています。 しかも内容が学校独自のものなのですが、先生ではないので、ローカルな情報はよくわかりません。 難題です・・・ 12/21までにお題に対しての回答を準備しなければならないのですが、 皆様のお力をお貸しいただけないでしょうか。 お題は以下の通りです。 １．あいうえお作文 せorせん だ い ２．あなたの学校愛は？ あなたは小学生です。今から「○○小のどこが好き？」と聞くので、答えてください。 （場所でもいいし、心を表すないようでもいいです） そうしたら、次に、「それはどうしてですか」と理由を尋ねるので、さらに続けてください。 ３．「今年の漢字」○○小バージョン 平成15年をあなたなりに振り返って、漢字1文字で表してください。 理由付きで！ ４．New、Good! 学校の目標である「Good５」が「Good６」に変更されることになりました（嘘ですが） 「あいさつGood」「健康Good」「読書Good」「ボランティアGood」「保護者Good」に続くのは「何Good」でしょうか。 以上の４問です。 何か必要な情報があればご質問ください。 いくら考えても何も思い浮かびません・・・泣きそうです。 どなたかお助け下さい！！
同上
数日前早朝に放映されたのNHＫの落語で、若手の落語家が学校に出る妖怪を部活の顧問が勘違いでいろいろ対応するというのがすごくおもしろかったのですが、この落語家の名前をメモしそこないました。おわかりの方教えてください。
桂米朝師匠の著作「米朝ばなし　上方落語地図」の、桜宮の中で、「百年目」を紹介して、「私は上方落語屈指の大ネタ、大阪落語の名作十題を選ぶとしたら当然入るネタだと思います。」と述べておられます。そこで、皆さんが選ぶ「大阪落語の名作十題」を選んでください。 質問した責任上（？）僕が選んだのは１．「百年目」２．「たちぎれ線香」３．「はてなの茶碗」４．「皿屋敷」５．「祝いのし」６．「船弁慶」７．「三十石」８．「らくだ」９．「天王寺詣り」１０．「地獄八景亡者戯」…上方落語四天王の得意ネタから選びました。
上方落語の大ネタ、故米朝師の十八番「はてなの茶碗」。僕も好きな噺ですが、あの中に出てくる和歌「清水の音羽の滝の音してや　茶碗もひびに　森の下露」なんとなく意味はわかるんですが、細かく訳が。。。出来ひんのですわ（T　ω　T) どなたか、この歌の意味を、高校で古文の先生が「百人一首」の歌を説明するように、教えていただけませんか？宜しくお願い致します。
体調不良だそうで心配ですね。 ふと思い出したのですが、歌丸さんは随分昔から"おじいちゃん弄り"されてたように思います。 あれ？もしや40代から？？ それは流石に早すぎるように思いますがよく覚えてない… 一体いつからおじいちゃんとされてたのか、覚えている方お願いします！
この質問は、このサイトでも既出だったかな？米朝師が亡くなられて以来、あちこちで見かけます。そうとは言え、やはり伺いたいので宜しくお願い致します。 上方落語四天王ー六代目笑福亭松鶴、桂米朝、先代桂文枝、桂春団治の各師匠のネタの中で、皆様の一番好きな噺を教えてください。ちなみに、私はー 笑福亭松鶴　「らくだ」 桂米朝　「地獄八景亡者戯」 桂文枝　「船弁慶」 桂春団治　「高尾」 です。
落語を作ってみたのですが、これを投稿して感想などを聞けるサイトはありますか。
現役の落語家で他の落語家が誰も頭が上がらない一番偉い人は誰ですか？ それと、自分が知ってる落語家の中でベテラン且つ如何にも偉く見える人、↓の落語家で偉い順番、序列を組むとどうなりますか？教えて下さい Ａ林家木久扇 Ｂ笑福亭仁鶴 Ｃ三遊亭圓楽 Ｄ桂歌丸 Ｅ桂文枝 Ｆ笑福亭鶴瓶 Ｇ桂ざこば Ｈ三遊亭小遊三 先代三遊亭圓楽、立川談志、桂米朝さんが亡くなってからは落語界は誰が頂点に立っているのかよく分かりません
上方落語「はてなの茶碗」と言えば、亡くなられた桂米朝師匠の十八番ですね。で、この間「はてなの茶碗」をググッていたら、こんなのが見つかりました。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/shoindo/680.html?sc_e=slga_pla この茶碗、傷も何もない、釉薬に障りもないのに、お茶を注ぐとぽたりぽたりと漏る…かどうかは分かりませんが、色んなものが売られてるんですねェ、感心しました。 そこで質問。この茶碗、買いますか？
落語の登場人物で八っつあんと熊さんという長屋の住人が出ますが、本当の名前はどうでしたっけ、忘れてしまいました。 この方面にお詳しい方、よろしくお願い致します。
米朝師匠の訃報は、上方落語の１時代の終わりを示していると思います。そこで皆様にお尋ねしたいのですが、米朝師が演じられたネタの中で、お気に入りの噺を教えてくださいませ。ちなみに、僕が好きなのは「百年目」と「地獄八景亡者戯」、あと１つなら自作の「一文笛」です。
枝雀さんの落語を聞いていたのですが、くしゃみ講釈の最後の落ちの部分の「なんぞこしょう（？）でもござるのか？」の部分で、胡椒と何の掛け言葉なのかが分かりません。呼称？小姓？ ご存知の方教えていただけますか？
小説を読んでいて、その中で落語家が借金の為に十八番の噺を質に入れるという描写があったのですが、そういうことはよくあったのでしょうか？
である松崎まことは今は何をしているんでしょうか？ もう死んだのしょうか？あの人は今．．．何て番組になんて物にはでないものなのでwww
落語に詳しい方教えてください。 以前、飛行機かラジオか覚えてないのですが、落語を聞いてまして、 その時の話というのが、情報商材やアフィリエイトみたいなのとそっくりでして、 うろ覚えなんですが、 主人公がどこかで、書いてある事をやったら簡単に金持ちになれる的な紙を買って それを　その１　から実行していくんだけど（いくつかの方法があったような…） で、結局どれも成功せず。 最後の方法は「この紙を他人に売ればいい」「あほか！」って感じの「落ち」だったと思うのですが、 落語って、古いわけですよね？ そんな昔っから、情報商材なんてあるんだーって関心してしまったんです。（笑） ずばり、この落語ってなんて話なのか？わかる方いらっしゃったら教えてください。 さらに、この落語どこかで聞くことができるのであれば、それも合わせて教えてくださいませんか？ どうぞよろしくお願い致します。
こんばんは。私は大学生の者です。 大喜利の笑点を見ていて、本職の落語について興味を持ちました。 私は、今までに落語を一度も聞いたことはありません。小学生の頃に、まんじゅう怖いやじゅげむを絵本で読んだことがあるくらいです。 地方住みなので落語家さんが公演に来てくれるようなこともなく、何を聞いたらいいのか迷ってしまいます。 初心者におすすめの落語家さんやこれだけは知っておくべきなどのようなことはありますか？ 長文失礼しました。よろしくお願いします。
新宿末広亭周りの飲食店を探しています。 喫茶店のような感じで軽食とコーヒーで一段落、というようなコンセプトの店でお勧めがありましたら教えて頂きたいと思います。 末広亭には何度か行っているのですが、いつも新宿3丁目駅へ直行して周りをあまり見てきていませんので、情報を頂ければと思います。 よろしくお願いいたします。
最近、落語にはまっています。演芸場などにも足を運んでいますが、桂文枝師匠の創作落語があまり面白くありません。桂文枝師匠は古典落語はされないのでしょうか？
何故ですか、最後に先っちょにチュッとか、皆笑ってるけど、ただの下ネタですよね？ 女性落語家に興味がでてきました。不純な動機ですいません。
日本テレビの笑点の大喜利 の歌丸師匠。最近腰痛や肺炎などで何度も入院をされています。 本人も「あと2年すれば司会から引退しても良い」と言っています。 そこで跡継ぎですが誰がベストなんでしょうか？個人的には6代目三遊亭圓楽師匠（楽太郎） 安定性があることや腹黒キャラが司会に出ればメンバーとの罵倒合戦なども面白いため。 反対にやめたほうが良いのが木久蔵ラーメンでお馴染みの木久扇師匠。過去3回代理司会 をしましたが、まとめることが出来ないことなど滅茶苦茶だったため。 ほか「今の大喜利 のメンバー以外から招へい」と言うのも手でしょうか？
笑点の出演者の落語は一通り確認したことがありますが。 現在病気療養中の林家こん平師匠の落語は見たことがありませんしネットでそのような動画を知りません。 師匠の落語は新作派ですか古典派ですか？また落語の腕は如何ほどですか？
都内で初めて寄席を観に行こうかと思うのですが、昼夜入れ替え無しの場合は途中入場もしくは途中退場はできるのですか？ちなみに昼の部です。 また、途中入場したらチケットを持っていても席が空いていない可能性がありますか？ 全部観るのが良いのでしょうけど、４～５時間はどうしても時間が取れなそうなので… ふらっと好きな時に入るのが粋！って書いてるところも結構あるんですが、割と4～5時間しっかり観るわけでない人も多いのですか？
　落語ファンの方おねがいします。 　桂米朝師匠の口演を録音したCD全集というと、「特選！！米朝落語全集」だと思うのですが、その前の全集「桂米朝　上方落語大全集」というのがあります。師匠が48歳の時の音源です。 　この中に、船場の商家の食事のメニューを比較的詳細に語った噺があったと思うのですが、どれだったかわかる方いらっしゃいませんか？ 　昼が温かいご飯とお漬物、夜がその残りのご飯とお漬物、というような感じだったと思うのですが…。朝がわかりません。 　全部聞く時間もないので、よろしくお願い致します。
笑点の大喜利には台本があるんですか？ そういう噂は前にも聞いたことがあるような気がしますが、本当のところどうなんでしょう？ 詳しい方がおいでになられましたら、お教えください。よろしくお願いします。
BS-TBSの落語研究会で見たことがある演目の中の例え話をスピーチで引用しようと思っているのですが、その例え話の記憶が曖昧です。 概要としては、ご隠居（もしくは長屋の大家?）が話した例え話で、「いいことをしてもなかなか気付いてもらえないけれど、悪い事はすぐ人の目についてしまう」という教訓的なことを、「一面の雪」、「（何かの）白い鳥」、そして「カラス」の3つを使って例えていたように記憶しています。 この例え話のある演目名と、正式な例え話をご存知の方がいらしたら是非ご教授ください。
　高校時代に、円生・文楽さん等から入り、無論堪能したのですが、古今亭５には特別嵌ってしまいました。 そこまでではなくとも、実人生から来るような`味’がにじみ出てる噺家さん、他にいらっしゃいませんか？ 志ん生のCDやテープはほぼ全て聴いてしまってます。 　実は以前、母親が癌で入院中、志ん生の「貧乏自慢」「なめくじ長屋」という本を読ませたら、あら面白い！と、気が大きくなったのか、手術も成功し直ってしまいました。自分の父親（ジサマ）の面影ご加護を思ったのかも知れません。　同室の六名様全員回し読みして喜んでくれたそうです。 五代目の暮らしっぷりそのものが落語のようで、、まあ何とかなるだろうと（笑）こうなったようです。　　そんなお力が、語りにも在るのでしょう。 立川談志さんもいつも志ん生を持ち上げてましたが、 そればっかりじゃねえ、という事なのか爆笑問題には確か、金馬か馬生とかを推挙してた覚えあります。でも何代目か判らず、CDとかも見当たりません。　どなたが良いですか？ 談志落語も凄まじい迫力ですし（源平合戦物でしたか）、毒舌も当代一で私も好みますが、 　できれば人情話以外の、笑えるその毒も冴えた枕の長い話も聴きたいです。 合わせてそのような談志CDや動画、御心当たり御座いましたら教えて頂けますか？ 　（一応、立川流のビートたけしが暮れ正月に、鶴瓶の番組で一寸やった落語の、語りは流石に味ありました。）
こんにちは。 早いもので談志さんが逝かれて今月で２年です・・・。 子供の頃談志さんの「源平盛衰記」を聴いて以来の、 談志さんファンの私としては、 一門の行く末がいささか気にかかります。 お弟子さんの内から「談志」と言う名前を出すのでしょうか？ それとも集団指導体制と言う形をとるのか・・・？ あるいは「立川流」、親睦会に落ち着くのか？ ただ、協会復帰と言う選択はなさそうです。 皆さんはどう考えられますか？ 思い出話でもありましたら併せてお聞きしたいものです。
たまに大当たりの面白い回があるので、 録画しておいた落語番組を見るのが楽しみの一つなのですが、 落語の前の「枕」といって、本筋に入る前の小話が、 私にとっては苦痛で仕方がありません。 のちのちのオチの意味や、 舞台となる時代の風習などがすんなりわかるように、 予備知識として話してくれているのだと思いますが、 とても退屈な、どうでもいい話が多くて、聞くにたえず、 たいていはすっ飛ばして見ていますが、 いつ本筋に入ったのかの区切りが分からないことも多くて、 何度も巻き戻しやスキップ再生を繰り返し、イライラしています。 他の視聴者の方々は、イライラせずに枕を楽しめているのでしょうか? 特に、大ベテランのモゴモゴくぐもって話す人の枕は聞き取り辛くて、 「もう今回は見なくていいや」とさえ思って、 その回は見るのをあきらめてしまうこともあります。 そういう時は聞き取りやすいように、 イヤホンをつけて聞いているんですが、 何度聞いてもよくわからない上に、意味がわかっても退屈で、 さらには観客の方々がドッと笑っているのも心情が理解できず、 黙って聞くのが我慢できません…。 劇場で生で聞く際には、楽しい前座や、 前後の他の演目などもあるので、 ちょっとした切っ掛けで思い切り大笑いできるというのも、 経験上知っていますが…。 テレビの前だと不自然で白々しく感じます…。 みなさんは、枕を不要だとは思っていないのでしょうか?
古典落語の傑作に「寝床」がありますね。義太夫マニアの旦那が、義太夫を語って、店子や店の者を苦しめる、というストーリーです。 この旦那が、御簾の内で義太夫を語っています。 素顔を晒さないで、御簾の内で語る、といのは、義太夫の作法なのですか？　あるいは、落語の構成の都合で、御簾の内で語ることになったのですか？
マクラで 「講談ってのはずるいんですよね。いいところで ”この続きはまた明日！” で終わっちゃう。あれは昔、寄席が娯楽の中心だったころ、一つの話を伸ばして伸ばして、毎日お客に来てもらう、というずるい手口だったんですよ、今でいうテレビの連続ドラマみたいなものでしょうかね。 　そこへ行くと落語ってのはきっちりしてる。ちゃんと一回ずつ話が完了するから。 　ではそのキッチリした落語を一席お楽しみください。」 と必ず振っておく。 本題では、芝居小屋で客同士が揉めて喧嘩になり、次から次へと加勢が加わり、登場人物が何十人も膨れ上がって収拾がつかなくなったところで、いきなり地口で ”ではこの続きはまた明日！” と言い捨てて、落語家は楽屋に逃げ帰ってしまう。 つまり、 「講談はずるい。”続きは明日！”で誤魔化すんだから。落語家はそういうことはしない」 と言っていたそれをやってしまう、という話の外に落ちがある、というサゲであり、マクラで仕込んでおかないと落ちない、という手法なのですが、さてこの話、なんという演目でしたでしょうか？ ”芝居の喧嘩”だと思っていたのですが、どうもネット検索してもそれらしいのが出てきません。 詳しい方、お願いします。
東京落語では、志ん生、円生、三木助、志ん朝が亡くなって久しいですね。上方でも、松鶴や枝雀が去ってから、幾年が過ぎました。 この大名跡は、いまだ襲名されておりません。 最近も、円生の襲名について、騒動がありました。 なお、三木助、松鶴については、一時的に息子が襲名しましたね。 そろそろ、この大名跡の襲名が求められます。 落語家側の内部力学とは別に、落語フアン側として、襲名をどの様に望んでいるか、教えて下さい。 （何も、ＡＫＢだけが総選挙をする、ことはないと思います。） １、襲名するとしたら、何方が相応しい、とお思いですか？ ２、あるいは、襲名は早いすぎるよ、当面名跡は空きのままの方が良い、とお思いですか？ ３、あるいは、円朝のように永久欠番にしたい、とお思いですか？ 様々なお気持ちがあると思いますが、諸兄、教えて下さい。
ちょっと前から落語を聞くようになりました。 もっといろいろな話を聞きたいのですがいかんせん時間が取れないので寄席に行ったりもできてません。 そんなわけでインターネットで聞けるお勧めの噺を教えていただきたいです。 「長短」みたいなじわじわ来るやつも好きですが今は爆笑物が聞きたい感じです。 ちなみに今のところ一番面白いと思うのは初天神ですね！
こんにちは。 芝居噺の「淀五郎」は私の好きな噺です。 六代園生、志ん生さんが得意としておりました。 先日、春風亭　一朝さんと言う噺家さんの、 「淀五郎」をたまたまCS放送で聴いておりました。 中に、 「三河屋の親方には天井をみせられ・・・」 淀五郎が自分の芸の未熟を嘆く下りです！ はて？この「天井をみせられ・・・」の意味が分かりません。 今までは漫然と聞き流しておりました。 芝居噺ですから、おそらく由来は歌舞伎？とも思うのですが。 ご存知の方がいらっしゃれば、 是非、教えていただきたいのです。
落語家は、ほとんど男性ですよね。女性の演者は、僅か1割持にも満たないようです。 一方、同じような古典話芸の、講談や浪曲の世界では、女流が半分を占めています。 落語家には、なぜ女性が少ないのでしょうか？ 　　　落語家を希望する女性が、少ないのでしょうか？ 　　　聞き手側が、女性の演者を避けるのでしょうか？ 　　　落語は、女性が演じるのには、合わない・相応しくないのでしょうか？ 　　　あるいは、他の理由があるのでしょうか？ 諸兄、教えて下さい。 諸兄、教えて下さい。
古典落語では、八五郎が活躍してますよね。 この八五郎という名前の由来や意味について教えて下さい。 ○八郎ならわかり易いです、○五郎ならわかり易いです。 しかし、数字を二つ続けた八五郎は、何から由来または意味しているのですか？ （数字を繋いだ名前には、一二三、一八、一九、三四郎などもありますね）
当代林家正蔵師匠（元こぶ平）の父は先代三平師匠で祖父は先々代正蔵師匠です 先代正蔵師匠（弟子に木久扇師匠孫弟子に小朝師匠や彦いち師匠きく姫師匠等）は弟弟子の先代柳家小さん師匠との襲名争いに破れ、弟弟子より名跡が小さいのは嫌だと海老名家から名前を借り襲名したと聞きました だから、先代三平師匠が死去した折には名前を返し、彦六と名乗ったと聞きました 又歌舞伎は世襲で名跡は継がれますが 落語家は子息が落語家で無い場合でも名跡は遺族が預かるものなんでしょうか？ 数年前に起こった圓生襲名問題も先代圓楽師匠と圓生師匠の遺族そして落語協会側の弟弟子（圓窓師匠圓丈師匠）の話し合いが食い違い起こったと聞きました この辺りの事を教えて戴きたいと思います
浅草演芸場に行ってきたのですが、昼の部と、夜の部に分かれていて、５時間で２５００円（又は３０００円）という料金設定のようでした。 しかし、５時間は長すぎます・・ 東京都近郊で３時間で１５００円～２０００円程度で入れるところはありませんか？ 途中で出ていくという選択肢もありますが、寄席の場合、後半に面白そうなのが入っていたりするし、途中で出てしまうのはもったいない気がするので、最初からそのぐらいの時間で組んであれば問題ないわけで・・
　8代目文楽の映像はわりと残っている（カラーの映像すら残っている）のに、志ん生の映像が少ない（カラーはない）のは、志ん生は1961年に脳出血で倒れたからでしょうか？ 　それとも、僕が知らないだけで、志ん生の映像はわりと残ってたりするのでしょうか？ 　ご存じの方、よろしくお願いします。
落語のネタに詳しい方がいればお答えいただきたいのですが…… 「饅頭こわい」というネタで東西で違いがあるのは知っています。 ですがこの饅頭こわい、好きなものを嫌いと言ってせしめる話というのは記憶に違わないのですが、私の場合、嫌いなものを毎晩幽霊のような存在に尋ねられて、答えたものが家の中に投げ込まれるというような話だったと記憶しているのです。 最終的に饅頭が大好きな男がその怪奇現象が起こる家に住み、「饅頭が怖い、饅頭が怖い」といっては幽霊だか、化け狐だったか……大好きな饅頭をせしめて大喜びというな内容だった気がするのですが。 単なる私の記憶違いなのか、教科書等にそういったなにか元になるお話があったのか、はたまたどこかの落語家さんがそういったアレンジで演じていたのをたまたま見たのか。 お分かりになる方がいたら教えてください。
立川談志の弟子の志らくは、映画を製作するなど、多方面に活躍しています。 彼の弟子が、廃業した時は卒業と言っています。 彼のＷｉｋｉにも次のような記述があります。 現在の弟子たちの名を挙げた後、 ＜卒業した弟子はらく坊（一番弟子）、らく丸（三番弟子）、らく吉（四番弟子）、こらく、の四人（志らく門下は一門イメージのため「廃業」とは呼ばない）。＞ ところで、気になるのは、卒業という言葉です。落語界では、一般に破門や廃業という言葉を使っています。 この卒業という言葉は、真正直に解釈すれば、弟子が何かを修得したから卒業になる、と思います。談志譲りの論客である志らくは、卒業と言って、弟子が何を習得したことを認めたのでしょうか？ なお、無用な誤解を回避するため書きますが、ア、悪いイメージを避けるため、イ、お目出度く送別できるため、などという理由で、卒業という言葉を、才人志らくが使っている、とは安直に考えらません。
こんにちは。 昭和には名人、達者な噺家さんと言われる人は沢山おります。 八代文楽、三代金馬、六代柳橋・・・三代三木助、いずれも名人でしょう。 ただ私は、六代円生と先代志ん生が好きなのです。 この二人の違うところは、どこだと思います？ 芸風はもちろんでしょうが、ここが違う！ そう言うところはありますか？
落語家の芸名に、“駒”も含めて“馬”の入ったものが、古くから使われており、代々引き継がれてきていますね。 現在、１１代目が、（金原亭）馬生 １０代目が、（鈴々舎）馬風、（翁屋）さん馬、（土橋亭）里う馬 ７代目が、（古今亭）志ん馬、（蝶花楼）馬楽 ６代目が、（立川）ぜん馬、 ５代目が、（金原亭）馬好、（三遊亭）円馬、（三遊亭）春馬、ですね。 落語家や芸名にとって、”猫”や”犬”でなく“馬”であることは、どの様な意味合いを持っていたのでしょうか？　あるいは持っているのでしょうか？　　 諸兄、教えて下さい。
「黄金餅」という落語に出てくる　「下谷の山崎町を、、、」とあるのですが 読み方は、　したやの○○と読むのですか？ やまざきちょう、やまさきちょう、やまさきまち、やまざきまち？？ 正確には何と言うのでしょうか？ ボランティアで音訳をしています。 正確な読みが分からないので困っています。 よろしくお願いします。
マルチポストになるのですが、答えていただける方がいるかどうか不安なので、２か所で質問させていただきます。 噺家の八代目林家正蔵（彦六の正蔵）に関する文章を読んでいて、気が付いたことです。 八代目正蔵は「飲食店では、知り人にあっても挨拶をしたり声をかけたりしてはいけない」ということをしばしば弟子や知人に語っていたそうです。 「最後の江戸っ子」とまで言われた正蔵師匠のことですから、最初僕は、これを江戸時代から伝わるマナー、いわゆる「江戸仕草」の一種だろうと解釈しました。 ところが、いざこれを実践しようとなると、やはり「挨拶をしないことへの抵抗感」があって、違和感を感じざるを得ません。 これは果たして本寸法のマナーなのか、それとも正蔵師匠が勝手に決めていたルールなのか。御存じの方、教えてください。
　知人が癌をわずらっています。私は慰める言葉もありません。言葉ではなく心から笑える落語を聞かせてあげたいと思います。どんなものがいいのでしょうか。できれば年賀の品として送りたいと考えています。 　お教えください。
落語初心者です。 落語が終わって太鼓がドンドコ鳴っている「追い出し」の時、お弟子さんが大声を張り上げていますが、あれは何と叫んでいるのでしょうか？　 また、あの大声をあげる行為自体は何と言うのでしょうか？　 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 芝居噺が好きなものですから、以前は良く聴きました。 「淀五郎」などは、円生、志ん生さんなども上手なものでした。 殊に「中村仲蔵」は私の好きな噺です。 円生さんが得意としておりました。 先代の円楽さんも良く高座にはかけていたようですが、 噺に艶がなく私は好きになれませんでした・・・。 最近の若い噺家さんを存じあげませんので、 お聞きしたいのですが、 「中村仲蔵」を演らせて、今、ホウッと思われる 噺家さんはおられますか？ 私は是非聴いてみたいのです。 よろしくお願いいたします。
江戸では古今亭志ん生 柳家小さん 桂文治 三遊亭圓生 林家正蔵 上方では 桂文枝 笑福亭松鶴 林家染丸等が落語家の一門の留め名とされております 桂文楽 立川談志 三遊亭圓楽 柳家小三治等は若手真打ち格の芸名だったのが文楽は8代目等が名跡を大きくしたので 大名跡になったのですね 芸名の継承は一門の系統が重んじられますが、 名跡が空いていれば別系統からも襲名されるのですね 例えば 今の橘家圓蔵師匠は先代橘家圓蔵が師匠で先代桂文楽が大師匠です 橘家圓蔵と云う名は三遊亭圓生系統の方が名乗る芸名で先代圓生師匠が圓生の前に名乗っていたと聞きました なぜ三遊亭でない方に受け継がれているのでしょうか この辺りのことを教えて戴きたいと思います
落語「ミカン屋」で、サイゼンと言う言葉が出てきますが、サイゼンて何ですか？
三遊亭 楽太郎の弟子で、真打ちの三遊亭 全楽について知ってる方、お教えいただけますか？ 先月地元の公民館で寄席があり、来てました。ネットで検索しても、出てきません。 真打ちと言うくらいだから、当然腕は間違いないと思うし、楽太郎師匠の弟子で有る限り、すごい人だとは思います。 何でも良いので情報を下さい、
落語の演目の「干物箱」の一説で、善行が書き写すシーンがあるかと思いますが、 あれは何を何してるんですか？また、抜いたか？って何を抜いてるんですか？ 聞かれることをあらかじめ知ると言う事は分かりますが、句を読むシーンは何を表してるんですか？ 後、当たったって誰に何を当たったかと聞きたかったんですか？ 教えて欲しいです
日本の話芸というＴＶ番組を見ていて、気になったのですが、 外国にも、落語のような話芸はありますか？ ただし、この質問では、落語は、ストーリー(筋)があり、笑いを主に求めているもの、とします。貧乏長屋の住人が花見に行く、長屋の花見、のようなものを、ここでは落語とします。単なるジョークのみのものは、含めないことにします。
最近落語を聞くようになったのですが、噺家の方というのは普段何をどのように稽古しているのでしょうか？正直あまり想像できないのですが・・・ やっぱり鏡に向かって話し続けるとかそんな感じなんでしょうかね？
youtubeにも上がってる談春の包丁で こころ～ぉで～ぇとめ～ぇてかえるよ かわいーぃおか～た～ぁのぉためにもなろ～ぉと～ 泣いてぇ～わかれ～ぇてぇ～ という感じのやつです もしyoutubeなどに上がってればそのURLも貼ってもらえるとありがたいです。
包丁や天災、蒟蒻問答を演じることはできずとも覚えて頭で諳んじたりして楽しみたいのですがそのようなものはどこに売っていますか？また、志の輔さんの演じるような新作落語でも手に入りますか？ 欲しい台本は鼠穴、親の顔、ねずみ、天災、包丁、居残り佐平次、九州吹き戻しです。 どうか知っているものがあれば、また乗っているサイトがあればそちらを教えて下さい。 どうかご回答のほどよろしくおねがいします。
落語初心者です。 ちょっと寄席に行ってみたいと思っています。 新宿末廣亭の9月29日（土）が、十一代桂文治襲名披露興行とのことで、 有名な方（桂歌丸さんなど）も出演されるようなのですが、 人気で入れないことはありますか？ 事前に並ばないとだめですか？ また、公式サイトで事前にチケットが買えるようですが、今からでも間に合いますか？ せっかくなので、まずは知ってる人の出る寄席に行きたいです。 よろしくおねがいします。
先日落語をみてきました その前落語のタイトルを思い出せません ちなみに見てきた落語家さんは笑点でお馴染みの林家たい平さんです ある人が銭湯の番台に座ってる（元々の番台の方は用事があったそれを聞いて番台役を引き受けた） 番台を受けたひとは番台に座って独りで妄想した話 男風呂のお客さんがそれを見て笑い事?呆れてる １つのコップ?お猪口でお酒を飲みあっていて女性が男性にコップ?お猪口をゆすがないで飲んだでしょと詰め寄る こんな感じです 知っている方おられましたら教えてください
落語についてド素人です。お聞きしたいのですが、 落語は、一つの話で何分くらいでしょうか？ 短いもの長いものがあるのでしょうか？ だいたいこれくらいの時間といった平均的な時間はあるのでしょうか？ 全く未知の世界なので教えていただけると幸いです。
一番最後の人が使う終わりの挨拶はなんでしょうか？ (1)定番と(2)その他例がありましたら教えて下さい。
こんにちは。 戦後は沢山の名人、上手と言われる噺家さんがおりました。 八代文楽、五代志ん生、三代三遊亭金馬、六代円生、八代可楽、 三代三木助、六代柳橋・・・数えあげていると、きりがありません。 でも、私にはこの噺ならこの人で聴きたいと言う噺があります。 「明烏」、八代文楽で文句のつけようがありません。 「寝床」、文楽、円生、金馬が上手に演りました。 でも、私にはあの志ん生の間がたまりません・・・。 反対に円生なら「百川」、「居残り佐平次」、まあ結構です！ 「芝浜」、晩年は談志さんも演っておりましたが、 私はやはり三代三木助です・・・何やらストンと胸に落ちます。 皆さんのこの噺なら、この人を、お聞かせいただけませんか？ 勿論、私の挙げた噺家さん意外でも結構です。
　日本語を勉強中の中国人です。落語に興味があります。まったくの素人です。日本で一番有名な落語家の名演目を少しご紹介いただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
　日本語を勉強中の中国人です。蕎麦に関する落語がございますか。特に、蕎麦をすするシーンがある、落語家の演技が見たいです。ご存知でしたら、教えていただけないでしょうか。 　また、質問文に不自然な表現がありましたら、それも教えていただければ幸いです。よろしくお願いいたします。
落語が好きでときどき見たりしているんですが、"メタ落語"という単語を時折耳にします。 "メタ落語"ってなんですか？ "メタ"って何？
古典落語を聞きたいのです。 落語というものは、その時代、時代で変化していくものというのを聴いたことがあります。 確かにどこかで聴いた話だなと思っていると元はアレだねっていうのが多々あります。 そこで本やＣＤなどで本当の元の古典落語を知りたいのですが、 そんなものってありますか？ お心当たりの方は、どうかご紹介下さい。
先日「新作落語傑作読本」という本を買ったのですが、これのほかに速記本のような口演の全文がのっている新作落語の本を見たことがありません。 ほかには新作落語の速記本のようなものはないのでしょうか。 回答よろしくお願いします。
私は大して落語に精通しているわけではないのですが、落語って亭号によって芸が違うと思っているのですがどうなんでしょうか（たとえば三遊亭ならこんな芸風、柳家ならこんな芸風といったもの）。 詳しく教えられる方上記以外も含めて是非教えてください。
テレビ「笑点」の司会でお馴染みだった、 先代三遊亭圓楽師匠（馬圓楽) 弟弟子の三遊亭圓丈師匠の著書「御乱心」によると、落語協会脱退、三遊協会設立は師匠圓生師匠や兄弟子圓楽師匠に振り回された迷惑以外の何者でもないと非難しております 圓生師匠が死去した後、圓楽師匠とその弟子以外は落語協会に復帰し、今回の圓生襲名騒動も圓楽党(圓楽の弟子の鳳楽師匠）と落語協会側(弟弟子の圓窓師匠 圓丈師匠)との意見の食い違いで起こったと聞きました 先代圓楽師匠の行動が一門の溝を深めたとされております この辺りのことを詳しくお知りの方がおられたら教えて戴きたいと思います 宜しくお願い致します
人を笑わせるには、基本的な７つの型が、お笑いの基本としてあると聞いたのですが、どういう型なのかご存知でしたら、教えていただけると幸いです。
落語で、6代目春風亭柳橋の「大山詣り」を聞いていて、気になる表現があります。 剃刀を湿らすための酒を出すよう頼む時： 「ちょいとタカマガハラ（高天原？）やってくれ」 度を失って無茶なことを言う者に、先達っつぁんがなだめつつ言った言葉： 「はな（鼻？花？）ひょろひょろよ」 これらの意味がわかりません。調べても出てきません。 （まあ、前後関係から何となく想像することはできるのですが、実際の意味や用法が気になります） わかる方いたら、ぜひ教えてください。
落語協会や落語芸術協会では大体3ー5年で二つ目昇進 10-15年で真打ち昇進と云う形になっております 立川流は20年以上前座の方もおられると聞きました 実力主義なんでしょうか
ひとつ前の質問である“唄うような落語”という文章に触発させられ、落語のことを考えていました。 唄っているような口調を使う落語家がいますね。気持ち良い抑揚を付けた話し方に魅惑されるます。 私の知っている、唄い調子の落語家をあげてみます。 三代目の春風亭柳好。かの有名な、「野ざらし」の柳好といわれたくらい流暢な口調。結構ですね。 四代目の桂園馬。「初音の鼓」を初めて聞いた時、別世界に漂いました。 後は、唄う調子とは違いますが、今古亭志ん朝。「二番煎じ」などを聞きながら、明るいリズムに酔っていました。 諸兄、唄い調子の落語家を教えて下さい。得に、最近の落語家を。
落語で江戸っ子がそばにしるを余りつけないで食べるけれども 死に際にたっぷりつけてたべたかったというのはなんですか？
弛緩と緊張が落語にも あるって 枝雀さんが・・・ 　言われていました。 話術の中にどういうことかしら？ 　有識者様教えて頂けませんでしょうか？
昔、有線か何かでこの「牡丹灯篭」の作品を知りました。しかしその時の 内容は抄録（原文から必要な部分だけを書き抜いた）物で約50分弱で 終わってしまいました。冒頭はお露の死を知らされたのち、幽霊になって 新三郎と逢引きする辺りから始まり。伴蔵とお峰の画策でお露とお米に 百両を要求して帰らす場面で終わってしまいます。自分なりに調べると 落語として翻案された様ですが、どうしても全文が知りたいです。実際 この作品は何時間ぐらいありますか？全文入ってるCDがあれば購入 したいですがありますでしょうか？落語は無頓着ですが話す落語家に よっても雰囲気が違うかと思います。お勧め等あれば宜しくお願いします 作品内容のネタバレはご遠慮ください。
記憶があいまいでしたので、下記のように訂正します。 以前、このスレに質問回答があった ＜落語の与太公は、何でヨタ?＞ に触発されて思出したことがあります。 昔、「落語の与太郎は、キリスト教で有名なーヨブでなくーユダから由来している」という趣旨の本を読んだ、という記憶が出てきました。（ただしこの記憶が間違っているかもしれません） この本を知っていたら、本名などを教えて下さい。
よろしくお願いします。 今日、ある事がきっかけで次のような話を思い出したのですが、出典というか題名を知りたいので、ご存じの方教えて頂けないでしょうか。 ある集団が、お祭りだか何だかをすることになり、各々お酒を持ち寄って瓶に集めて皆で飲もう、と決めました。 一人が、「おれ一人くらい水を持って行ってもバレやしないだろう。」ということで、水を持って行って瓶に入れました。 いざ瓶のお酒を飲んでみると、瓶の中身はお酒ではなく水でした。 つまり全員が水を持ってきていたという話です 細かいところは間違っているかもしれませんし、落語であるかの確信もないのですが、お願いします。 －追記－ 落語の場合、「演目名は～」という尋ね方で良いのでしょうか、「題名は～」と言った方が良いのでしょうか。 間抜けな私に併せて教えて下さい。
落語の名跡を襲名する場合 やはり血統が重視されるのでしょうか 単純に芸の良し悪しではなく 故立川談志師が 私が小さん 円楽が円生 志ん朝が志ん生になるべきと言っておられました
などという言い回しを、祖母がよくしておりました。 (1)この類の語句をご存知でしたら、教えてください。 (2)このような言い回しをなんと言うのでしょうか。　「語呂合わせ」でよいのでしょうか。
私は、関西人です。 今までは、たまに落語を見てましたが、見ていてもつまらないので、すぐチャンネルを回してしまいました。 が、これからは落語をちゃんと見ていこうと思っています。 以前、桂三枝さんの落語を見たことがあります。童話を面白おかしく話していました。そのときは、楽しく見ました。 しかし、ほかの落語はさっぱり分かりません。何が面白いのか？何を楽しんだらいいのか？どう見るものなのか？、はてなばかりです。 落語は私には小難しい話を聞いている感じです。内容は理解できています。が、印象とすると、そんな感じです。 テレビでは、お客さんはところどころ笑ってはります。その笑うところが、私に私には何が面白いのかさっぱり理解できません。 落語の見方を教えてください。落語に興味がわきました。 私はつまらない人間なので、お笑いを勉強してみようかと、落語を見てみることにしました。 私のはてなを教えてください。よろしくお願いします。
落語の題名 落語で子供と父親が話をしていて、 母親が父親の居ないうちに男を家に連れ込むという話でオチがマッサージ屋という話ですが、題名が思い出せません。 誰か教えて下さい。
風雲児・立川談志がとうとうなくなりました。 彼の特徴の一つは、口調のすばらしさ、だと思います。歯切れよく、スピード感のある口調。 特に、悪漢のような人間を演じた際の凄みは、比類が無いと思います。圧倒的な迫力を感じます。たとえば、ラクダの兄貴分のように。 談志は、たまに、講談の修羅場を気持ち好さそうに演じることもあります。 彼は、落語家として素晴らしいのは言うまでもないのですが、修羅場のうまい講釈師（今は講談師）としても、一流になり、人気者になっただろうな、と思っています。 以上は、私の思いを綴ったのですが、皆様も、立川談志について、いろんな感想をお持ちのことと思いますが、いろいろ教えて下さい
山田風太郎の小説を読んで、「与太公、与太者」という表現が出てきました。 この作家の作品は昔は普通に使われていて今は使ってはいけない表現がよく出てきて、 子どものころを思い出します。 それで、ふと、落語の与太公は、「おい、ヨタコウ! おまえはな・・・」などと、熊さんなどがいいますが、 私の現実社会で「ヨタコウ・ヨタモノ」とは、不良を意味すると、教えられてきたということに気づきました。 いまどきはつかわないですが。 出来が悪い・・・ということで言うなら、まさに、差別的という意味合いで与太ですが、 いつから、やくざまがいというような意味合いでの'ヨタコウ'だったのが、 落語ではいわば、知恵遅れ的な意味合いになったのでしょうか? それとも、ヨタ・ヨタコウ・ヨタモノはぜんぶ別?
古典落語をCDで聴きたいのですが、まず最初に誰のものを聴いていいのか分かりません。 落語の世界を知らないのですが、今評価が高い落語家さんや、 現在の視点から再評価されている昔の落語家さんのものを聴いてみたいです。 さらに、それでいて初心者にも分かりやすいものだといいのですが・・・ ツタヤ等でレンタルしたいのでできればそこにCDがありそうなものでオススメがありましたら教えてください。
ふとしたきっかけで、落語に興味を持ちました。 桂枝雀さんの「時うどん」を聞いてみたのですが、しゃべりが速いのと滑舌が悪くて言葉を聞き取れず、笑えませんでした。 メインの話の前の海外のお話は比較的聞き取れたんですが、それも内容は特に笑えませんでした。 でも、客席は笑っているので、他の人たちは聞き取れているんですよね。（そして笑いのツボにはまっている） 落語ファンには申し訳ないですが、正直、どこがいいの？と思いました。 それと、「時うどん」などは定番で、他の落語家も話をしてるんですよね。 それって、例えば「松本人志のすべらない話」に出てきた話を、他の芸人が繰り返し話すことと同じで、いずれ飽きられると思うのです。 なぜ、同じ話を繰り返し話すのでしょうか？？飽きられないのでしょうか？？ 不思議がいっぱいです…。
落語で、わざと弱い相手に負けてやった大関だか横綱のはなしがあると思うのですが、題と力士の名前を教えてください。
最近、笑点を見ていてつくづく思うのですが、 座布団運びは手を上げて横断歩道を渡りましょうの、 松崎真さんがいいと思います。 みなさんはどのようなお考えですか。 いまの山田君は元ずうとるび、プロボクシングライセンス スピルバーグ映画出演ぐらいしかイメージがありません。 松崎真さんは長年交通安全運動に尽力されておりました。 私は松崎真さんに笑点へ復帰していただきたいです。 みなさんのご意見をおねがいいたします。
達磨の出てくる落語演目を教えてください。 また、その演目でおすすめの噺家さんも教えていただけるとうれしいです。 よろしくおねがいします。
落語の題目がわかりません。内容は、父親が縁日に子供を連れて出かけるのは、あれ買って・・・これ買ってとうるさいから、つれて行きたくない。結局つれていく羽目になったが、子供が買った団子のたれを自分が啜ってしまって店の人に上手に又、たれをつけて貰うような内容だったと思います。 ご存知の方はその題目を教えてください。宜しくお願いいたします
　タイラバヤシかヒラリンか一八十のモクモク・・・・・ この演目何でしたか？ ずっと、思い出せずにいます。 　よろしくお願い致します。
熊さん、八さん、ご隠居、おかみさん・・・など、落語の配役というか、水戸黄門ではないですが 役どころがはっきりしていて、それはそれなりに面白いと思うのです。 わかりやすい。 ただ、どうしても、「与太公」が出てくる落語が嫌いです。 うーん、確かに、与太に最終的に振り回されての、落ちだったりして、「かしこい」ことにはなるのですが、道中が聞き苦しくて、特に「与太しゃべり？　与太表情？」。 前座さんがやることが多いような気もして、聞いていて、「苦しい」 嫌なものを見せ付けられるような気分で、素直に笑う気持ちになれないのです。 それと、シモネタがどうしても・・・。 腰巻と、ふんどし・・・どまりでしょうか？ 個人的な許容量が小さいのか、「股間でへびが首をもたげている」とか 文七の「女房の尻が半纏からはみだして見える」とか、・・・・笑えません。 嫌なものをみた・・・という、「心持」がするのです。 昔は、こういう、ボケネタ？色ネタ？エロネタで受けたのでやっているのでしょうが、 どうやったら、地雷として感じなくて済むようになりますか？
立川志の輔の「牡丹灯篭」を昨日観ておりましたが途中でプツリと切れてしまいました。 ライブならアクシデントと言われればそうかと思いますがビデオならあらかじめ調整できるのに。 切れて違う場面が出て最後にWOWOWから謝罪会見がありました。 その説明もよく判らず9月2日に再放送されるそうです。 一体何があったのでしょう
落語らしい落語の代表例をご紹介下さいませ。 私の好みでいう落語らしい落語とは以下の条件の多くを含みます。私の乏しい経験からは、「文七元結」が該当します。 1　春夏秋冬、年末年始の何れかの季節感があること。 2 主人公は腕が良いのに仕事が嫌いで家庭を顧みない欠点だらけの反面、無類のお人よしで他人の不幸を見過ごせない善人居士でもあること。 3 小うるさいがしっかり者の女房によって辛うじて生活が維持されていること。 4 2、3によって、下には下の生活があることを知り、聴衆である素朴な江戸の町人が己の生活も満更悪いものではないと慰められるであろうこと。 5　登場人物の全てが根底において善意の人であること。 6 大きな不幸が生じた末に紆余曲折があって、八方が丸く収まり芽出度し芽出度しで終わること。 7 6によって、結局は今まで通り、地道にコツコツ励むことが最善なのだと、要領が悪くウダツの上がらない実直な聞き手が勇気づけられるであろうこと。 片端から聴いてみればよいのは承知していますが貧乏暇なしです。横着なことで済みません。冥土の土産(ちょっとだけ間がある)にしたいので落語の中の落語とでもいうべき演目をご紹介下さいまし。 志ん生、志ん朝、小三治が演じているでしょうから、寄席では聴けても聴けなくても結構です。 よろしくお願いします。
先日、友人にはじめて桂枝雀の落語のＤＶＤを見て、面白かったので、探したいと思っています。見たのは「時うどん」というネタでした。 「桂枝雀 落語大全」というＤＶＤがあるようなのですが、たくさんありすぎてどれがいいのか分かりません。これ以外でもいいのですが、桂枝雀のおすすめのＤＶＤがあれば教えて下さい。よろしくお願い致します。
落語の「百年目」の落ちの「顔見られて、しもた。これが、百年目と思いました」の意味がわかりません。お分かりの方、教えてください。
落語家の 方は。 古典落語を いくつ おぼえているんですか？ また 公演のときは。 そのうちの いくつかを やると 思うのですが。 ぜんぶ やりきって しまったら。 同じ 落語を 何回も やったり することが あるのですか？
落語家さん、特に、テレビや寄席、落語会等の仕事がなかなか来ない二つ目さんとかは、どんなに困っても本業以外のバイトをしてはいけないと聞きましたが本当でしょうか。 いや、そんなことはないとか、建前はそうだが、内緒でしていたりするとか、東京と大阪とでは事情が違うとか、などなど、 落語家さんからなら一番いいのですが、事情に明るい方、教えてください。 ちなみに、わたしが落語家を目指しているわけではなく、NHKの朝ドラをを見ていてふと気になりました。
ＮＨＫ『ちりとてちん』を見始めて、 落語に興味を持つようになりました。 親戚のおじさんに『金原亭馬生』さんのＣＤを借りて 「富久」「王子の狐」「たがや」「花見の仇討ち」 を聴いていたんですが、 僕の聴いている姿勢・態度が気に食わないと、 取り上げられてしまいました・・・。 『おまえにはまだはやい！』とも言われて・・・。 そこで、『ちりとてちん』の中ででていた、 『愛宕山』と、『崇徳院』のふたつを、まず聴いてみたいのですが、 その演目をするお勧めの落語家さんのがあれば、 教えていただきたいです。 ＣＤ、ＤＶＤ　どちらでもけっこうです。 よろしくお願いいたします。
桂小枝さんといえば「探偵！ナイトスクープ」など、バラエティ番組でのタレント活動のみで、もう落語はやっていないと思っていました。 ネットで見ていると、上方落語協会にも籍を置いているようですし、wikipediaでは「最近では古典落語に挑戦し『くっしゃみ講釈』などの得意ネタを持つ」と書かれていました。 小枝さんの落語ってどんな感じなんでしょうね？噺を聞いてみたいと思うのですが、天満天神繁盛亭などの高座には出ておられるのでしょうか？（なんばグランド花月では漫談しか聞いた事がないです）
カテゴリーが合っているのか分かりませんが、 子供も、お年寄も楽しめる、おすすめの落語テープ ありますか？ 私は全然詳しくないので、名前と、題名、など詳しく教えてください。 販売している、お店、落語家の画像、などもありましたら、貼り付けてもらえますか？ 私が、落語を楽しみたいのと、病床のおじいさんに聞いて欲しいのが目的です。 よろしくおねがいします。
神奈川に住んでいます。今落語に興味があるのですが、どこか無料で聞ける方法はありませんでしょうか？(図書館は行きましたので他の方法で）
最近「落語」が流行している なんて話きいたことある方いますか？！ 調べ物をしていてそんなネタを探しているのですが… 何か知っている情報があったらおしえてください！ 例えばイケメン落語家がいて人気だとか。 今年の正月にはクドカン脚本の落語のドラマやるらしいのですが。 お願いします！
最近落語をCDで聴いたのですが、是非見てみたいと思いました。 テレビで落語の番組はあるでしょうか？ 教えて下さい。 実際に生で見るとしたら何処へ行けば良いでしょう？ 当方、東海地方に住んで居ます。
古典落語とか創作落語とか区別無く、いろんな噺家の落語が入っているＤＶＤって売ってないですか？おしえてください。
こんにちは。オナラを題材にした落語って何かありますか？代診、転失気、牛褒め（？）以外のものであったら教えて下さい。あとオナラに関する豆知識などがあったらそちらもお願いします。（例えば屁が付く言葉の由来等）
