手タレになりたいと思います。応募する際注意するところはありますか？ また王手の事務所とかあるようでしたら教えていただいたいです。 よろしくお願いいたします。
有名人な人いますか？？？
SMAP解散のニュースをみていて、香取さんもアラフォーということで余計なお世話ですが気になったことがあります。 彼は確かマヨラーだったと思うのですが、今でもマヨラーなのでしょうか? マヨネーズはコレステロールとかすごそうなので、ある程度の年齢でやめた方がいいのではないかと思って気になりました。
今後どうなりますか
SMAP解散の件は、あえてキムタクと事務所の肩を持った見方をすると、 どう言えるでしょうか？ SMAPが大成したのもなんだかんだ言って、事務所とキムタクによるところが大きいですか？
SMAPが解散になってしまいましたが、結局のところ誰と誰が一番仲が悪くなってしまったのでしょうか。修復はできなかったのでしょうか？　ジャニーズのタレントがこういう形で解散というのはとても異例でびっくりしています・・・
ＳＭＡＰ解散の問題っていったい何ですか？詳細にお詳しい方、宜しくお願い致します。
「マサイ族にはお客さんが家に宿泊する時に妻とセックスさせる、というおもてなしの習慣がある」 http://jiburi.com/masai-1day/ テレビで芸能人がマサイ族の村に宿泊することがマサイブームのときに度々あったけどテレビスタッフはマサイ族に宿泊費を払って泊めてもらってたのでセックスサービスも受けてたのかな。 春日とかもマサイの村に宿泊してたはず。 春日は昼間に子供とも遊んでガタイも良くて現地の女性に惚れられやすいタイプだったので別れ際に現地女性がカスガ。。。と涙目になっていたのは夜這いした後だったからだと考えると自然になる？ アフリカの原住民の村に女性芸能人が宿泊した際に、昼間にマーケットに買い物に行って、マーケットの売り子に「これプレゼントです」って言われて喜んで貰った女子タレントが、通訳の人に「この国でプレゼントを貰うということは求婚のポーズであり、それを受け取ったということは求婚に同意したものと見なされる」と言われて、日本のAV業界の契約者にサインしたら裁判でもAVに出演し、AVの販売を禁止させることは法律上でも無理という状況になってお金で解決したという裏話もある。
おしえてください
ママタレの需要が無くなってしまうのですか？
多分、NEWSの加藤シゲアキさんだと思うのですが、友人は「違う人だ」と言います。 まずこの画像は加藤さんでしょうか？？ また、多分雑誌の画像かなと思うのですが、何の雑誌の時のものでしょうか？？ よろしくお願い致します。
芸能界でよく聞く「バーター」とはどういった意味になるのでしょうか？ 調べてみたら「抱き合わせ出演」の意味だとは勝てあったのですが、、、。 メイン出演者の代わりに「変わって」出演させることなのでしょうか？ 例えば自分が感じていることなんですが、 この番組のメイン出演者「Ａ」とします。レギュラーです。 けどいつしか「Ｂ」というタレントが「Ａ」に代わりに出演しています このことを「Ｂ」は「Ａ」のバーターというのでしょうか？ 自分の解釈は、バーターのメリットはいつも「Ａさん」見たさに番組を見るけどいきなりバーターで「Ｂさん」が出ていると視聴者には「あ、こういう子もいたんだ」ってなりますよね 自分の解釈が間違っていたり違うと思われたらご指摘いただけると嬉しいです
私は、岡本くんが大好きな中3女子です！岡本くんは、どのくらい人気がありますか？少ないほうがいいんですけど。
モーニング娘が再ブレイクしたんだよ、 またテレビに出るようになったんだよ、と、 数年ほど前に知人が言っていました。 その再ブレイクの件は、 その後は、どうなっていますか？
芸能人になりたいと思ったことがある人へ。 なれた・なれないに限らず、どういうきっかけでそう思ったのでしょうか？ 少し教えてください。
この画像の人の名前が知りたいです。 わかりますか？
ミッツ・マングローブて女装タレントですか？
新しいDVDの題名なんですか
タレントの長嶋一茂さんのファンレターの宛先教えてください。所属事務所はナガシマ企画 です。どうぞ宜しくお願いいたします。
「題名のない音楽会」歴代の出演者一覧 期間　　　　　　司会　　　アシスタント 1964.8.1　1966.3　黛敏郎 　九重佑三子 1966.4.1　1997.4（不在） 1997.5　　1997.9　永六輔 　岡田洋子 1997.10　 1999.3　武田鉄矢 野村華苗 1999.4　　2000.3　加羽沢美濃 2000.4　　2002.3　羽田健太郎 高橋真紀子 2002.4　　2004.3　　　　　　　村上祐子 2004.4　　2007.3　　　　　　　大木優紀 2007.4　　2007.6.3　　　　　　 久保田直子 2007.6.10　2008.3　（週変わり） 2008.4　　2010.3　 佐渡裕 　　本間智恵 2015.10　 現在　　 五嶋龍 　　 松尾由美子 歴史ある番組で30分間の構成ながら（私的に）良いセンスと思っている。 私が視聴するようになったのは「羽田健太郎」さんからの時代だが、上手に「佐渡裕」さんにバトンタッチされていった。 「五嶋龍」がひど過ぎる。 吹奏楽・マーチングを知らない。 「ボサノバを知らない」と小野リサさん前で発言していた。 ボサノバを知らないなら、当然セルジオ・メンデスも知らないのだろう。 小野さんと一緒に出演していた「上妻宏光」さんのことも知らないのだろう。 津軽三味線を知らないなら、吉田兄弟も知らないのだろう。 逆に私は「 五嶋龍」を知らない。 いくら番組スタッフが頑張ってキャスティングや構成を考えても、「五嶋龍」が台無しにしているとしか思えない。 素晴らしい番組なので、今後も継続していただきたい。 早く司会者を降板させて欲しい。 クラシックを取り上げる番組は少なく、番組自体は楽しいが、「五嶋龍」がスタッフの苦労を考えず、番組を壊している。 五嶋龍は視野が狭すぎる。 前任の「佐渡裕」さんが凄い人だから、余計にギャップを感じる。 五嶋龍は「佐渡裕」さんをも知らなかったのでは？ 知っていたのでしょうか？
色んな作品で、神木隆之介くんが出てると、 また彼か。みたいな。 とりあえず、神木隆之介くんにしておけば、問題ないだろうみたいな、 いや、悪くはないけど、 他に誰かいないか、よく探した？みたいな気持ちになりませんか？
先日、高知東生容疑者が逮捕されて間もなく、囲みの会見を酒井さんがされました。 当然、経験者なわけですから記者から聞かれることは解っていますよね。 それまで、何かのイメージキャラクターに採用されたかで　「マンモスうれぴー」と言っていたのに 薬物の話題になるとだんまり・・・ 酒井さんのみの意向ではないかも知れませんが、介護士になるとか言いながら芸能界に復帰したからにはある程度芸能人もマスコミを利用している部分もあると思うので　「薬物の怖さ」を伝えるのも彼女の 役割である気もします。 みんな忘れているとでも思っているのでしょうか。 私は同じ年齢なこともあり応援していましたが、すっかり冷めました。 相反し、高島礼子さんは家庭内での関係は解りませんが立派な会見だったと個人的には思っています。 こういう風に簡単に復帰でき、何もなかったような世界だから薬物が横行するのではないでしょうか。 ご覧になった方いらっしゃいましたら、違和感を感じませんでしたか。
私は全く知りませんがＮＥＴで離婚の話題をすごくみるのですが、がせネタでしょうか。 赤ちゃんも生まれて、お幸せだと思っていたので。
テレビで評論家が「不倫して復活した男性タレントはけっこういるが、女性タレントはなかなかいない。かなり厳しい」という話をしていました。不倫した女性タレントの復活が厳しい理由は何でしょうか？
大阪ですが、私（４２歳男）は先日。 同じ市内で、現在の自宅の近所に住む、一人の男性の知合いから、１枚の写真を、見せて貰いました。 その知合いから見れば、「自分の自宅ある地域が、新聞の折り込みチラシで、配達される地域となる、隣の堺市にある、スーパーマーケットが入居してる、ショッピングセンター」に、なります。 問題の写真は、「そのショッピングセンターは、ちょっしたミニコンサートが、開ける舞台があるので、最低で約３５年前となる、昭和５７年～５８年（１９８２年～１９８３年）前後に開催された、ミニコンサートで、女性のアイドル歌手時代の北原佐和子さんが、出演してた」写真に、なります。 その知合いとの間で、「北原さん、今名前を聞けば、「テレビによる、１時間の連続ドラマか、２時間ドラマによる、事件物のドラマで、犯人側か被害者側かは別で、事件解決のカギを握る人間役か、犯人の愛人役それに、その犯人役で、ゲスト出演するのが、比較的強い女優さん」だけど、自分達から見れば、アイドル歌手としてなら、知ってる人だからなぁ…？ ただ、いつ頃に、女優さんに転身してたかや、男女関係無く、当時のアイドル歌手で言えば、誰が同期か迄等、プロフィール的には、詳しくは無いけれど…？ 」的な話で、私は世間話しました。 問題の時期は、私に取っては、「問題の知合いとは、徒歩圏内だが、同じ市内で生まれ育った地域となる、別の地域に住んでいた頃となる、小学校の２～３年生時代」に、なります。 問題の写真を見て、私は…。 「同期か迄は、分からないけど、当時有名なアイドル歌手の一人は、ミニコンサートが関係された、ショッピングセンターある地域とは別の地域だが、地元堺市出身である、堀ちえみさん辺りだった様に、記憶あるが…？」と、思いました。 そこで、プロフィールの視点からで、質問したいのは…。 「北原佐和子さんが、女優さんメインで転身したのは、いつ頃の話か？ 又、北原さんが、アイドル歌手メインで、活躍してた頃は、「花の○○組」と言うと、分かると思うが、男女関係無く、当時有名なアイドル歌手は、結構居た様に思うが、人数で言えば多いと思うので、出来れば男女一人と言うか、一組ずつで構わない。 北原さんから見て、同期か先輩に後輩となるアイドル歌手として、主に誰が居たか？」に、なります。
浜崎あゆみって途中からglobeのケイコ の歌唱法パクってましたよね？
芸能界の不倫、浮気、もう… 今年に入ってから、とある人を筆頭にここまで数多くの芸能人が不倫や浮気をスクープされてきました。 その度にネットでは罵声が飛び交い、討論を繰り返しています。 私も最初の頃は思うところがありましたし、叩くことはありませんが、どうだかねーと周りの方と話したりはしていました。 芸能界だし、報道記者に追われることも勿論あるでしょう。そしてこういったことになるのは芸能人の定めだと思っています。なので、どれだけ叩かれても自業自得。そこについて擁護をする気はありませんが…それにしても…。 それにしても、ココ最近そういった報道が何件も何件も続いて、正直もういいだろ。と…。 もう、もう、飽きたよ…といった感じです…。 みなさんはどうですか？ もう自分はそういった報道が出てもほっといてやれよ…と思ってしまいます。不倫なんて周りを見渡すと割とそこらじゅうに転がっていますし、芸能人だから報道があれば騒がれるのは仕方無いことですが、もう叩いたりだとか、それについてうだうだグチグチ言う気力もありません。 そろそろハッピーな報道がみたいです。。 皆さんの意見を聞かせてください。
円楽さん（馬ではなくて腹黒の方）、きっぱり謝りましたね。 これ、どう評価しますか？ http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2016/06/10/kiji/K20160610012756350.html
【大川総裁って何者ですか？】大川興業の総裁・大川豊がテレビに出演されていましたが彼はどんな人ですか？ 経歴がさっぱり分からないがなぜ総裁と呼ばれているのか教えてください。 芸能人？政治活動家？
これ誰ですか？
年齢非公開との事ですが ２０代前半ですか？
　一昨年の香里奈のフライデー週刊誌の泥酔・大股開きは驚愕でした。最近、You Tubeでの香里奈のこの事に関する動画が非常に多いです。これは皆の関心が非常に高いです。香里奈に是非AVか着エロ・セクシーグラビアに出演を希望します。皆さんはどう思いますか？
どうおもいますか
乃木坂４６の生田絵梨香って、可愛いですか？ お嬢様だとは思うけど、センターに来るほどでも無いというか 乃木坂の中で、５，６番目位の可愛さだと思うのですが、 皆さんはどう思いますか？ 乃木坂の中で、誰が好きですか？
20ヶ所刺されて 殺害されても誰も泣かない? すぐ忘れ去られる? 因果応報？ 自業自得？
たかみな最近影あり過ぎないですか？ そんなAKBはみてないんですけど、唇にbe my babyの時になんか凄い悩み抱えてそう…とか CMでもスーツ着てやってますけど凄い不幸な顔写真してませんか？ テレビに出る人でここまで暗い顔がわかりやすく出る人少ないと思うので聞いてみました^^;
結婚する前から噂になってました？ 付き合ってどのくらいで結婚したのでしょうか？
ゲス川谷が昨日ブログで文春のLINE記事は全てが本物と認めたとのことですが 個人同士のやり取りのLINEは何故、世間に文春に流出したのでしょうか？ その結論は出たのでしょうか？ 誰かがどちらかのスマホ画面を一瞬の隙に盗撮その後それを文春に高額で売込み？ ・・なんてありえないですよね。 周囲にいるのなんてまあ関係者でしょうしそんなに二人も不用心じゃないと思いますし。 解説お願い致します。
どんなきょく入ってますか？？？？
キスマイのアルバムアイスクリームいくらですか
梶原一騎は常に自分を演じていたそうですが むなしくならないんですかね？ 勝新太郎や力也などもそういう人間だったらしいです 常に強さを周囲から認められるためなんでしょうか？
古市憲寿って左巻きですか。教えてください、お願い致します。
エターナルラビリンス：山P VS 銀座カラー：藤ヶ谷君 脱毛サロン業界がジャニーズ祭りな件についてww
最近 「ベッキーが復帰に向けて…」とか「これで復帰の道が整いつつある」とか報道されてますが 復帰するつもりなのでしょうか？ 周りは是が非でも復帰させたい様ですが 正直矢口より印象悪いですから　復帰は無理だと思うんですが…
フジTVの今日の直撃ライブグッディに出演されていた、後ろの列に座っていたショートカットの女性はどなたですか？ TVで見たことがあるような気がしますが…！？分かりません。 よろしくお願いします。
フリーモデルのアリスムカイデさんの年齢をご存知の方がいれば教えてください。 いかんせんフリーなもので年齢に関する情報がなく困っています。 よろしくお願いします。
モデル業で順調に仕事してますか？ それともモデルで食べていけてないですか？
この人の名前がわかりますか？
この人の名前を教えて下さい。
無駄のない様に株主優待券を使っていますが 今いくら収入が有り、 どれだけ得をしたのかなどの 分析など、家計簿をつけて行っているのでしょうか？ 案だけ汚い部屋でどうやって自己管理が出来てるのか気になります。
手掛かりはこの、水着写真だけなので、たぶん、グラビアアイドルかモデルさんだと思うのですが、名前などをご存じでしたら、お教えください。
【なぜゲス極の川谷は叩かれるのに】ベッキーは社会的に許されているんですか？ ベッキーは川谷が結婚しているのを知っていたわけで2人で不倫してたわけですよね？ 社会的には既婚者が不倫すること(川谷)は許されないけど、既婚者と分かって不倫した(ベッキー)は被害者みたいな扱いになる社会反応が理解出来ません。 私からしたら既婚者と分かっていて寄っていったベッキーは悪いと思うんですがなぜベッキーは許されるべきという社会の流れになっているんですか？ ベッキーを擁護している女性は、将来結婚して旦那に言い寄ってくる女がいても許すんでしょうか？ 旦那がその女と不倫したら旦那が悪い。しかし言い寄ってきた女は悪くない。 この社会心理を教えてください。
UQ　MOBILEのCM女性は堀田茜さんですが、広告の女性は誰でしょうか？どう見ても堀田茜さんとは違う柔らかな癒しを醸し出している女性です。お分かりの方よろしくお願いします。
うろ覚えなのですが みのもんたの息子が捕まった時に みのもんたは 「お金に対して厳しすぎるしつけをし過ぎた反動で 犯罪を犯してしまった」 と言ってた気がしたのですが 私の気のせいでしょうか？
ショーン・マクアードル・川上さん、報道ステーションで 拝見するときに、「心のやさしい人だな」と思っていました。 学歴なんて考えたこともありません。 立ち直ってほしいです。
現在ショートカットなのですが、 BUCK-TICKの櫻井敦司さんが２０代の頃にしていたような 髪の長さにしようと考えています。 髪を切らずに伸ばせばあんな感じになりますか？
この写真の方が誰か分かる方はいますか？ 名前を知りたいです。 お願いします。
警察と芸能界は、イベントに芸能人をよく呼んだりしてますが、特別な関係にあるのでしょうか？ 芸能界とヤクザも切っても切れない関係で、警察とヤクザも繋がりがあり、芸能界と警察もその関係で仲良くしてるように見えます。
Dカップのグラドルと自分 私はDカップで、たまにDカップのグラドルや女優を見かけますが(こじはる、こじるりなど)、自分の胸が彼女たちくらい大きいとはとても見えません。 複数のお店で測ってもらったので測りが間違っているわけではないと思います..。 なぜでしょうか？教えてくださいお願いします。
そんなにイケメンか？ もし、イケメンではないとするならば、なぜモテすぎなのでしょか？ 音楽は良いものとしても、理解できません。
ゆるキャラやマイブームなどの言葉を作って、その言葉が世間に浸透していますが 彼の能力はなんでしょうか？
月曜から夜更かしで有名になった桐谷さん。 スペシャル企画で特集されるなど、人気者の桐谷さん。 しかし、最近全く出演なし。 どうしてでしょう？ ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
キスマイ藤ヶ谷さんのプロフィールが詳細に載っていましたが、視力や足のサイズは正しいですか？ 分かる方いたら教えてください！ 間違っている内容とかもあれば知りたいです。
タレントの小島瑠璃子さんは頭が良いと耳にしたのですが、どのようなところがそう感じるのでしょうか？普段、あまり目にする機会がないので気になりました。
口の聞き方も知らないお姉様ですが、何者なんですか？ 初めて、拝見しました。 有名な方なんですか。
年内休業とききましたが、忘れられちゃいますか？
グラビアアイドルかと思いますが、ご存じのかた、お教えください。
ジャニーズに限らないけど タレント事務所はタレントを商品・物としか見てないのでしょうか？
上重アナが 「約１億７０００万円を無利息で借り、 都内に高級マンションを購入するなどした」 との事で番組を降板しましたが 何がいけないんでしょうか？ 無利息と言うところがいけないのでしょうか？ お金を借りてマンションを買う事がダメなのでしょうか？ 返すつもりがなさそうだからダメなのでしょうか？
ベッキーの自粛は春の番組編成までですか？
不倫はとにかくいけませんが、これまでも苦労をかけた妻をうれた途端に捨てるアーティストは 少なくありません。 桜井　和寿・小林　武史・布袋　寅泰等、数えればキリがありません。 休業にまで追いやられていますが、良い人キャラで売っていたからでしょうか。 ※ベッキーを招き入れた先方の親の神経も疑いますが。
GENKINGと道端アンジェリカって似てませんか？ http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=GENKING#mod... http://image.search.yahoo.co.jp/search?rkf=2&ei=UTF-8&p=%E9%81%93%E...
芸能界で恋愛禁止があるのは事務所の利益を損なうからだと思うのですが、 恋愛の自由を奪い、若い女性や男性の幸せを潰す事が本当に良いことなの か。右も左も解らない幼い子供男女が、自分から志願したとは言え、一握 りのオーナーの金ずるとして、何処までが本人にとって幸せなのか、気が つけば４０歳・５０歳と言う事も有ります。ますます日本国民が高齢化に なり少子化にも成ります。たしかに芸能界は派手できらびやかなアイドル なのですが、売れなくなると捨てる、最後まで結婚まで面倒見ろよと言い たくなります。他の国民に取ってはどうでも良いことなのでしょうか。 御意見をお待ちしています。
何ともくだらないとご指摘を頂きそうな内容ですが、お答えいただけましたら幸いです。 元ジャニーズファンでも女子アナウンサーにはなれるのでしょうか？ 今年から大学生になる女子です。今は違いますが、私は中高生の時に３年ほどジャニーズのファンでした。 今、自分の将来のことを考えたとき、テレビ業界に関わる仕事、今は特にアナウンサーになりたいと考えています（マスコミ全般への希望が強いためこれから変わることもあると思いますが）。強く言いますが、これはジャニーズが好きだからなどといった理由では決してありません。もっと前からの目標です。しかし、今は違うとはいえジャニーズのファンだった人は、テレビ・マスコミの職種によっては就職がしにくくなったりするものでしょうか？ ジャニーズファンといってもいわゆるファンクラブには入っていませんが、メール会員になっています。某グループを好きだった時はCDを買ったり雑誌を買ったりしていました。コンサートは２グループ１回ずつ行ったことがあります。しかし、コンサートは楽しかったのですが、周りのファンの方々の雰囲気が怖くて私はここにくる人じゃないかも、と思ってしまいました。さらに私は、○○くん大好きだからこの人は何しても可愛いし恰好いい！！と全く思わず、ダンスが手抜きに見えれば一気に興味がなくなり、目の前で甘いセリフみたいなのを言われてもキャーキャー騒げず、宇宙人じゃあるまいし普通の人間じゃないか、などと冷めているファンでした。そしていつの間にかジャニーズから遠ざかっていました。でもダンスが上手い人は好きなのでテレビで見ることは今でもあります。ジャニーズファンの友達が話すジャニーズの話は情報として面白いですし、テレビで流れる曲は聞くし、ジャニーズファンの人が嫌いなわけでもありません。 大変長くなりましたが、ここまでの話を総じて伺いたいのは、ジャニーズファンだった私でもアナウンサーになれますか？勿論この点を除いてもアナウンサーになれないことの方が多いのは倍率の高さなどからよくわかっています。ただ、ジャニーズを好きだっただけ（メール会員になっていたり）で落とされることはあるのでしょうか？
SMAP解散騒動がどうなったのかよく分かりません。 スマスマで5人がコメントしましたが、5人とも「お騒がせしてすみません」程度のコメントを一言二言しゃべった程度で、「何が起こっているのか・今後も辞める方向で話を継続するのか・辞めるのを止めるのか」などについては一切語らず、騒動に関しては何も騙っていないのと同じだと思います。 そこから何かが起こった認識はないのですが、「解散回避」のような報道が流れ始めました。何かが起こったのでしょうか？それとも、あのスマスマの5人のコメントで、っ騒動が収束したことになったのでしょうか？よく分かりません。 この件について教えてください。よろしくお願いします。
わたくしはベッキーちゃんのファンでした。 先日、奥様がどういう気持ちで男性の実家に行ったのか理解できないとのことでしたが、 その通りと思いますし、男性の親御さんも何を考えてるの？って感じです。 その後、ＬＩＮＥの内容が流出し、あの会見が嘘だったことがばれてきましたね。 ここまできたら好感度で売っていただけに、よごれ役に回るか干されるしかないでしょうか。 事務所もどこまで守ってくれるでしょうか。 ※ＬＩＮＥを売っているのって男性の近親者ですよね。
メイクさんにオカマが多いは理由があるんですか？ オカマはメイクさんにしかなれないからとか？
ベッキーが不倫して叩かれてますが 芸能界って薬物やった奴には甘いのに不倫した奴には厳しいですよね？何で？ 「不倫したって良いじゃん　文化なんだから」 byベッキー
お相手のご実家まで行って、お友達はないでしょーと思いました。 好きなタレントさんですが、もう３１歳なんですね。 やはり不倫なんでしょうか。
T.M.Revolutionの西川さんが最近よく歌詞を間違えるのですが多すぎる気がします！！！ なんか病気とかじゃないですよね？？？ 心配です、、、 大丈夫ですかね、、、？
なんで桐谷さんってテレビで取り上げるようになったのでしょうか？ 自分から株主優待券をこういうように使ってると誰かに言ったのでしょうか？
現在、地方住みです。芸能事務所を辞めたいと思っています。芸能事務所は東京です。 理由は15万近くお金を払いましたが、仕事の案件は全然くれず、月1回レッスンのようなものがあるのですが、面白いことを言えなど、芸人に求めるようなことを平気で言います。 これは初めから売り出す気などなかったのでしょうか？ ちなみに芸人志望ではありません。 本題の辞める理由ですが、事務所にいうタイミングとしてはこの年末にいえばいいのか、 年があけてから言えばいいのか？考えています。 理由は地方から通えなくなったとか、みなさんならどんな理由を考えますか？
もともとは親が悪いんですよね。河本は風当たり強すぎませんか？
女性アイドルグループのファン、ならびにファンをやっていた経験のある方へ質問。 もしも、自分の応援している好きなアイドルがグループから卒業、もしくはグループ自体が解散となってしまった場合、あなたはどうしますか？どうしましたか？ 以下の回答からお答えください(複数回答可)。 なお、グループから卒業の場合、以下の条件を付け加えさせてください。 ●推しているメンバーがいなくなってしまえば、特にこれといって他に推せるメンバーはおらず、グループ自体が推せなくなってしまう状況であること。グループ全体が好きな箱推しの状態ではないこと。 ●その卒業した推しメンは芸能界から引退、もしくは芸能界には残っていても全くと言ってもいいほど見れなくなる、見る機械が激減する場合。例としては元モーニング娘。の道重さんなど。 a.推しはいなくなるけど、好きなメンバーがいたグループだからそのグループをを見守る。 b.他にも好きなアイドルグループがあるからそちらに移行する。 c.他に好きなアイドルグループはいないがとりあえず客観的に様子を見る。そこから気になるグループがあればそちらのファンになるかも。 d.そのアイドルの卒業、解散と同時に自分もアイドルファンから撤退する e.その他 この質問をさせていただいたのも今年の春頃に自分の大好きだったアイドルが無期限の活動休止となりました。その後、自分もアイドルファンからすっぱり卒業になるかと思いきや他のアイドルのこと調べている自分がいた。その中でいくつか気になるグループがあった。その興味のあったグループから自分が推してたメンバーが卒業することが決まってしまった。まだそのグループ全体の雰囲気を掴もうとしている最中だったのでその娘がいなくなると急にそのグループに魅力を感じなくなってしまった。それが自分の中で短いスパンで来てしまったものだから、皆さんは推しメンがグループからいなくなった場合はどうしてるのかなと思い質問させていただきました。
MUSIC　FAIR　で　アルフィーとLOVE　NEVER　DIES　を歌ったとき、 曲名タイトルが表示されていたくらいのタイミングで 画面中央に映っていたきりっとしたボーイッシュな感じのメンバーの 名前を知りたいのですが、どなたか教えて頂けないでしょうか？ 公式HPで写真を見たのですが、判別できないもので…。 よろしくお願いします。
ローラのカレンダーはどこで買えますか？ ブログを見てもわかりません。 アマゾンでも見つかりません。
かわいらしさは若い頃のままですが、あきらかに整形しすぎて崩れていませんか？
女子中学生or高校生がごめんなさいと男の子に謝るみたいなCMが流れていますが、何のCMで女子中学生を演じているのは誰でしょうか？
何かにせよ「嵐」が出ずっぱりです。 なんで？ 何処が良いのか全くもって理解できません。 炎上覚悟で質問します。
この人の名前を教えてください
ゆるキャラグランプリ2015で有償した家康くんの「▼」ですが、これは髭なんですか？口なんですか？ どっちにみえますか？ 浜松の「家康くん」が優勝　ゆるキャラＧＰ http://www.tokyo-np.co.jp/s/article/2015112301001618.html
ＮＥＴで結構、批判的記事を目にします。 結局は常識がないということのようです。 が、芸能人で小学生くらいの頃からちやほやされて加護ちゃんよりは良いと思いますが、 この世の中でお子さんも３人も産んで常識がなくても育てていますよね。 ※パトカーが頻繁に家にきているそうですが。 一般の世の中でも常識のない方はたくさんいます。 なぜ、彼女がそんなに叩かれるのでしょうか。 それなりに理由があるはずです。 こんな発言してたみたいな御意見ありましたら教えてください。
公式以外で芸能人がTwitterをやっているけど、ジャニーズの場合、そういったことは禁止しているようです。 事務所が禁止したって別に意味ないと思うし、芸能人が一般人と同じようにSNSくらいやってもいいと思います。 ネットがもはや主流になっているのは一般常識で、当たり前の時代にSNSなどは公式以外禁止とかイマドキダサいって考えないのでしょうか!?
ポップコーン？number-1の購入方法がわからなくて… オフィシャルホームページで販売中とあったけどどこ探しても見つけれなくて(T_T) 知ってる方、もしくは購入済の方はぜひとも情報をお願いします！
エト邦枝さんとエドはるみさんは何か関係があるのでしょうか？ https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%83%88%E9%82%A6%E6%9E%9D http://blogs.yahoo.co.jp/haruhappyharuru_blog
某多人数女性アイドルグループを好きになっている自分に対して「素直」になれません 女の子のアイドルに興味持って、夢中になって、かわいいと思ってる自分が 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」「こんなの自分じゃない」「自分じゃなく、崩れていく」など思ってしまいます 全然「かっこ悪くない」「ださくない」「気持ち悪くない「変なことじゃない」 とわかっているのに 自然にそう思ってしまいます 特に好きなメンバーの人がテレビに映っているときなどは ファンの人達に対しては「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 などはあまり思わないのに 自分に対しては思ってしまいます 友達や話せる人や相談相手が1人もいないので 溜め込んで溜め込んで いつも1人で悩んでしまってます 他のサイトで相談しても バカにされたり、からかわれたりです くだらないことかもしれませんが こんなこと泣いてしまった時もあります 「どうして素直になれないんだろう、素直に応援したい」なって ちなみにそのグループの曲を聴くのも 抵抗を感じてしまいます 女性アイドル好きになる事は 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 という変な「概念」みたいなのがなぜかあります バンドや某男性7人アイドルグループ も好きなのですが それを好きになっていることに対しては 「かっこいい」などと変な事を思ってしまいます この「某男性7人アイドルグループ」を好きになっている事に対しては 全く恥ずかしを感じないです 「女性」というものに興味持ったのが これがきっかけと言ってもいいくらいでして どうしたら「素直」になれるのでしょうか？ 6年経ってしまっていますが 今だに悩んでしまってます 変な質問の悩みかもしれませんが よろしければよろしくお願いします 長文でごめんなさい
なんで男子アナはダサい？ 女子アナは若くて可愛いい子が多いですが なんで男子アナは安住とか羽鳥とかダサいんでしょうか？
NHKアナウンサー阿部 渉さんのズボンは何時も”しわ”が寄っていて気になります。 なぜシワができているのでしょうか？ 足の形がそうさせる？ 足の肉付きのせい？ ズボンに折り目をしっかりつけていない？ などなど
画像に映っている女性は女王様ですが、なぜ女王様は男性着用する制帽を着用しているのでしょうか？
某多人数女性アイドルグループを好きになっている自分に対して「素直」になれません 女の子のアイドルに興味持って、夢中になって、かわいいと思ってる自分が 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」「こんなの自分じゃない」「自分じゃなく、崩れていく」など思ってしまいます 全然「かっこ悪くない」「ださくない」「気持ち悪くない「変なことじゃない」 とわかっているのに 自然にそう思ってしまいます 特に好きなメンバーの人がテレビに映っているときなどは ファンの人達に対しては「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 などはあまり思わないのに 自分に対しては思ってしまいます 友達や話せる人や相談相手が1人もいないので 溜め込んで溜め込んで いつも1人で悩んでしまってます 他のサイトで相談しても バカにされたり、からかわれたりです くだらないことかもしれませんが こんなこと泣いてしまった時もあります 「どうして素直になれないんだろう、素直に応援したい」なって ちなみにそのグループの曲を聴くのも 抵抗を感じてしまいます 女性アイドル好きになる事は 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 という変な「概念」みたいなのがなぜかあります バンドや某男性7人アイドルグループ も好きなのですが それを好きになっていることに対しては 「かっこいい」などと変な事を思ってしまいます この「某男性7人アイドルグループ」を好きになっている事に対しては 全く恥ずかしを感じないです 「女性」というものに興味持ったのが これがきっかけと言ってもいいくらいでして どうしたら「素直」になれるのでしょうか？ 6年経ってしまっていますが 今だに悩んでしまってます 変な質問の悩みかもしれませんが よろしければよろしくお願いします 長文でごめんなさい 通報する
AVは18歳以上で出演できるようですが、それだったら高校3年生でも18歳ならいいわけですよね。 しかし実際には高校を卒業してからがほとんどのような気がします。 なぜなのでしょうか。 高校が出演を禁止しているのでしょうか。 大学生でAVに出ている人はたくさんいますよね。そうしますと大学は生徒がAVに出ていても構わないということになると思えます。 そうしますとなぜ大学は許可して高校は禁止をするのでしょうか。 18歳でありながら高校が出演を禁止していたとすると高校はおかしい気がします。
結構前の曲なのですが、堂本剛 さんのソロだと思います 「こぼれる砂を集めるような透明なしぐさが○○で愛はやばい」と言う歌詞がありました マイガラケでは調べられません この歌の題名をお願い致します
風男塾は　一見　本物の男性に　見えませんか？
ご両親ともに、興味がない者ですが。 どちらに似ているのか、見る度不思議です。 パパ似？ママ似？ それとも・・・ よその　種？
http://livedoor.4.blogimg.jp/garlsvip/imgs/8/a/8a04b1c5.jpg これは誰ですか？ 板野友美ですか？
いくつになっても親をパパ・ママ・と呼ぶ人 それも人に話す時もパパ・ママ・と話す人 私には考えられません。 日本人です。 人に話すなら「父・母・」ではないでしょか いい年したおっさんが「パパ」と呼ぶにを耳にしたときは なんて常識知らずかと思いました。 皆さんどう思いますか？
好きになっている自分に対して「素直」になれません 女の子のアイドルに興味持って、夢中になって、かわいいと思ってる自分が 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」「こんなの自分じゃない」「自分じゃなく、崩れていく」など思ってしまいます 全然「かっこ悪くない」「ださくない」「気持ち悪くない「変なことじゃない」 とわかっているのに 自然にそう思ってしまいます 特に好きなメンバーの人がテレビに映っているときなどは ファンの人達に対しては「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 などはあまり思わないのに 自分に対しては思ってしまいます 友達や話せる人や相談相手が1人もいないので 溜め込んで溜め込んで いつも1人で悩んでしまってます 他のサイトで相談しても バカにされたり、からかわれたりです くだらないことかもしれませんが こんなこと泣いてしまった時もあります 「どうして素直になれないんだろう、素直に応援したい」なって ちなみにそのグループの曲を聴くのも 抵抗を感じてしまいます 女性アイドル好きになる事は 「かっこ悪い」「ださい」「気持ち悪い」 という変な「概念」みたいなのがなぜかあります バンドや某男性7人アイドルグループ も好きなのですが それを好きになっていることに対しては 「かっこいい」などと変な事を思ってしまいます この「某男性7人アイドルグループ」を好きになっている事に対しては 全く恥ずかしを感じないです 「女性」というものに興味持ったのが これがきっかけと言ってもいいくらいでして どうしたら「素直」になれるのでしょうか？ 6年経ってしまっていますが 今だに悩んでしまってます 変な質問の悩みかもしれませんが よろしければよろしくお願いします 長文でごめんなさい
私はどちらもかわいいとは思いません。
弁護士の大渕愛子さんですがとても38には見えません。とても可愛いと思ってるんですけど、みなさんどうですか？
9/1のヒルナンデスで大渕愛子さんが着たカーキのオールインワン（確か4000円くらいでした）はどこのブランドですか？ちょっと前のことですみませんが、ご存知の方教えてくださいm(__)m
爆笑問題田中君 結婚で 福山の時みたいに 全国の女性ファンは ショックを隠せないですか？
先日AKBが出てる歌番組を見たのですが 幼稚園児を喜ばせるための お遊戯のように見えるのですが あのような歌とダンスで オタクに人たちは喜んでしまうのでしょうか？
高校生の娘が嵐のファンです。 先日、行楽地でガチャガチャをやっていました。 「そんなの買っちゃダメだよ」と言いましたが、なかなか理解出来ないようです。 二点ほど教えて下さい。 (1)原宿の竹下通りには堂々と店を構えてジャニーズの非公式グッズを売っているお店がいくつかありますよね。 所属タレントの顔写真を映画やテレビ番組の公式サイトに使わせないほど権利に厳しいジャニーズ事務所が野放しにしているように見えるのは何故ですか。 (2)原宿のジャニーズショックに一度だけ行った事がありますが、嵐は生写真だけ、他のタレントのグッズも申し訳程度にしか並んでいなかったと記憶しています。 東京ドームでコンサートが行われた時は団扇等、なかなか良いグッズが売られていましたが、定常的に販売しない理由は何故ですか？ 因みにAKB48グループは公式ショップやネットで、どんなマイナーなメンバーでもグッズが豊富にあります。 秋元康氏の印税を持ってしても全部揃えるのが困難なくらい。 女子中高生のファンが多いジャニーズなのに不思議です。
以前はトレードマークだったんですが、全く着けなくなりました。 理由についてご本人がどこかで仰っていますか。 渡辺麻友さんのツインテールについてもわかりましたら教えて下さい。
北斗晶君は 元気に復帰して ほしいと思いませんか？ ちょっち毒舌でも 明るいキャラが好印象です
八百長が行われている可能性について、論理的な立証(物証じゃないです。仮説も含めます)がされていないのに、なぜこの問題に終止符が打たれないのでしょうか。 成功する可能性が皆無に等しく、メリットが殆どなく、デメリットが計り知れないという事が理解出来ない人が少なからずいるからでしょうか。
この女性の名前を教えてください。
2chのまとめで少し見ましたが フライデーではもっと多くの画像が 掲載されているのでしょうか それは一体どのような画像 なのでしょうか? そして レーズン牧野と 今言われていますが その理由を教えてください
画像に映っているセーラー服少女は鈴川絢子氏でしょうか？
このグラビアアイドル？の名前を知っている方がおられましたら教えてください。
青春のアイドルは誰ですか？ 私はもちろん山口百恵さんです。横須賀ストーリーでの「これっきりこれっきりもうこれっきりですか～」というフレーズが忘れられません。 貴方の思い出のアイドルを教えてください。
ゆるキャラの選挙が行われているようですが、投票や応援をがんばっていますか？ http://www.yurugp.jp/ 推しキャラがいたら教えてください。
ネットで拾った画像ですが、女の子の名前を教えて下さい。
画像のです。 お願い致します。
愛人にしたい女　と言われている　橋本マナミさん くびれがないのが残念　　ばばあ　　くさそう　顔が などというコメントをネットで見ました。　ＯＯの方がエロい　とか言って、べつのそれ程綺麗じゃない娘の事を褒めてました。そこらにいそうな娘でした。 私は女なので　あまり分からないのですが、　橋本マナミさんの事をすごく綺麗な人だと（顔）思ってました。 でも、彼女は男性から見ると　そんなに魅力的ではないのでしょうか？
女性にお聞きしたいですが、和田アキ子君は、 好きな芸能人と言えますか？ 僕は　特に　嫁の母の小姑とかだと……です http://www.excite.co.jp/News/entertainment_g/20150812/Cyzo_201508_post_18821.html
嵐の大野智デザインジェットを見に行きたいのですが どうやったら運行情報や便名がわかりますかね？
アダルト動画の子です。 誰か分かりますか？
議員の仕事どうしたの？ 何のために出したの？ 自分を可愛いと思ってるから写真にとって残してさらに発売までしたんだよね？ １ヶ月ダイエットしたくらいではなかなか見せられるものではないと思うけど タレントになればいいのに 顔から火が出るほど恥ずかしいなら撮らなければいいのに・・・（朝のニュースでも同じこといってました） この人、不思議。 確かに写真集では、以前のエリカ様（もとい、にしおかすみこ）より 少し丸みをおびててみられるようにはなっていましたけど まだまだ。 って、顔の印象が違うのは整形でもしたのかな？ と、私は思っていますが、みなさんはどんな印象を受けましたか？ 意見は人それぞれ自由だと思うので、他人の意見の評価をせず、 自分の意見を書いてください。
大体嫌われますが、二世でも許せるタレントは誰ですか？ マチャアキとか田村正和とかの大御所でもいいです
大沢ケイミさん、ご存知ですか。 あれキャラでしょうか。 二言目には、お金・お金 セレブとは産まれも育ちもお家柄の良い方を言いますよね。 あの方、自分で貧乏だったと公言していますよね。 あの方が素なら、ご主人のお仕事関係の方等とお付き合いできないと思います。 そのうち、消えるでしょうが。 セレブという言葉をはき違えているマスコミ、ああいった女性を面白おかしくあつかうテレビ業界 みなさんは、何か感じられますか。
私は、グラドルがミニスカ着用で番組に出るより、女子アナがミニスカで情報番組などのMCをしている方がそそられます(^^♪ 何故でしょうか？
職のないご主人とお馬鹿ぶりを披露していますが、ビジネスの才能はあるのでしょうか。 先日、ご一緒されていた大沢ケイミさんが普通に見えました。 高い車を買っても借金ってこともありますし。 ビジネスをされている方の多くは負債がありますから。 おばさんの私には異様な夫婦に見えてきます。 お若い方にはどうなんでしょうか。
サラリーマンをやめて芸能界に復帰するようなことを言ってましたが、この人って面白いんですか？？
右の人ってV6の岡田君ですか？ そして左は健くんですか？
AKB48の楽曲の中で、皆さんが特に好きな曲は何ですか？ （合わせると数が多すぎるので姉妹グループはのぞく） 表題曲、カップリング曲、公演曲、何でも良いです。 きっと沢山あると思うので、その中でも特に好きな曲を厳選して、教えてください！！ 私がまだ聴いたことがない曲とか、注目していない曲がある場合もありますし、皆さんの意見を参考に、いろいろ聴きたいと思います(^_^) ちなみに、私が好きな曲は、 ●大人への道 ●白いシャツ ●泣ける場所 ●あなたがいてくれたから ●夕陽をみているか？ ●Green Flash ●背中から抱きしめて ●ハート型ウイルス ●君について ●確信がもてるもの ●Only today ●Bガーデン ●stoicな美学 ●ぐくたすの空 ●初日 です。
芸能界を目指している人で親に大反対されても目指そうと思っている人いますか？
近所の本屋は　嵐の曲を　かなり流しますが 嵐ファンなのでしょうか？
声優、女優、ダンサー、スタントウーマン・・・などになりたいと思っているけど親に反対されているとします。 働きながら目指すのだとしたら、それでも反対でしょうか・・？「好きにしなさい」という感じでしょうか・・・？ 親からは「就職して」と言われてたので、大学を卒業して就職をしたとします。 就職して一人暮らしをしながら養成所やスクールに通うのだとしたらいいですよね・・・？ 安定した生活をしてほしいということもあるかと思いますが、親に協力してと言うから反対なのですよね・・・？ 「土曜日、日曜日はこうしなさい、目指してはダメ・・」などそこまで言いますでしょうか・・・？
画像のサインの色紙は何と書いてあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
清水健太郎君が、交通事故みたいですが カーBGMで　失恋レストランでも聞いてたのでしょうか？ http://www.excite.co.jp/News/society_g/20150623/Jiji_20150623X655.html
今日会報が届き中に会費の振込用紙が入っていました。 期限のところには2015.06と書いてあります。 しかし、fcのサイトを見てみたら会員有効期限は8月31日までとなっており、入金期限が迫っているというような表示もありませんでした。(友達に有効期限が近づくとfcサイトに書いてあると言われたので確認しました。) 振込用紙にも15年9月からの会費を納入します。と書いてあったのでいつまでに納入すればいいのかわかりません。 この場合どちらが入金期限となるのでしょうか？
ＡＫＢは真面目な人間が馬鹿を見るって言ったんですか。 私も陰口叩かれたなど・・・ ただのぶりっ子と思っていましたが、結構、やるじゃんと見直しました。 みなさん、ご存知ですか。 さしこに１位を取られたのが悔しかったんでしょうね。 私から見ればさしこの方が魅力的だけれど。 ＡＫＢファンの方、すみません。
私個人、隊員さんは体育会系お笑い芸能人だと思っていますが、みなさんは、どう思いますか？
天才子役が ウソ泣きしても 演技とは 気づきにくいと 思いませんか？
アイドルが歌っているときにオタクが怪しい手の動きをしていたんですが、独りでに出るものですか？
キモオタはいくら貢いでも手を触るのが精一杯なのに、裏じゃジャニやらイケメンやらにタダマンしてるじゃん(笑) 恋愛禁止ルールなんて誰一人守ってないのに、それをバカみたいに信じ込んで清純だの処女だのって。 アイドルオタって随分めでたい人達だなと思いますが、そんなのに大金突っ込んで空しくならないんですか？ 素人に毛が生えた程度のガキの手触る為に何十～何百万突っ込むぐらいなら、高級ソープで美人買った方がよっぽどマシだと思うんですけど。
芸人・ダンサー・女優・スタントマン・モデル・・・・などを目指している方に質問です。 私も夢を追いかけてやってみようと思っています。 親から「生活しないといけないから働きながらにして」と言われました。 アルバイトをしてレッスン料を払いながら一人暮らしはできるのでしょうか・・・？ 普通に働きながら目指すほうがいいのでしょうか・・・？ アルバイトではやっていけないのでしょうか・・・？
芸能界で枕営業があるという話は昔からよく聞きますが、アイドルも枕営業しているのでしょうか？ 年齢が18歳未満のアイドルもたくさんいるでしょうし、そこまで蔓延ってはいないと思っていたのですが、 たくさん枕営業しているアイドルがいるのだなと思いました。 ニュースにもなった 件もありましたし、最近はアイドルが枕営業するのが当たり前なのでしょうか？
私は大学生の女です。 生まれつき股関節のかかりが少し浅いと言われています。 女の子座りはしないように言われました。 私はスタントウーマンを目指したいと思っています。 大学を卒業できて働きながら目指そうと考えています。 アクションをするのに股関節が気になります。 ストレッチや運動をして大丈夫なのでしょうか・・・？
売れてる売れてない関係なく美人可愛いと思う芸能人、スポーツ選手トップ３教えて下さいm(__)m
AKB48総選挙、１位は「さしこ」でしょうか。 「まゆゆ」もいいんだけどね。 「たかみな」も神７に入ってほしいよね。
てっきり48人だとばかり思っていたのですが、もっといるような話を聞きました。 今現在の人数でいいのでわかる方いらっしゃいませんか？
「国民的アイドル」「大人気」とか言うくせに、女優業始めたら軒並み大爆死なのは何で？ CD何百万枚売るほど多くのファンがついてるのに、これらのファンってドラマ見たり映画館行ったりしないんですか？
壇蜜さんって、宝塚（歌劇団）出身かと思ってました。 どこでどういうきっかけで、そう思ってたのか分りません。 壇蜜さんって宝塚と関係無いんですか？ これまでの活動の中で何か関連がありましたか？
タレントがスタジオ収録などでテレビ局に行きますが、その際楽屋で待機するのは当たり前ですね。 弁当が用意されているのもよく知られた話だと思いますが、昼時・夕飯時ではない時間帯では弁当の用意はどうなっているのでしょうか？ ふと疑問に思いました。
またまた質問です このモデルさんはだれですか？
副業の方がもうかっているタレントや有名人ってどんな人がいますか？
さかなクンはあのキャラクターでおなじみですが、いつからあの魚の帽子をかぶっているのでしょうか？ きっかけは何かあったのでしょうか？
ニュースみたいなのを見てると、「芸能界のご意見番」って書いてあることがあるんですが、 なぜそんな位置づけをしてるんですか。 べつにそんなにテレビに出てない人だったと思いますが、あれって誰が得するんですか。 芸能界のご意見番には何の意味があるんですか。
ジャニーズで、単体で人気があるのは誰ですか？ グループに所属していてもいいのですが、単体人気が知りたいです。
今週初め。昼のテレビ番組で　元AKB（？）だと言ってたようですが、自分の写真集を紹介していました。表紙が食い込んだお尻のアップで、Ｈなんですが抜群に可愛い娘でした。写真集買いたいのでお心当たりの方　このアイドルさんが誰か教えて下さい。仕事時間中でしたのでチラとしか見えなかったんで　お願いします。
モデルの紗栄子さん 紗栄子さんって小柄ですが、スタイルいいと思いますか？ モデルの中でとかではなく、普段の生活の中でいたらセクシー、可愛いなと思いますか？ 男性だったら抱きたくなりますか？ 目標にしているので、皆さんの意見を聞きたいです！
荻原流行君は、警察車両と 接触したのですか？
やっぱり嵐ですか？嵐以降のグループってなんかぱっとしないですよね。。
ふなっしーってまだ人気あるんですか？？
今度全国握手会に初めて行こうと思うのですが、3点質問があります。 ・握手券1枚に付き何秒握手できるのか ・沢山の握手券を一度に使用する場合、枚数確認はあるのか ・枚数確認には時間がかかるのか 例えば100枚出したら確認に時間がかかって握手時間が減りそうで不安です。 他に、枚数の出し方や握手会の流れ等、 暗黙の了解の様なものがあれば教えて頂きたいです。
大食いだとかいって30人分とか40人分とか食べる人、最近出てきません。 どうしたんでしょうか。 本当に食べてたんですかね、デタラメですよね、ヤラセですよね。 皆さんどう思います。
フランス語が話せる芸能人って誰がいますか？ １）日本人の男性芸能人である ２）ハーフタレントや幼少期に現地で育っていない ３）大人になって努力で習得している（方法は問わず） ４）仏検２級の口頭試験を即興でほぼ満点で合格できるくらい ５）現在主に日本で活躍している イタリア語　中田英寿選手 スペイン語　亀田和毅選手　 などはフランス語とは他言語ですが これに該当していると思います ネットで調べてみたところ、 名前はいくつか出てきます。 しかし、現地へ留学経験ありとか、 生活していた（している）といっても、 フランス語が話せるとは言えませんよね。 bonjourやcomment aller-vous?なら誰でも話せます。 また、スピーチ動画などは丸暗記なので 話しているというよりは演じているというのに 近いと思います。 英語を話せる芸能人はたくさんいるのに フランス語となるとまったくいないような気がしますが、 実際どうなんでしょう？
武井壮さんって、肉体派タレントのイメージがありますが、 実は（勉強じゃなくて）頭の回転が速く頭がいいと思います。 皆さんは武井さんのことをどう思っていますか？
芸能人は子供ができると「○○が第一子妊娠」などというニュースがテレビでもよく流れますがそもそもそういう情報って必ずしも流さなければいけないのですか？
ホリエモンは今、創価学会と仲が良いのですか？ 仕事の関係でつながりがあったりするのでしょうか？
僕は、 安室奈美恵 倉木麻衣 桐谷美玲 が好きなんですが 、僕の好みの女性のタイプはどんなのだと思いますか？
鈴木茜っていう子知ってるかたいませんか？ なんか、訳ありで事務所を辞めたぽいのですが いまはなにしてらっしゃるのでしょうか(z_z)
女性で２４歳からスタントウーマン目指すのは遅いでしょうか？ 早くはないと思うのですが、いろんな方がいると思うので・・・・。
つんく♂さんは好きですか？ 私は普通です。 大嫌いではないですが好きではない感じです。
私はふしぎ発見のミステリーハンター、竹内海南江さんです。 肉付きが悪くギスギスした体、丸みがなく女性らしさを感じない体、骨ばった尻、棒のような足、ややガニ股の歩き方、面白いと思っているのか変に作ったようなワザとらしい喋り方、そこから想像する性格、色気のない声、服のセンス、髪型、顔… 嫌ってるわけではないのですが全てにおいて異性としてみることが出来ません。 女性らしさを全く感じないのです。 好き嫌いという主旨ではなく、 振る舞い、容姿、容姿、喋り方などなど、様々な要素でどうしてもセックスアピールが無いというか、異性としても魅力を感じない有名人は誰でしょうか？ 男性は女性、女性は男性をお答え下さい。
野次馬根性ですが、愛川氏うつみ氏って略奪婚なんですか。 私の両親より年上なので、まったく知りませんし、ネット上でも略奪婚の芸能人のお名前が あがっていますが、一度も拝見したことはありません。 仲睦まじく、憧れだったので少しショックでした。
好きな女性芸能人は、 安室奈美恵 倉木麻衣 桐谷美玲 なんですが、僕の好みの女性のタイプはどんなのだと思いますか？
キンキン亡くなられた みたいですが 遺憾だと思いませんか？ ご冥福をお祈りします
マイマイは めちゃ きゃわいいと 思いませんか？ 僕はファンです
所さんの「世田谷ベース」をずっと見ています。 以前、毎回出ていた清水さんが急に出なくなってしまい、 随分な期間が経ちました。 私が見逃しただけで、 今回で清水さんはサヨナラです。。。みたいな回があったのでしょうか？
香取慎吾はよく、なにか言いたそうな言いたくなさそうな感じで口を半開きのまま、妙な間を開けて「へ」の字にしたり、わざとらしくピクピク動かしますよね。 これは木村拓哉の真似ですか？ 完全に影響受けて真似てると思うのですが。 何すかコレ（笑） 木村拓哉のしてもそうですけど、確実に演じてるというか意識してやってますよね。 他人の目に映る自分を意識しながら計算高く。 教えて下さい。
オリビアパレルモって職業は何ですか？ ファッションセンスが良くてよく写真にとられてますが女優ともファッション関係者とも違いますよね？
SKE48のコンサートで、「背中から抱きしめて」を歌ったことはありますか？ あれば、いつのコンサートか教えてくださると嬉しいです。 ※SKE48のコンサートではなくても、AKB48のコンサートでSKE48のメンバーが歌った、とかでも良いです。 とにかく、SKE48が歌う「背中から抱きしめて」が見たいんです(笑)
SKE48チームKIIの1st Stage「会いたかった」公演について、質問です。 この公演を録音したCDがありますよね。 そのCDで、「背中から抱きしめて」を歌ってるメンバーは誰ですか？ オリジナルメンバーが歌ったものが収録されているのでしょうか？ コンサートなどの映像を見ると、メンバーが時と場合によって変わっている場合があるので、このCDの音源は誰が歌っているんだろう？と、ふと気になり、質問しました。
つんく君は、声帯摘出みたいですが もうシングルベッドを聴けないのが事実ですか？
もし顔を認知されてるや芸能人のサイン会でその推しメンから『転売しないでね』と言われたらどんな気持ちになりますか？ そしてそれをファン同士の間で疑われてることが事実だとしても芸能人が口出しすることでしょうか？
人が亡くなったあと、生前のエピソードとして「まるで自分がもうじき死ぬことを悟っていたかのように感じるような話」が、実しやかに紹介されることがあります。 数年前、大滝詠一さんが亡くなられた直前、最後のリマスター再発版の編集を急いでいたという話が出てたり。 hideさんが亡くなる直前に出演してたラジオで番組の終わりに「今週はもう、話すことはないでしょう」と発言していたり。 こういった、「偶然なんだけど今にして思うと…」というエピソードがある有名人の方がいらっしゃれば、教えていただきたいです。 カテゴリーを「芸能人・タレント」としてますが、歴史上の人物もOKです。 ※補足※ こうした話題は、一般的にはあくまでオカルトでしかないのは承知してます。 「単なる偶然・深読みだ」という反論はあると思いますし、自分も「死んだ後ならどうとでも言える」とも思います。 ただ僕は、その人の死後の評価というのは本人の名誉のためにあるというより、遺された人（ファン）のためにあると考えます。 お葬式が、実は無くなった人ではなく遺された人のために執り行われているのと似た感覚です。 そうすると、逆に言えばこうしたエピソードというのは死してなおファンが愛している裏返しであり、鵜呑みにしないまでも本人を語り継ぐ上で大事なものだと考えてます。
小島瑠璃子っておととしからずっと21歳なんですが　彼女は歳をとらないのですか？
【芸人のタニマチ】ツッチーこと土田さんのタニマチである「ヤマヤ」さんって誰ですか？ どこの会社の社長ですか？ あと芸能人とそのタニマチの情報を知っていたら教えてください。 タレントでも俳優でも女優でも政治家でも何でも良いです。 ○○とタニマチは何をしている人なのか教えてください。
ＡＫＢのトイレや着替えを 身内の男が盗撮してたみたいですが 許せないと思いませんか？ 麻里子様が盗撮されてた可能性あり 麻里子様ファンの僕は腹立たしいです
有名人がヤフー知恵袋を使ってるのが有名ですが、あなたが知っているヤフー知恵袋を使っている芸能人を教えてください。
元AKB48の板野友美さんの妹で板野成美さんという子がCMデビューするらしいですが、ネットのニュース画像ではそんなにお姉さんには似てないような感じがするのですが、やっぱり似ているのでしょうか？ 板野友美さんを好きな人はやっぱり好きになりそうな感じの子なのでしょうか？
同一人物ですか？ サイトでは同一人物と別人だと言う風に別れていますが…
総選挙の間は立見ですか？ 座ったりできないんですか？ キツくなかったですか？ 辛くなったらどうしてましたか？ 教えてください！
今日テレビを観ていたら、西村則康さんの子供を育てるノウハウを取り上げていました。 初めてテレビでこの方のことを知ったのですが、Wiki等はありませんでした。 ただの素朴な疑問です。 西村則康の出身大学や、これまでの経歴を詳しくご存じの方、教えて頂ければと思います。 よろしくお願いします。
ネットで見て初めて知りましたが、前妻の妊娠中にＤＶをしたり、そんなにひどい人なんですか。 スザンヌちゃん結構、好きなのでかわいそうです。 会見では、斉藤氏のことを一度も悪く言いませんでした。 立派だと思います。
グラビア写真だと思いますが、この写真の人が誰なのか分かる方いらっしゃいましたら、教えていただけると助かります。 恥ずかしながら好みの顔立ちでして、写真集などがあれば購入したいと考えています。
はい、いいえ。どちらの答えでもいいです。 『普通の水着(下着)の画像』より『脱ぎながらの水着(下着)の画像』方が 色気があると思いませんか?
朝のテレビ番組でタレントのスザンヌさんが元ソフトバンク投手の斉藤さんと離婚したと結構長い時間を割いて報道されていましたが、スザンヌさんって過去の人だと思っていたのでまだこんなに取り上げられるのかとびっくりしました。 スザンヌさんの離婚で得する人ってそんなにいるんでしょうか？
お世話様です。タイトルの通りです。 ↓の左上の女性（「癒し美人.bot」と書いてある上の女性） の名前、教えてください。 https://twitter.com/iyasi_bijin
まゆゆこと渡辺麻友に似ている有名人（芸能人・文化人等）を知っていたら教えて下さい。 私の周りでは、アディーレ法律事務の島田さくら弁護士がまゆゆに似ていると評判です。
バク転に 見事に失敗する ジャニーズがいたら ナウいですか？
AV女優さんですが、名前判りますか？ よろしくお願いします。
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ガラケーなので画像検索できません
この女性が誰だか教えて下さい… ガラケーなので画像検索できません…
昔からオスカープロモーションについての疑問がありました。 ９０年代からの芸能史しか肌で実感してないのですが、そのころからオスカープロモーションの若手看板タレントといえば ９０年代は佐藤藍子 ００年代は上戸彩 １０年代は剛力彩芽 ですよね ぶっちゃけ、どれもかわいくないですよね。 まー、それなりにかわいいですけど、プロのタレントとして、事務所が謡う「国民的美少女」にはとてもじゃないけど、該当しないのではないか？と その違和感から、ネットで「ゴリ押し」などと揶揄されることもあるようで。 この、チョット癖のあるセンスが、オスカープロモーションの社長さんの好みなんでしょうか？ 事務所が売り込んでも、必ずしも番組側が採用するとは限らない世界で、これだけゴリ押しの売り込みが実行できる、オスカープロモーションはなぜそこまでの権力があるのでしょうか？
工藤静香さんて今何歳ですか？久しぶりにテレビで見たら顔変わっていて驚いた。
男性は　どの女性芸能人に　壁ドン！されたいですか？ また　女性は　どの男性芸能人に壁ドン！されたいですか？ 僕は　篠田麻里子君　白石麻衣君　韓流ジヨン君達に 壁ドン！したいです　もちろん現実には　無理ですが
ダルビッシュと山本聖子さんとの交際の報道の際は必ず紗栄子が引っ張り出されますが、まだ未練があるのでしょうか？
私が小学生のころは、アイドルと言うと、可愛い人、美人な人が当たり前でした。 南野陽子さんとか本当に素敵に見えました。 ところが、今のアイドル（ＡＫＢやモー娘。のことではありません）は、太っているし、美人でもないのに、人気があります。 色んなお笑い芸人もアイドルにはまっていると公言していますが、そのアイドルが、可愛い人が一人もいません。テレビで踊っている姿などを見ると、明らかに太りすぎているのに、アイドルというのが不思議でなりません。痩せる努力も見受けられません。 私のような普通の人間でさえ、運動したり、カロリーの低い食材を取ったり、体の脂肪を燃焼させるサプリ（Ｌカルニチンやアミノ酸など）を取ったりして痩せることが出来るのにです。 アイドルって、顔やスタイルが良くなくても良いのですか？ 馬鹿にしているわけではなく、純粋に気になりました。
このセクシー女優さんの名前わかる方いたら教えて下さい！
AKBや元AKBで推しメン　誰ですか？ 僕は　じゅりなっちと麻里子様です
安藤美姫はお金がないのですか？ だからいろんな番組に出演してるのでしょうか？
ご質問です。 インターネットを調べると エキストラの仕事が検索できます。 芸能事務所や、テレビ局などが 関わっているように見えます。 映画やテレビなどに出演できる、と ありますが、実際、どんなものなのでしょう？ 演劇経験の有無にかかわらずできますか？ →エキストラとグーグルで検索した結果です。 https://www.google.co.jp/?gws_rd=ssl#q=%E3%82%A8%E3%82%AD%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%A9
好きな芸能人は誰ですか？ 僕は　麻里子様や　韓流のジヨン君です
AVの子ですが、誰ですか？ よろしくお願いします。
娘（中学生）が原宿でスカウトされ、名刺を持って帰ってきました。 その後あらためて電話で連絡をし、事務所で面接を行ないました。 ネットで調べて見るとそこそこ有名なモデルさん、タレントさんも所属しているところでした。 話はとんとん拍子で進みました。 事務所の登録料やレッスン料をしはらわないといけないならば、いやだなと思っていたんですが、それは事務所負担でやってくれるとのこと。 というかレッスンに通う交通費まで出してくれるそうです。 だったら契約してもいいかなと思っています。 ・・・とはいえ芸能界は怖いところという偏見（？）もあり、不安がいっぱいです。 注意すべき点やアドバイスなどあったら頂戴できると嬉しいです。 よろしくお願いします。
芸能人なのでしょうか。 だとすれば名前など、 ご存知の方はどうか教えてください。 ttp://blog-imgs-56.fc2.com/g/e/i/geinoukame/cb166d83-s.jpg
天野喜孝さんや植松伸夫さん、若本規夫さんなど 各界のスペシャリスト？を総称して 御○○ のような呼称があると思うのですが、それをど忘れしてしまいました… 何だったか教えていただきたい です。 大御所、ではないのです… 確かそういう風に呼ばれる人達は10人もいなかったような。 とにかく情報が少ない上、ff関連の人ばかりの情報で わかりにくいかと思いますがご存じの方いらっしゃいましたら 宜しくお願いします。
巨人の大森、ロッテの倉持、ソフトバンクの若田部など まぁまぁ有名な元プロ野球選手の娘がＡＫＢグループにいるのは 偶然ですか？
田代まさしさんや、 清水健太郎さんや、 小向美奈子さん。 みんな薬に狂って人生ぶちこわしちゃいましたね。 覚醒剤って、 中毒になっちゃったら、 無理だそうですよ。立ち直るのは。 刑務所なんかいくら入れても意味ないじゃありませんか。 強制的に精神病院に入れて治療できないんですかね。 世間的には性犯罪とか窃盗とかが再犯率高いって言われてるけど、 実際のところは、 薬物事犯がダントツらしいですよ、再犯率。 刑務所に入れるって言うことが何の抑止力にも、何の矯正教育にもなっていないって事じゃないですか。 強制的に精神病院に入れちまうって事はできないんですか。 そうじゃないとかわいそうですよ、あのひとたち。 田代まさしさんなんか、見る影もないですよ。 今やまるきり別人のようです。
最近の女子アナさんはみんな美人さんや可愛い顔立ちで、そのうえスタイルも抜群ですが、 皆さんの理想のボデイーの女子アナさんは誰ですか？ パーツ毎でも結構です。
気象予報士で元NHKのお天気コーナーを持っていた半井小絵さんですが、特にすごく美人という訳でもないですし、歳も40歳すぎています。 スタイルがいいということで、写真集も出しているようですが、どういった人がターゲットなのでしょうか？
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ガラケーなので画像検索できないんで…
私は美里ちゃんがお気に入りなんですが、新人アナのせいか出回っている画像は殆んど同じです。 コレはいいよっていう画像ありませんか？
次は札幌（SPR？）か四国（SKK？）あたりかと思っていましたが、新潟に決まった理由はなんだったんでしょうか？
AKB48グループで、SKE48メンバーが大量に卒業している。 現在行われているリクエストアワーで 「在籍数より卒業生数の方が多い。」 との自虐MCが出ている。 なぜSKE48は、大量に卒業生が続出するのだろうか？
オーディションは、写メで送るのと履歴書をしっかり書いて送るの、どちらがいいとおもいますか？ 個人的に写メのほうは片手間に応募したような感じがしてしまうのですが、、
芸能人の中でダンスがうまいのは誰でしょうか？（グループとかでもいいです） よろしくお願いします
下記の雑誌に書かれたグラビアアイドルの年齢や説明が、明らかに数年前の記載ばかりで、それどころか最近活躍しているグラビアアイドルもほぼ載っていないのですが、昔の内容をそのまま載せているのでしょうか？ http://www.yodobashi.com/%E9%BB%84%E9%87%91%E3%81%AEGT-BEST-of-BEST-%E6%99%8B%E9%81%8A%E8%88%8E%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF-%E3%83%A0%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%9D%E3%81%AE%E4%BB%96/pd/100000009002246144/
このお姉さんの名前教えてください！
芸能人さんと、町で会って握手したってことや・・ ロケにばったり出くわした・・等々。 多くの皆さんに知らせたいっていう場合、どんな方法が最も有効なんですかね？ スマホ等はありません。ｐｃを使った手段を希望します。 ツイッターはしていますが、ブログはしていません。 私は有名人ではないのでフォロワーは極少数です。 最近の発信方法って沢山あるので、何がいいのか全く解りません。 ｐｃにお詳しい方宜しく願います。
画像検索で調べても分かりませんでした… 多分グラビアの子だと思います
エガちゃんなんかが　いいとと思いませんか？ http://www.excite.co.jp/News/entertainment_g/20150120/Oricon_2047444.html
この写真にある、HKT48の宮脇咲良さんと兒玉遥さんのグラビア&インタビューは、何の雑誌に載っているものか分かりますか？？ 調べても分からずモヤモヤしているので…。 分かる方、ぜひ教えてください。
このジュニアアイドルの子の名前がわからないです… どなたかわかる方はいらっしゃいますか？？
結局、百田尚樹さんって、たかじんさんの嫁に騙されてたんですか？ 百田尚樹さんの口から、直接「騙されてました」宣言のようなものは出てなかったと思うので、どうなったのか、詳しい方、教えてください。
結婚生活１６年で、まだ３２歳か！！　若い奥さんは素晴らしいな。だけど、１６年も一緒だと異性としての興奮や欲情は消え失せるのかな。１６歳の奥さんをもらって、３２歳になるまで愉しむ・・・これは離婚しても勝利と呼べるのじゃないだろうか。有名な山をたくさん攻略した登山家が遭難して死ぬようなもので、負けとは思えんな。にしても１６年抱いても３２歳か。 １６年抱いて３２歳。おいしいとこ全部食べて、まだ全然いける感じか。１６年抱いて３２歳。 俺のなかで今年の流行語になりそうだ。 どう?
また高学歴タレントについて思うことがありましたので、投稿させて頂きます。 世間ではプライドが高いイメージの彼らですが、自分は最近「彼らって本当に プライドが高いんだろうか？」「そもそも本当にプライドが高かったら、芸能人 にはならなかったのでは？」と思うことがあります。 どうしてそう思ったかたと言いますと、芸能界と言うところが、彼らのプライドを 満たすどころか、むしろズタズタに傷つける世界ではないかと思ったからです （自己顕示欲が多少満たされることはあるでしょうが）。 まず、第一に、「コンプレックス編」でも触れたように、この世界は彼らにはない 才能の持ち主の集まりだから。 第二に、女性タレントに多く見られますが、ミスキャンパスに選ばれて芸能界 入りしたものの、周りは自分よりきれいな人がごまんといる、そういう世界だから。 何が言いたいかと言うと、芸能界は、才能、ルックス面で彼らを打ちのめし、 プライドを傷つけることもある世界だということです。そんな世界に、本当に プライドが高い人が耐えられるでしょうか？現に、学歴や知識が不問のクイズや チャレンジで高学歴タレントが自分たちより学歴の低いタレントに負けて屈辱的な 思いをすることもありますよね？ そう考えると、例えばミス東大に選ばれても芸能界に就職しないような人こそ 本当の意味でプライドが高い（堅実とも言える？）人だと思います。 もっとも、打ちのめされ、プライドを傷つけられることが悪いとは言いませんけどね。 そういう経験をすることで、世の中にはもっとすごい人がいることや、勉強ができていい 大学を出ていても思い通りにならないこともあるのを学べれば、本人の人生にとっては プラスになることもありますから（ロザン宇治原や高田万由子等タレントはこの辺がどうか 疑問ですが）。 長くなってすみません。高学歴タレントは本当にプライドが高いと言えるかどうか、 皆さんのご意見をお聞かせください。よろしくお願いします。
また高学歴のみが売りの芸能人について思うことがあって、質問したいのですが… 彼らって、プライドが高いイメージで見られてますよね？確かに、彼らにそういう素振り は感じますが…。でも、自分はここにきて、「彼らって、本当にプライドが高いのかな？」 と疑問を感じました。 と言うのも、よく見れば芸能界は高学歴タレントの自己顕示欲を多少は満たすことは あっても、プライドまでは満たさない世界ではないかと思ったからです。それどころか むしろ、プライドをズタズタにすることもある世界ではないかとも思えますから。 どうしてそう思ったかといいますと、 (1)「コンプレックス編」でも取り上げたように、芸能界は勉強が得意なだけの彼らには ない才能を持った人たちの集まりだから。 (2)これは特に女性タレントに多いと思いますが、ミスキャンパスで選ばれ、芸能界入り しても、自分よりきれいな人がたくさんいる世界だから。 つまり、才能やルックス面で打ちのめされ、彼らのプライドを傷つけられてしまう世界が 芸能界だと思うのです。現に、学歴や知識が通用しないクイズやチャレンジで高学歴 タレントが自分たちより学歴の低いタレントに負けて屈辱的な思いをする場面をテレビ 等でご覧になったことありますよね？ そんな世界に本当にプライドが高い人がわざわざ足を踏み入れるでしょうか？ 例えばミス東大に選ばれても芸能界に就職しないような人が本当の意味でプライドが 高い人（堅実な人とも言える）なのではないでしょうか？ もっとも、打ちのめされ、プライドを傷つけられることがマイナスだとは言いきれません。 それによって、世の中にはもっとすごい人がいることと、勉強ができていい大学を出ても 思い通りにならないこともあることを学べれば、その人の人生にはプラスになることも ありますから（ロザン宇治原や高田万由子等のタレントさんたちはその辺は疑問ですが）。 長くなってごめんなさい。本題はそんな芸能界に身を置く彼らは一見、プライドが高そうですが、 本当にそうなのか、です。よろしくお願いします。
数週間前に放送したホンマでっかＴＶの中で、 明石屋氏が年配女優に、 こんな女（鈴木ちなみ氏）嫌いでしょ？ と問いかけると、 年配女優は、 私とは年齢が離れているから気にはならないけど、年齢が近かったら嫌い というような会話が放送されていました。 私はこれを見ていて、何故鈴木ちなみ氏が嫌われた理由が判らなかったのですが、何故鈴木ちなみ氏は嫌われたのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
和泉元彌さんはプロレスに出たり、どこからオカシクなったのでしょうか。
こんばんは!! 知り合いにもらったサイン色紙なのですが、 どなたのサインかがわかりません。 どなたか、わかるかた教えていただけないでしょうか? よろしくお願い致します。
突然ですがこの女性が誰かわかる人教えてください！気になって仕方がないです！
AAAの『さよならの前に』のMusic videoで西島隆弘さんが着てる衣装がどこのメーカーのものか知りたいです。 詳しくわかるのであれば知りたいです！！ すごくかっこいいと思い調べたのですが見つけられなかったのでご協力お願いいたします。 出来たら購入もしたいので可能かどうかも知りたいです！ よろしくお願いいたします。
サザンオールスターズが昨年NHK紅白歌合戦に出演した。 (年越しライブで横浜アリーナから中継) 桑田佳祐さんがナチス・ヒトラーを連想させるチョビヒゲ姿で登場し、歌った「ピースハイライト」は、今の政治情勢を批判していると思わせる歌詞だった。 桑田さんの意図は、何だったのだろうか？
ミヤネ屋に出演しているアナウンサーの川田裕美についてですが、美人のアナウンサーということは、知ってますが、アナウンサーとして人気はある方ですか？ 知っている方、回答お願いします!
755とはどのようなシステムのアプリなのでしょうか？
とうとう万事休してしまいました。 僕としては裸一貫一から出直してもらいたいと思うのですが、 もう研究者としては未来はありません。 そこでヘアヌードになって世間をあっと言わせるっていうのはどうでしょうか。 僕は今一番みたいおっぱいが小保方晴子元リーダーです。 皆さんはみたいと思わないですか。
今度、とある中堅クラスのタレントの方とお仕事をさせていただくことになりました。 その途中でしばらくお話をさせていただく時間が出てきそうなのですが、 正直なところ、私はその方にこれといって興味がないのです。 というよりもむしろ、芸能界自体にあまり興味がありません・・・。 とりあえず皆で「ファンです」と言って営業トークをかますことになりそうなのですが、 程度の差こそあれ、周囲がその方に実際に好意を持っている中で、 私だけまるで興味がないことに感付かれて気分を壊されてしまわないか、 そのことによって業務に支障が出てしまわないか今から心配です。 私はもっと「余計なことを言わないように」など上から注意があるものかと思っていたのですが、 みんな浮き足立っていてそれどころではないようです・・・。 それにそもそも、仕事相手に向かって「ファンです」と言うこと自体、 相手が身構えてしまって、仕事に支障をきたしたりする可能性はないのでしょうか。 回答よろしくお願いします。 以下、事の次第ですが、特定されるような詳しい仕事内容などについては書けないので読み飛ばしていただいても差し支えありません。 地元の商工会（うちの会社も参加しています）が観光ＰＲのためにそのタレントの方をお呼びしたのですが、 こちらの都合で、途中でしばらくお待ちいただく時間ができてしまうことになりそうなんです。 なにぶん田舎なもので、一つ一つの観光スポット同士の距離が離れており、 このままだと、文字通り何もないところでただただ長時間お待たせするだけになってしまいそうで、 休憩および、名産品とその後の日程説明だけでは時間がつぶしきれないだろうということで、 他の日程と少々かぶってはしまうのですが、方言や伝承についてなど、歓談する時間をとろうということになりました。 私はそこの手伝いに駆り出されたわけです。 あまり口数の多い印象は受けないのですが、幸いお話好きな方のようなので、 「何も誰もいらないから放っといてくれ」ということにはならないはずですが・・・。 以上、詳細でした。 重ねてになりますが、回答よろしくお願いします。
デヴィ夫人て未亡人なのになんで夫人なんですか？ 元夫人だと思うんですが？
安藤美姫さんがインスタグラムで、皆さんの批判に反論し、「“ＨａｔｅとＬｏｖｅ”って実は同じ」と持論を述べたとニュースで見たのですが…。ＨａｔｅとＬｏｖｅは同じの意味がわかりません。どういうことですか？私の中ではHateとLoveはどう考えても真逆です。
ポルノグラフィティというグループ名は直訳すれば、性交落書き出し、多くの人は性交写真と思うはずです。幼児ポルノ禁止など声高なのにおかしいですね。ヌードグラフ（裸写真）より悪趣味だろうと思います。 1.どうして日本で許されているのでしょうか？ 2.ＮＨＫなどの見解ってありますか？ 3.もし「性交落書き隊」という歌の上手なグループが出てきたら許されるでしょうか？ 4.欧米人が見た場合どう思うのでしょうか？ 長生きし過ぎたかな、ジーさんにも分かるように教えてくだされ。
剣と魔法のログレスで女子高生役を演じているのはどこかのアイドルでしょうか？ 女優さんでしょうか？
今の紅白で、SKE48が最初白のスカートだったのが、一回転すると赤に変わりました。 どうやったのでしょう？
明石家さんま、落語できるのですか？ 何か芸を持っているの？
　話が面白い芸能人はよく話題に上がりますが 　逆に『面白くない』芸能人って誰が思い浮かびますか？
ふなっしーが頭いいと言うのは 世間的にも伝わっているようですが。 なぜあんなに頭いいのでしょうか？ 気軽に「こうなんじゃないの？」と書いていただければと思います。
アートネイチャーのウェブ広告 http://www.artnature.co.jp/mens-artnature/present.html の女の子。 どこかでお見かけような気がするのですが お名前がわからずもやもやしています… 笑顔がとてもすてき… グラビアアイドルさんか？女優さんか？ ご存知の方、いらっしゃいましたらよろしくお願いします…
よく　モデルさんで「JJ専属」とか居ますが あれって何かメリットあるんですか？ モデルにしたら　その雑誌にしか出られないし 仕事の幅も狭くなると思うんですが？
辻希美&杉浦太陽、矢部浩之&青木裕子、水嶋ヒロ&絢香、北島康介&千佐、まこと&富永美樹、清水圭&香坂みゆき、前田耕陽&海原ともこ、他多数。彼らはスキャンダルも無いし、どうしてこんなに多いのでしょうか？一般的にも関東&関西人はウマが合うんですかね？よろしくお願いいたします( ´∀｀)
目上の方に　タメ口とは ローラ君達も　けしからんと思っていそうですか？ http://www.excite.co.jp/News/entertainment_g/20141215/Cyzo_201412_post_17956.html
https://www.youtube.com/watch?v=j48VdEIKKHU 0:45あたりで、前田敦子からカバンを受け取るのは誰ですか。教えて下さい。
○櫻井翔 __松岡修造 ○相葉雅紀 __阿部寛 __本田圭佑 ○大野智 ___岡田准一 ○木村拓哉 __西島秀俊 __二宮和也 __向井理 ○石川遼 __香川真司 __錦戸亮 __松本潤 __村上信五 __横山裕 …………… 男性を羅列してみました。 何だか、ジャニーズ事務所の方が多くランキングされています。 これは、偶然でしょうか？？？ それとも事務所の力でしょうか？？？
元ハロプロの【松浦あや】さんが 過去にＡＶに出ていたと 職場の先輩から聞いたんですが 本当ですか？ 知ってる方がいたら教えてください
TVでくまなく柴田阿弥さんを追ってる「応援してる」んですが SKEのライブへは行ったことないし　CDも一つも買ったことないです「ダウンロードも」 CSの音楽番組で満足しています。 みんな握手会とか行ったとか　書いてありますが　そもそもCD購入をしてその中に握手券が入って いて、記載されてる場所へ行き　チケットを渡せばだれでも好きなメンバーと握手　ハイタッチ 会話できるものなんでしょうか。 AKBとSKEは別々でやるとか？地方限定とか？情報が錯綜して困っています 初心者にもわかる　イベントの行き方　マナーなど教えてもらえないでしょうか　お願いします。 やっぱりTVをくまなく見るのも　おつなものですが　やっぱり　リアルで見て　感じるのが 本当の見方だと　応援の仕方だと思いました。
わかる人！知ってる人！ 今なにしてるのか知りたいなー。 もう芸能界は引退してるのかなー。
乃木坂46が、ミュージックステーションで「何度目の青空か」を歌ったのは、いつ（日付）だったでしょうか？ たしか、生田絵梨花さんがピアノを弾いていたと思います。（途中まで） 10月～11月頃だったのは覚えてますが、詳しい日付が思い出せません。 調べても、分かりませんでした。 覚えている方、ぜひ教えていただけたら嬉しいです。
中森明菜さんが体調を崩して？活動休止してから、四年が過ぎました。 度々『復帰』と言われています。 今回も『紅白で復帰？？？』の声が上がっている様ですね。 私としては『中森明菜』の歌声を楽しみに待っていますが、御本人の体調を考えたら、そっとしてあげたい…とも思いますが、皆さんはどの様に感じていますか？？？ 些細な事・意見でも構いませんので、回答お願いします。
AKB４８のメンバーの期別を知れべていたら、８期だけいないのに気が付きました。 研究生としては、数人いたみたいですが正規メンバーに全員なれなかったのですか。 事情に詳しい方、よろしくご教示ください。
1983年度生まれ 水川あさみ、ベッキー 1984年度生まれ 栗山千明、松下奈緒、綾瀬はるか 1985年度生まれ 上戸彩、宮崎あおい、蒼井優 1986年度生まれ 沢尻エリカ、上野樹里、石原さとみ 1987年度生まれ 長澤まさみ、本仮屋ユイカ 1988年度生まれ 新垣結衣、戸田恵梨香、堀北真希 1989年度生まれ 南明奈、桐谷美玲、ローラ 1990年度生まれ 北乃きい、福田沙紀 1991年度生まれ 山本美月、瀧本美織 1992年度生まれ 本田翼、山下リオ、香妻琴乃、成海璃子、きゃりーぱみゅぱみゅ、有村架純、剛力彩芽 1993年度生まれ 能年玲奈、志田未来、大後寿々花、西内まりや、武井咲 1994年度生まれ 広瀬アリス、松岡茉優、川口春奈、佐野ひなこ 1995年度生まれ 大原櫻子、小松菜奈 1996年度生まれ 佐々木彩夏、美山加恋、松井愛莉 1997年度生まれ 小芝風花、杉咲花、佐藤未来、森迫永依、宮脇咲良、白間美瑠、中野蘭菜、山口茜、水谷果穂、飯豊まりえ、高森愛 1998年度生まれ 橋本環奈、福田遥、広瀬すず 1999年度生まれ 優希美青、吉田里琴 2004年度生まれ 芦田愛菜、本田望結、谷花音、小林星蘭、鈴木梨央 2008年度生まれ エヴァちゃん
矢口真里さんって、めっちゃかわいいし、勇気がありますよね。 アヒル口もとてもキュート(ハート)で、真似しようと思いました。 年末の番組にも出てくるみたいですし、復帰の報道では、テンションがあがりました。 矢口さんを叩いている人がたくさんいるみたいですが、理解できません。 矢口さんの美貌に嫉妬しているのでょうか?
これは　ドッキリですか？ http://www.excite.co.jp/News/entertainment_g/20141208/Nikkan_sports_f-et-tp0-141208-0053.html
AKB48 2013 真夏のドームツアー ～まだまだ、やらなきゃいけないことがある～ 2013.07.21 が 昨日放送してとても感動したのですが　その中の「柴田阿弥 アンダーガール」の項目演技中に 疑問を持ちました。 実は柴田さんの活躍を見て「有吉さんの番組」　NMB　HKT　SKE　乃木坂など詳しくなっていき 今までなんとも思ってなかったメンバーの魅力が感じられ　　本当に楽しくみさせてもらって います。 ここで本題にはいりますが、柴田さんといえば　最近のTV番組えびかるちょで　いじわるしたり けっこう根性悪い性格にみえました　あの時点で　さめるのが普通なんですが　なんか ムカ・・・・とするのですが　悪い人には見えないんですよね、それでまた見るようになり 　昨日のコンサート番組を拝見させていただきました 柴田さん？いるかな・・と見つけていたら　アンダーガールズのセンターで出てきて 「うを・・おもしろそう」　「表情いい」と最初のほうは　好感持てたのですが 3時間40分？そのくらいでしょうか　みんなが同じ言葉連呼して　柴田さんにカメラが回り 後ろへ回転して後退したとき　「隣の方はどなたか知りませんが」柴田さんが 相手の腕を叩いたようなきがしました・・・・またやってくれた・・・NO~~~~~~~~ いじわるいな・・・・・・ しかし、運よく録画して何回も確認しました　こちら側から左方向　川栄李奈さんだと思いますが 前に移動してきます　それをよけようと柴田さん　そのときの反動であたってしまったように見えた のが　ひとつ　そうでなければ　柴田さんが反射的に　腕を伸ばし　相手に配慮したか？ でも　実際は当たっていません。 柴田さんファンかたがいらしゃいましたら　この状況を説明できるひとはいませんか とはおかしな質問なんですが　柴田さんを今後応援していく上で　どんな人か 本当はこんな人じゃない　といろんなことを知りたいので　お願いします。
坂本冬美ファンクラブのモバイルホームページのURLを教えて下さい。
http://cp.glico.jp/crispconcert/index.html の動画の最初と最後に映っている女性の名前が分かる人いますか？
今回は女性芸能人に絞って質問します。 以下長くなりますが、疑問に思っていることです。 友達との会話の中でも「芸能人かってくらい可愛い子見た」「知り合いの集合写真に飛びぬけて可愛い子が写ってて、聞いたら芸能人だった」という言葉を聞いたことがある。 ネットサーフィンしてても、‘普通に可愛い’レベルをブス扱いしてる発言があったり（これは僻みや他の要素もありそうですが）外見に求めるハードルが高い気がする。 「一般人レベル」「そこらの一般人なんかより全然可愛い」みたいな、”芸能人＞一般人”みたいな価値観での発言(?)を見かけたこともある。 実際、確かに可愛い、きれいな人の比率が高い気がします。 顔面偏差値も（世代などは考慮しつつ）、日本人女性全体と芸能人女性（ジャンル別に分けても分けなくても）だと、後者の方が高くなる気がします。 これらのことを、なんでなんだろう…と考えてしまいました。 私が思ったのは ・かわいい・きれいだから芸能界に入る ――悪い言い方をすれば、世の中の可愛い・きれいな子が芸能界にどんどん引き抜かれている。 ・それとも、入るから可愛く、またはきれいになる ――入ってしまったら人に見られることを意識して、外見にかなり気を使う、整形するなど。または芸能界を目指している頃から意識している。 ・この両方 …といったことなのですが、皆さんはどう思われますか？
ゲームで並び替えたら有名人の名前になるんですけど、全くわかんないです、 わかる人は教えて下さい。(._.) 泣け 霧の下 なけきりのした ↑ 問題はこれです！
福山雅治君並の、ルックスの人が 「世の中　ルックスが全てじゃないよ(連桁付き8分音符)」 と　言ったら　ほんの少しだけ、嫌味に聞こえるとと思いませんか？
どなたかわかる方いらっしゃいますか？ このような質問をしてしまい申し訳ないですが、ご協力お願いします。
　アイドル冬の時代ってアイドルに対して「ぶりっ子してんじゃねえよ」 　みたいに寒々しい扱いをされていましたが、今ではアイドルブームですよね 　何故、むかつかれなくなったのでしょうか？ 　
AKB48島崎遥香さんは、握手会やイベント出演等で素っ気ない“塩対応”をするという。 彼女は“減塩”しないのだろうか？
http://static.buyma.com/imgdata/item/130317/0009459366/428_1.jpg
来年を境に、あの（女性）？子供が泣き出して悲惨。 何か怖い怯え何これ状態のナダメ解決手段教えて。
女性にお聞きしたいですが、小林アナ（姉）君の、ような ぶりっ子は　同性から見て　どう思いますか？
(1)ケミストリー堂珍嘉邦さんとflumpool山村隆太さん (2)生田斗真さんとチュートリアル徳井義実さん
ネットで前は前歯が左右に開いていたと書いてあったのですが、今綺麗になってますよね？ 矯正したんですか？それとも差し歯ですか？ 分かる方回答お願いします。
初めまして。よろしくお願いします。 さて、本題ですが、クイズ番組をメインに芸能活動しているタレント（ロザン宇治原、高田万由子等）にもコンプレックスはあると思いますか？ 彼らって、いつも自信満々そうにしていて、一見、コンプレックスとは無縁そうですが、内心では自分たちにはない才能を持っている人、例えば、ミュージシャンや役者でプロフェッショナルとして活躍している人たちや、ぐっさんや劇団ひとりのようにマルチに活躍できる人など、芸術やエンタメの世界で通用する能力を持つ人に対してコンプレックスを抱くこともあるのかなと思うことがあります。 もっと言ってしまえば、普段彼らが得意げにふるまっているのも、そんなコンプレックスの裏返しかも 知れませんね。 皆さんは、どう思われますか？ 変な質問ですみませんが、どうかご意見をお聞かせください。お願いします。
今度の日曜日に初嵐のコンサート行くのですが、申し込み時と当日行く人が変更になった場合、同行人の身分証明書を見せて、入れないて可能性あるのですか？それが気がかりで、せっかく当選したのに、一人入れなかったら意味がないんで。 コンサートに詳しいかた教えて下さい。
中居正広のキンスマで蛭子さんのことをやっています。 まだ漫画で食えない頃蛭子さんは、アルバイトから正社員になり会社勤めをしていたそうです。その時会社名を言ったのですが、私は聞き逃してしまいました。 確か良く知られている会社名だったように思います、清掃会社だったか？ 曖昧で申し訳ありませんが、その会社名を教えて下さい。
中学3年生の女子です。 私は雑誌に載っているモデルさんに憧れて、 もともと洋服に興味もあり、 モデルになりたいと思うようになりました。 まだ成長期とはいえ、身長が158cmしかありません。 母は160cm、父は168cmほどしかないです。 (兄は178cmあります。) スリーサイズは、 B76、W58、Hは分かりません(・・;) 体重は日によって変わりますが、 だいたい41kg～重い日で44kgです（泣） 特別スタイルが良いわけでもありません。 顔は、自分で言うのは気が引けますが、 私の中学校(約750人規模)での 美人ランキングで1位になりました。 でも、自分では美人とは思えません。 自分に自信がなくて、人前で緊張しちゃうし、 メンタル弱いです。 その反面、気が強く、負けず嫌いです。 弱い所を変えるためにもモデルになりたいです。 前置きが長くなり申し訳ないのですが、 質問をまとめたいと思います。 (1)事務所などの登録費用はどのくらいですか？ (2)身長が低いとモデルの仕事は減りますか？ (3)関西でおすすめの事務所を教えてください。 (4)住んでいる所が田舎なのですが、大丈夫でしょうか。 (5)158cmでのモデル体重を教えてください。 1つでも良いので、回答お願いします！ 冷やかしはやめて下さい。 辛口な回答も歓迎します。
ＡＫＢ系列の人たちにもう歌を歌わないでほしいです。 涙を流して土下座して懇願したいくらいなんです。 好みは人それぞれだから人が好きなものを踏みにじるのは良くないとＡＫＢが好きな人たちは言いますが、それと同じくらいＡＫＢグループは歌が好きな人や歌に感動したりしてる人たちを傷つけています。 私は２０代ではありますが最近ちあきなおみにはまりました。小さい頃はちあきなおみについてはコロッケさんの物まねでしか知らなくておかしい人だと言う認識しかありませんでした。ですが実際に歌を聞いたら涙が止まりませんでした。美しい歌声、感情のこもった歌い方、「多くの人に愛された」という言葉はちあきなおみの為にあるのではと思うほどでした。そんな歌を乃木坂が歌うと聞いてショックを受けました。もう嫌です。どうしようもありません。違った種類の涙がでました。きっと彼女たちはちあきなおみなどわからないしわからない事を攻めるつもりはありません。 「一生懸命歌います」と意気込んでましたが一生懸命にならなくていいです。歌わないでほしいです。静かにちあきなおみを聞いてる人たちの邪魔をしないでほしいです。 奇をてらう事なんてしないで下手でも良いから今自分たちが歌う歌を一生懸命歌って踊ってほしいです。 煽りとかじゃありません。涙の懇願です。嗚咽を漏らしながら土下座をしてお願いしたいです。 どうすればこの気持ちＡＫＢ運営に届くのでしょうか…
個人的に、 ふなっしーの「あのね～」って声が好きなんですが、 かわいくないですか？ おもしろくないですか？
TBS系列で放送された「魂の文化系TV」を見て、有名人、芸能人が持つ、意外な才能・資格に興味がわきました。 そこで、有名人、芸能人が持つ、意外な才能・資格を知っていたら教えてください。 ただし、公的資格、或いは民間の認定団体が認定する物としてください。 （ケンカ十段とかはダメ） また、本業とはかけ離れた才能、資格の方が教えてもらって楽しいです。 （演歌歌手が踊りや和楽器や民謡の師範、名代を持っていることを知っても、改めての感動はあんまりありません） なるべくたくさん教えてください。
水曜日のダウンタウンと云う番組で、えびすよしかずはくずの中のくずと云うコ～ナ～があって、それを見ていて思ったのですが、えびすよしかずは典型的なアスペルガ～症候群ではないでしょうか？ ご覧になった方はおられませんか？
男女混合グループAAAは、紅白歌合戦に今年出演するとしたら、紅組になるのでしょうか?それとも白組でしょうか? また、メンバーの皆さんは、どちらの組での出演を希望されていると思われますか?
ネットでひろった画像なんですけど 名前がわからなくて困ってます(>.<)
映画　トワイトライト　ささらさや　に出演している　子役の寺田心君が、１１月８日の舞台挨拶で着ていた服のメーカーが知りたいのですが、画像から判断できる方いらっしゃいませんか？ 所属事務所にも確認したのですが、私服との事で教えていただけませんでした。
この画像のモデルさん、名前やグループ名など教えてください！ http://p.twipple.jp/GTf1c
絵理奈ちゃんの年内結婚が決まりました。 私は大好きだったので、祝福するよりも喪失感のほうが大きいです。 皆さんは如何ですか？
画像に映っている女性は白いリブタートルネックセーターを着用しておりますが、どなたか教えて下さい。ついでに画像の人物はフリーアナウンサーですか？それともタレントですか？
AVの子ですが、誰ですか？
最近のジャニーズ系の物販・グッズ販売について、金儲けが丸出しの販売方法に、私は少々疑問です。 ○例えば、CDの売り方。 初回限定A・B、通常版→2・3枚、少しずつ中身を変えている。 ○コンタートグッズ… 手拭い→安っちい布で、端は縫っている訳でも無く、切りっ放しで……値段表記は控えますが、高い。 コンタートで使う、ライト類→手元付近にボタン電池→ライト振ったり、しているうちに、蓋が取れて電池が落ちる。→位置等形状を変えて、作るとか。 他にも色々有りますが、情報量が多くなるので、全ては書ききれませんが、金儲けが丸出しに見えるんですが……… そう思うのは私だけでしょうか？ 多分、ジャニーズ系のCDやグッズ販売を買った方々でないと、伝わりにくいと思うので、もし足りなければ、補足しますので、皆さんの回答をお待ちしています。
喫煙での謹慎から何をしても上手くいきませんね。 ご主人の逮捕まで、彼女に要因があったとしても、 気の毒なくらい、全てが上手くいきませんよね。 生い立ちも複雑と聞いたことがありますし、 これは本人が原因でしょうか。宿命でしょうか。 みなさん、どう思われますか。
今日のバカ殿の出演者で、バカ殿が女性二人の間に座ってワインに口付けたり、吐いたりした時の女性二人は誰ですか？ あと、日本エレキテル連合が出た時に、バカ殿の横に一緒にいた、女性二人は誰ですか。 名前をお願いします。
昔のみのもんたのアシスタントだった「高橋佳代子」と関テレの「関淳子」と思うがいかがですか
六月の窃盗で、山Pは書類送検されたそうですね。 同じ場所に居た、錦戸くん&赤西仁は、何も無いのでしょうか？？？ 私は錦戸くんを応援していますが、窃盗の事を聞いて悲しかったのと同時に、悪い事をしておいて、謝罪も無く罪も問われず、これでは、応援している人に夢を与えられないのでは？？？ とも思いました。 皆さんは、今回の書類送検について、どう思いますか？？？
人気バンドflumpoolのボーカル、山村隆太さんがハーフっぽく見えることがあるんですけど、 皆さんはどう思いますか？ 和風顔ですか？洋風顔ですか？ はたまた、韓流顔ですか？ たくさんの回答、楽しみにしています。
今のジャニーズコンサートでの うちわの規定を教えてください！ 持つのは１枚だったら何枚作って持って行ってもいいんですか？
　今年に入ってから、日本の芸能界の歌手たちによる不祥事が続出しました。AKB48グループのNMB48のメンバー・渡辺美優紀によるお泊まり騒動やジャニーズのメンバーによる不祥事、ASKAの薬物使用による逮捕、氷川きよしのマネージャーへの暴行問題、乃木坂４６・松村沙友理の不倫騒動など数えたらきりがありません。 　そのため歌手好きのぼくとしては、安心して歌手の応援を楽しむことが出来なくなった上に、日本の歌手たちが世間一般から見放されて、破滅寸前になってしまうのではないかと心配になってきました。 　この問題を阻止するにはぼくが芸能プロダクションを起業するか、歌手になって行動するしかないのでしょうか？またそれ以外に、日本の歌手たちを再生させる方法はあるのでしょうか？
１２月に嵐のコンサートに行きます！ 潤くん担です。 それでうちわに書くメッセージで悩んでいます。 １つは「15周年おめでとう」に決めました。 もう一つは潤くんにファンサービースを貰えるものがいいと思っています。 ファンサービースを貰いやすい物がいいと思うんですけど、ありきたりなのも自分にやってくれたのかわからないだろうなって思って悩んでます。 そこで教えてもらいたいのがどうゆうのがファンサービースをもらいやすいのかorもらったかです。 因みに今私が考えているのが敬礼して！です。 回答お待ちしています。
この人の名前分かりますか？
始球式の時の画像だと思うのですが、どなたか分かりません。御存知の方がおられましたら、教えて下さい。よろしくお願い致します。
何でこの人は自分から振っておいて、相手が喋り終えるまでにまた被せてくるんですか？？？ 人の話全然聞いてないですよね？ 落ち着きのない小学生みたいな感じで。
　乃木坂４６のメンバーである松村沙友理が、妻子のある集英社の社員と不倫路上キス熱愛をして週刊文春に報じられたので、正直ぼくは乃木坂４６の行く末が心配になってきました。 　過去にも、アイドルグループのメンバーが不祥事で脱退した例は何度もあったのですが、大半のアイドルグループはメンバーが不祥事で脱退しても解散せずに活動しています。ですが、今回の松村沙友理は不倫路上キスという前代未聞のスキャンダルであるため、乃木坂４６に対してフジテレビの韓国偏向抗議デモに匹敵する「解散要求抗議デモ」が起こり、乃木坂４６のメンバー全員や運営、スタッフがシュプレヒコールを浴びせられるという事態になることも予想されますし、最悪は在日特権を許さない会のような脅迫まがいのヘイトスピーチが乃木坂46の全メンバー、運営、スタッフに対して起こる危険性もあるような気がするのですがどうでしょうか？ 　もしそうなった場合、乃木坂４６が解散並びに消滅となることも考えられるので不安で仕方がありません。
乃木坂46は路上チューしたらどんな処分になるの？
１０月１１日に北海道でAKB４８の握手会に行こうと思っています。 昼に仕事を早退しようと思っているのですが、 １３時３０分までに到着すれば間に合うでしょうか。 この前の握手会も会場に入れたのは１４時か１５時ぐらいだったので間に合うとは思うんですけど。
ざわちん君は、なぜ　いつも　マスクですか？
flumpoolのボーカル山村隆太さんは、パッと見、というか第一印象として、地味ですか？それともイケイケ系な感じですか？ どちらの雰囲気がありますか？
なぜ矢口真理の不倫は、テレビに出られないくらいに叩かれたのでしょうか 彼女が自宅に不倫相手を連れ込んだことが致命的だったんですか？彼女が違う場所で不倫相手と遭ってたなら、叩かれたとしてもそこまで大きくならなかったのでしょうか？ 篠原涼子や吉田美和など、不倫してる人や略奪婚の人もたくさんいますが、なぜ矢口真理のたたかれ方はとくにひどかったのでしょうか？
小嶋陽菜が１月前から大ファンになりました。 AKBの事がまったくわかりませんが、小嶋陽菜の写真（水着写真とかドレス、私服） などたくさん載ってる雑誌を探しています。（写真集は除外で） ねっとカフェでブブカという雑誌を見かけましたが、これは乃木坂４６スペシャルとなっていますが 小嶋陽菜が載ってない・・・ 過去の雑誌でよいのでお勧めあれば是非、教えてください
卒業する人や他に夢ができて中途半端に辞める人も多いですけど、 1人くらいはお局さんみたいにずっと居座る人がいたらおもしろいとおもいませんか？ たとえば40歳になってもずっと卒業しないで居座るとか。 峯岸みなみとかってそういう存在になってほしいなあっておもいますけどみなさんどうおもいますか？ あの中にいたら自由がないので大変なのはわかりますが。
くだらないですが。。 タイトルにもあるのですが、 ベッキーの、あの分厚い前髪斜め分けはかわいいと思いますか？ 自分以外の、あの前髪への感想が知りたいです。 けっこう昔から定期的に、この前髪でテレビに登場しますよね。 わたしはこの前髪を見ると、 うーん、、微妙、と思ってしまいます。 センター分けとか、おでこ全部出してた方がかわいいにのなあ、と。 どうですか？ 好みですが(^_^;)
気になったので質問します。 今から質問することは例えばの話です。 18歳の時に飲酒喫煙していた人が 24歳の時に事務所に入って、27歳くらいでデビューしたとします。 デビューして1年くらいたったとき、18歳の時の飲酒喫煙していた写真がネットに流れたとします。 その人の芸能活動はどうなりますか？
AV女優の鳥井美希と藤田梨愛は同一人物ですか？ ブログやツイッターが無いので改名したのか別人なのかが分かりません ネット上でも「似てるけど別人」とか「胸や体つきは一緒だから同じ人」と言う意見があります
菊地あやか、増田有華、藤井れいな、高城亜樹　この４人について、私は実力通りに評価されない４人組と思っています。容姿、歌唱力、ダンス何れをとってもAKBのセンターを務めてきたメンバーよりも優れていると思っています。 センターとまでは言いませんが、選抜の上位になってもおかしくなかったと思っています。 実力通りに評価されないばかりか、男性とのスキャンダルで解雇になったのが、二人。後の二人も他のグループへ左遷。指原や峰岸は解雇されてず今も活躍しているのに。 まったく、不運としか言えません。 AKBのセンターは、美人で実力のある娘はなれないのでしょうか。 できない子で、みんなにがんばれ！と応援されてる娘が選抜に選ばれるのでしょうか。 少し歪んでいると思いませんか。 みなさんの忌憚のない意見をお待ちしています。
徳田章アナウンサーはNHK総合テレビで放送された連想ゲーム司会を務めておりましたが、現在の徳田章アナウンサーはNHKを退局してフリアナに転身されましたか？
結婚できるアイドルというグループがあるようですが、いいのでしょうか？ わずか前にも抱っこ会などという握手会を苦し紛れにしたようなものを使って、小学生グループでのアイドルがやっていましたが、あやつるのは、上の男などのオーナーだったりするわけで、思案の末とはいえ、短絡的ではないでしょうか？ それともそれほどに売れるためには、なかなかなんでもやるしかないのでしょうか？ それとも手っ取り早いやり口という角度でしか今は思いつかないでしょうか？ あからさまに小学生グループだからと軽々しくしかもそれに従うしかないわけで、結局はそれをしようとする側は合法的にビジネス的にもビジネスライクとしてもオタク的な客がオタクでないと成り立たないし、慈善団体でもないので、しかも小学生ともなるとお金は親に入るわけで、使われる感じが出てしまいます。 結婚できるアイドルや借金返すためのアイドルとか借金総額1億2千万とかキャッチコピーにしています。 どれもこれもイノベーションとしてはよいのでしょうか？ あの手この手でなにか出てくれればよいというイタチごっこのようですが、仕方がない側面もありますか？ ジャンル分けも難しいのですが、どれに入れればよいのでしょうか？ エンターテイナーか社会問題か学問的なのか倫理なのか？ 一応、エンターテイナーにしておきます。
ネットオークションに雑誌の出品を検討しています。 当たり前のように芸能人が表紙の画像が数多く出品されていますが、そもそもこういったものはグレーゾーンなのかそれとも本来はアウトなのかどちらなのでしょうか？ 本当は違法だけれど、数が多すぎて取り締まるのに追いつかないだけなのでしょうか？ 私が売りたいと思っているのは、特に著作権侵害等に厳しいと言われている某アイドル事務所のタレントが表紙になっている物です。 しかも、かなりのレア物の多く所有しており、できれば高値で売りたいと思うのが人の心ですが、法を侵すようなリスクは背負いたくありません。 もちろんそれを業わいとする気はなく、あくまで個人レベルで出品したいと考えておりますが、引越しを機に一気に整理したいということもあり数はそれなりにあります。 そこで表題の件、詳しい方教えて下さい。 こういう類の物を出品する場合、 　・始値が定価以下なら良い(落札額が定価を超えても) 　・始値が定価以上でも良い 　・個人レベルなら価格に関わらず良い 　・いかなる場合も違法 また、もし出品しても良いという場合、 　・(タレントの顔がわかる)商品の画像を載せても良い 　・タレントの顔がわからないように(よくファンブログ等にあるような)加工すれば画像を載せても良い 　・いかなる場合も違法 その他、留意すべき点などあれば教えて下さい。
今現在２６日放送中のＭステの中で タモリと共に司会を務めている局アナは誰ですか？
上原多香子君の夫は　なぜ　自殺したのですか？ なかなか　かわいい嫁さんまで　いるのに
「エディケア」っていう小林製薬の通信販売広告（9/24の新聞）に、コップ持ってこっち見てるモデルさん？は誰ですか？
この楽天イーグルスの田中のユニフォームを着た女性が誰だか教えて下さい(>_<)
色んなTV番組を見ていて思います。 最近、NEWS 手越祐也は、調子に乗っている様に見えます。 特にNEWS が4人になってから、酷くなっている様に見えます。 錦戸くん&山Pの事を嫌いで？2人が辞めた事を機に、羽を伸ばしたのでしょうか？ それとも私の気のせいでしょうか？ ファンにとっては、不愉快な？質問かもしれないです。　(スイマセン) 興味の無い方には、どうでもいい質問でしょう。 そんな方々も含めて、NEWS 手越祐也は、どのように見えているのかな？と、思いました。 率直な意見を聞かせてください。 回答お待ちしています。
やくみつるのファンって地球上に存在するの？ 誰に支持されてるの？あいつ。 相撲の件にしても、選手をバッシングしまくった漫画にしても、非難の声しか聞かないけど、好きな人いる？
特にファンでもなく、関係がある訳でもないが・・・ 江角マキコさんと長嶋一茂さんのトラブル（ママ友での対立、落書き事件） http://ameblo.jp/esumi-makiko/ なぜか、 ◇江角さんのご主人、長嶋さんの奥様の対応・発言が全然、表面に出て来ない、どんな人＆コメントなんだろうか？ ◇そもそものトラブルの原因は、現状は、どうなりますか？
セーラームーンのコスプレで露出している陽菜だが、もっと似合う露出は出来ないのか？陽菜に合ういでたちは何が良いのか？セクシーに予想できる方教えて
　話は既に古いのでしょうが、不倫で話題になった漫才師浜田とその妻のことです。 　あの不倫が暴露されるまで週刊誌などの活字媒体・TV・ネット情報では 雅功の粗暴さ・下品さは仕事上のキャラ、家庭では立派な父親で教育論をもち しっかり躾けてきたと評価され、妻の方だったかそれで本を出版した気がします。 　ところが浮気相手と2年間の同棲で家にはほとんど帰らずに妻とは別居状態だった ことが報じられイメージがた落ち。 　すかさず、夫妻で記者会見。雅功が殊勝に反省する素振りでうなだれ、妻が 「女遊びは芸の肥やし。今回はやり過ぎた」と夫を許す良い妻を演じると、 マスコミなども笑いの中で、さすが小川菜摘の気っぷの良さに「さすが芸人の妻」「浜田雅功は頭があがらない」 と円満解決を強調。でもその裏で何とか言う若いグラビアタレントは芸能界を 追われ完全にしめだされた。本当のことは知らないが小川菜摘の圧力だとか。 　で、ここが質問なのですが、ねつ造と言って良い浜田の人格や家庭の自慢 話はいったいどこのだれが「取材」し活字媒体やネットなどで広めるのですか。 芸能事務所などが出てきそうですがそうなるとほとんどの芸能ネタはねつ造と いうことなのでしょうか？
このイベントコンパニオンさんの名前が分かる方いますか？
宜しくお願いします。 かなり昔の話なのですが モノマネ番組を観ていた時に カーペンターズのカレン・カーペンターさんの声質によく似た 日本人の芸人さんか歌手活動もされているタレントさんがいらして歌を歌っておられました。 その歌声はカレンのお兄さんも驚くほどの似た声質の方で 私もブラウン管を通して聴いても非常に驚いた記憶があります。 どなたか、この芸人さんかタレントさんをご存知の方はいらっしゃらないでしょうか？ 気になってネットでも探したりしたのですが、なかなか見当たりません。 ご存知の方がいらしてお教え下さい。宜しくお願い致します！
AV女優の平山祐美と榊なちは同一人物でしょうか？ 似てる気がします…
年齢は、今田耕治さん、山田雅人さんぐらいだと思います。 その人は少し出っ歯気味でしょうか、そしていつもにこにこしているような顔です。 今田耕治さん、山田雅人さんに感じが似ているような気がします。 東京のテレビには今田さんのようには出ていませんが、山田雅人さんと同じくらいですが、たまに見かけます。 曖昧で申し訳ありませんが、その関西の芸人さんの名前を教えて下さい。名前をいわれれば、きっとわかると思います。
たぶんJr.アイドルと思います
Twitterで見かけました。この人誰かわかりますでしょうか？
ジャニーズの公式生写真の古いものなど、今でもジャニーズショップで買えますか？　 それとも最近のやつしか売ってませんか？ また、もし買えないのなら、ネットでまとめて全部買える所、 又はジャニヲタ卒業とかなんらかの理由で まとめて売り払おうかなと思っている人/そうゆう人を知っている人がいれば教えてください！ （ちなみにHey! Say! JUMP 有岡大貴の写真が欲しいです）
おしえてくださーい
今年4月1日に放送された、テレビ東京の人気番組「何でも鑑定団」で神奈川県伊勢原市で出張鑑定団をやってましたが、（出品されたのは谷文晁・文二親子合作の掛軸などです。）アシスタントの女性可愛かったですね、、、 彼女の名前をご存じの方教えてください！
最近、AKB48にはまっています。初心者なので、次の質問に答えてもらえるとありがたいです。 Q1　コンサート等でファンの人達が振っている、蛍光色のスチックの名前はなんですか。 　　　色んな色や一人で何本も持っている人がいますが、何らかの意味があるんですか。 Q2　「口移しのチョコレート」という曲がかかった時、ファンの方達が一斉にかけている掛け声は、 　　　何と言っているのですか。 Q3　ファンクラブに入るとどんな特典がありますか。 Q４　総選挙の順位と実際の人気と一致していると思いますか。 よろしく、お願いします。
ご存知の方教えてください(^o^)
拾い画なんですけど すごく気になって調べてもわかりません。どなたかご存知の方いらっしゃいますか？
いまるさんは 何であんなに可愛いのかしら？ 　雰囲気が良いです。 どう思われます？？
名前はわかりません
SKE48 チームS チームKII チームE 研究生 の中から全9票お好きなメンバーに票をお入れください。
タイトルの通りでございます。 この添付写真の人物の名前など、わかる情報がありましたら、教えていただけないでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
俳優や女優、タレント、モデル、お笑い芸人、アイドルなどの有名人は、ほとんど東京に住んでいるのですか？ また、どのような場所が多いのですか？ 　また近所で家がバレたりすることはよくあるのでしょうか？
質問 ざわちんのように優香メイク＆よく見る優香の髪型は大丈夫ですが 男性の抱く大好きな優香の服装のイメージを教えてください １、パンツorスカート 2、大人っぽいor少女っぽい 3、OLっぽいorカジュアルっぽい 三つともお答え下さい 質問の経緯 優香が好きな男性と今度お見合いします。 ざわちんほどじゃないけど メイクや服装の好きなイメージに変身することは大事なので 意識はしたいと思います。 ただ一つだけ問題があって、 優香のどんな服装 を思い出しますか？ 私は小倉優子系統の容姿・性格なので 優香は正反対なんです。 服装のイメージは重要で 私の場合、ハンチングをかぶっている男性は問答無用に嫌いですし、 髪型もおでこをだしていない男性はよっぽどおもしろい話をしていないとドキドキしません。 性格や容姿よりもまず第一印象の雰囲気は成功の左右を決める大事なことだと思うので ここは完璧にしたいです。 女は男と違って本当に簡単に変身できるので 等身大の自分でいいと思うとか 自分の体型に似合う服装とか は女は簡単にそれも考慮の上で調整できるので大丈夫です^^
なんであんなすごい声が出るのですか？ 鍛えれば出るようになるのでしょうか。 それとも天性のもの？ ほかの人のカバー曲を聞いていてもしびれます。
　ＡＫＢグループは今後も宝塚のように、利益をキープできるのなら、芸能人を目指す人の登竜門・育成機関のような形で続けていくんですかね？ 　
AKBの最初の組閣が見れるDVDとかありますか?? 調べてもよくわからなかったので教えて頂けると助かります_(._.)_
彼女の性格ってよいと思いますか？ 最近存在を知って、おっとりした感じで、好感を持っていました。 しかし、だんだん計算っぽく見えるようになりました。 乃木坂って、どこ? #103 "名作映画を4コマ解説 絵心あるのは誰？" というYOU　TUBE動画でキングコングの絵を書いているのですが、 雑な絵です。で、14分ちょい前くらいから、周りから、手やばい、足やばい とか、ヤジが飛び「ウルセー」と、アイドルらしからぬ発言をしています。 （すごい小さい声なので、音量MAXでもスピーカー繋げないと判らないかも） TVで見たときは驚きましたが、ネットで騒がれてないから、マイナーな娘？ 皆さんは、こういう女の子ってどういう性格の娘にみえます？ 私は、猫かぶりで、言葉が汚く、結構きつい性格に見えるようになりました
素朴な疑問ですが、フナッシーの声というのは着ぐるみの中の人が話しているのでしょうか？ さもなくば、別の場所に声優さんがいるのでしょうか？ フナッシーの突出した人気って、あの薄汚れたゆるキャラ自体がかわいいんじゃなくて、プシャーとか言う声優さんと着ぐるみの中の行動的なスタントマン？（多分どちらも女性ですね）が可愛いわけで、さらにもっと突き詰めるとあの動きとセリフの舞台脚本を書いている人こそが人気を作り出している。 そう思うんです。
AKB48グループ東京ドームコンサートが終わった。 このコンサートのサブタイトルは “するなよ？するなよ？絶対卒業発表するなよ？” であった。 あたかも卒業メンバーが出る事を匂わすサブタイトルだったが、結局卒業メンバーは出なかった。 なぜこうなったのか？ ＊大人AKB・塚本まり子さんは、既に今月末での卒業が決まっているので、今回は含めない。
先週発売された『週刊プレーボーイ』の安達祐実のヌードグラビアよりAKB48の巻頭水着グラビアの方がエロく感じた人いますか？
俳優で歌手の 及川光博 声優の 緑川光 って 似てませんか？
今更なんですが。 他にも似たようなグループ？は一杯ありますよね。 でもパッとしないのが多い。というか、露出が少ない。 せいぜいモモクロくらい？。 何故、あそこだけ売れているんでしょう？。 プロデューサーの違い？。数の多さ？。 「卒業」とか言って脱退した元メンバーを見てもパッとしないし、ピンで立てるほどの実力があるとも思えないけど。 できたら、ファン以外の冷静な回答が欲しいです。 「可愛いからだよ！」といったのは、こちらには理解不能なので。
この女性の名前を教えてください！
「師匠」と呼ばれている方をテレビなどで拝見します。今思い付くのは、鶴瓶さんとか、三枝さんとかです。 “弟子”にとっての“師匠”ですから、弟子が師匠を「師匠」と呼ぶのはわかるんです。ところが、エンタメ情報などを紹介するアナウンサーも「師匠」と呼んでいるようです。また、その直属の(たとえば、笑福亭一門など)弟子ではないお笑い芸人も、「師匠」と呼んでいます。 弟子ではないのに、師匠と呼ぶのはおかしいような気がします。 すると、私のような一般人も、「師匠」(ご本人に呼び掛けることはありませんが、日常会話で話題になるとすると)と呼ぶ必要があるのでしょうか。 弟子ではない立場の人は、「鶴瓶さん」「三枝さん」と呼ぶのは失礼に当たるのでしょうか…？くだらない疑問かと思いますが、テレビを見ていてすごく気になったのでどなたか教えてください。
本間智恵アナの横にいる中年男性です。
ヴァニラは全身整形をしているらしいのですが、どこを整形しているのでしょうか？ 写真を見ると、本当に全部のように思いますが…
ＡＫＢ４８が時給千円でメンバー募集というのがありましたが、内容は、プロダクションに所属していない中学生以上の女性を対象（経験不問）に、書類による1次審査と2度のオーディション審査を経て9月下旬にメンバーが決定。合格者は運営会社AKSと時給1000円でアルバイト契約を結び、AKB48の一員としてライブや握手会などのイベント、テレビ番組やCM出演など現メンバーと一緒に活動するため、日常的に都内のレッスン場へ通えることも条件となる。 勤務時間は午前7時～午後9時内で法定労働時間を遵守。中学生は法定労働時間（修学時間を通算して1週間40時間、1日7時間）以内、中学卒業後18歳未満は同（1週40時間かつ1日8時間）以内、18歳以上はその限りではなく、深夜業務も発生する。活動期間は来年2月末までの約5ヶ月間で、その後3ヶ月契約更新になるほか、社保完備、交通費支給、衣装貸与、食事補助がつく。ということなのですが、これは企画ということなのですが、みなさんはこれについてはどう思いますか？今まで通り審査とオーディションも行うみたいなのですが、アルバイトでもいいからメンバー入りしたいとかいう子もたくさん受けてくると思いますか？みなさんはこの企画についてどう感じるか教えてください。
「ゆうどきネットワーク」って番組みたいだけど 番組の公式サイトを見てみても 三輪秀香アナの名前がありません・・・。 http://blog-imgs-57.fc2.com/s/a/k/sakusakusakurai/201402061918303f2s.jpg
この人の名前 わかる方いらっしゃいますか？
他都道府県の方と放送日が違うかもしれませんが、分かる方いらっしゃいましたら教えてください。 ８月５日放送の【内村とザワつく夜】の再現VTRに出てる方の名前が分かりません。 兄弟姉妹への不満爆発SPというサブタイトル？で≪ＫＹの兄≫という再現ＶＴＲに、ロバートの山本博さんが出てて、山本博さん(マモル)の彼女役という設定でカナさん(仮名)という女性が出てました。 このカナさん(仮名)という女性の名前が知りたいんですが、分かる方教えていただけると助かります。 つまらない質問だと思うんですが、よろしくお願いします。
AKB４８メンバーも現役は情報が沢山ありますが、初期メンバーはよく分らない部分があります。 シンディこと浦野さんはどんなメンバーだったのですか。 私が見たときは単なるオマケメンバーみたいでした。（歌は上手いのはわかりましたが） ところが調べてみると大変な実力者で　こじはる、まり子、ゆきりん、まゆゆ、さっしーなどこの人と関わってみんな強力メンバーに成長したそうです。 そして同時にみんなに嫌がられていたとも聞きます。 実際AKB時代の浦野さんを見ていた人教えてください。
イメージDVDの女優さんについてなのですが、プラネットっていうメーカーでタイトルは忘れましたが女優名が「柳沢美花」っていう方なのですが、他のイメージDVDに出演されていれば教えて欲しいのですが！ またアダルトDVDの女優さんだった場合、そちらの女優名も教えて欲しいです。 よろしくお願い申し上げます。
ゆうせん　A-26でよく掛かる日本の女性シンガーの曲、『無くしたものを探したって、元の場所にはもう無いから・・・』という歌詞です、誰のなんという曲ですか？
SKE48のMVで、松井珠理奈と松井玲奈の絡みが多い（もしくは印象的な）MVを教えてください。
どなたかAKBのイベントに詳しい方お願いします。 ラブラドールレトリバーの初回限定に入っていたAKB48祭り　ネ申テレビ 参加券というものの　２と数字が書いてあるものを１枚持っています。 これは８月８日(金)にしか使えないものですか？ それとも、８月９(土)、１０(日)でも使えるものですか？ もし９，１０日で使えた場合、B,Cステージの観覧＆握手ができるのでしょうか？ イベントにほとんど行ったことが無く、公式の文章を読んでもよくわかりません。。＞＜； よろしくお願い致します！
麻里子がプロデュースしていたショップが倒産したが、麻里子自身もそれなりに投資はしていたはずだが、別に悪びれる様子は無く淡々としているようだ・・果たして麻里子自身は痛くもかゆくも無いのだろうか？詳しい方教えて！
今年の夏休みに娘の希望で桂花楼に行きたいと言われました。行っても相葉くんには会えないよと説得しましたが、どうしても行きたいみたいです。場所は把握できましたが、混雑状況がわかりません。事前予約など必要でしょうか？過去にご利用された方、アドバイスお願いします。
AKB48選抜総選挙の結果を見て思ったのですが、HKT48のメンバーの宮脇咲良ちゃんは11位、兒玉 遥ちゃんは21位と、咲良ちゃんのほうが10位くらい差をつけて人気がありますよね。しかも彼女は毎回のように週刊誌に載ってきてますし、みなさんは咲良ちゃんがここまで人気があがってるのはどういうところが評価されてるからだと思いますか？もしファンの方いましたら教えてください。
どっちの作品の質の方が高いと思いますか？ 私は両方好きです　笑 更にこっちはこうで、こっちはこう、と上手く評論出来る人はお願いします
私は、ある人気アイドルグループの某アイドルに嫉妬してしまいます。 もともとは、そのアイドルのファンでした。 でもナゼか、嫉妬するようになってしまったのです。 私は、アイドルに憧れがありました。しかし事故にあって車椅子生活になりその夢は諦めるしかありませんでした。 某アイドルは、私がなりたかった理想のアイドル像なのかもしれません。 だから、私には叶える事のできなかった夢を今、アイドルとしてやってる彼女に嫉妬してるのだと思います。 ちやほやされたり、ますます人気になっているのを見ると辛いです。 私の性格がひんまがってるのは分かってます。だからこそ普通に応援したいんです。 もしよかったら、アドバイスください。
よろしくお願いします
ももいろクローバーＺのコンサートチケットは「顔写真登録」が導入されているという。 インターネットオークション転売防止には有効かもしれないが、どのような仕組みなのだろうか？
最近キスマイにハマりました！ キスマイのおもしろエピソードとか、 メンバー同士のかわいいやりとりとか プライベートの話とか（過去ラジオで話していたねたなど） をご存知の方いたら教えてください(。>v<) ＮＥＶＥＲまとめなんかは見たんですが もっと知りたい!!って思ってしまいまして　笑 よろしくお願いいたします(。>v<)ノ
この時期になると、劇場版『ポケットモンスター』が上演しています!!(^^)昔程ではありませんが、僕は、高校生の時に兄妹の影響で、ゲームボーイ用の『ポケモン』にハマり、それぞれのキャラクターに『芸能人&スポーツ選手』の名前をつけてました、覚えている範囲だと、当時は、ピカチュウ＝ヒロコ(SPEEDの島袋寛子さん)&ライチュウ＝エリコ(同じくSPEEDの今井絵理子さん)&プリン＝ミユキ(中島みゆきさん)&サンド＝アキナ(中森明菜さん)&ワンリキー＝キヨハラ(清原和博さん)etcです!!(^^)今回、皆さんに聞いてみたい質問は『ポケモン』のキャラクターに『芸能人&スポーツ選手』の名前つけるなら誰ですか？(^^)因みに僕の場合、今だと、ピカチュウ＝タカミナ(AKB48の高橋みなみさん)&ライチュウ＝コジハル(同じくAKB48の小嶋陽菜さん)&ピチュウ＝ミーチャン(同じくAKB48の峯岸みなみさん)&ワンリキー＝グッサン(山口智充さん)&バタフリー＝カエラ(木村カエラさん)&カビゴン＝マツコ(マツコＤＸさん)です!!(^^)
今までに、嵐とSMAPが少しでも番組で絡んだことはありますか？ もしくは、嵐がSMAPについて話すとか、SMAPが嵐について話すとか。 あれば、教えてください！！
坂本隆一のがん発表 →その後、新聞広告やテレビCM出演が増えた気がします。 辻仁成　の離婚関連 →離婚の話が出てきている時に、辻仁成のCD発売のCMが流れたり、 　テレビ出演が増えています。 ※私は芸能界には疎く、 　　エコーズの「愛をください」の曲は知っていましたが、辻仁成は知らず、南果歩との結婚や 　　中山美穂との結婚すら知りませんでした。 　　（もちろん中山美穂は知っていますがそれ以上は興味なしということです。） 最近の二つの動き、　騒動（病気の公表や離婚がらみ）のようなことがあると、 人は振り向くのではないでしょうか。 うがった見方ですが、当人あるいは売込み関係者が、騒動の発表時期を見据えて 行動したのでではないのかと思ってしまいました。 実際のところはどうなのでしょう？ 偶然でしょうか？ ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・ 芸能人　起きてしまった騒動（スキャンダルやアクシデントなど）を上手にあやつれる人と そうでない人がいますね。
升水さんが手に持っている物が何かわからないのですがもしかしたらパレオなんでしょうか？わかる方がおられましたら教えて頂けませんか？よろしくお願い致します。
乃木坂46のメンバーは、全体的に美人な子、可愛い子、お嬢様育ちの子、上品な子、など私から見たらそういった子たちが多いと感じますが、みなさんはどう感じますか？もしファンの方いましたら、乃木坂46は全体的にどんなイメージがあるか教えてください。
　グミのCMに出演している、アイドルを知りたいので 教えて下さい。
最近須田亜香里の事を好きになったのですが…SKEの事は全然詳しくないです。 それでLIVE DVDや公演のDVDで須田亜香里ちゃんを見るのにおすすめのがあれば教えて頂きたいです_(._.)_ あと須田ちゃんバージョンの孤独なバレリーナが入っている物も教えてほしいです!! わかる方いましたら、よろしくお願いします！
6月の上旬に駆け込み入会をして、FC会員からチケットを申し込んでKis-My-Journeyの8月2日の福岡ドームのチケットが届いたのですが…会員証がまだ届いていません。コンサートには会員証が必要と書いてあるのですが…もしこのまま会員証が届かなければ参戦することはできないのでしょうか？ 教えてください！
「きゃりーぱみゅぱみゅ」さんの名前が 違っていても、（例えば本名で活動しても） 売れていたでしょうか?
群馬県のグループに「AKG４８」というのを見ましたがどんなグループなのか気になります。どなたかお答えいただければ幸いです。
ある芸能人の名前を忘れてしまいました。おしえてください。 特徴は、 ・女性 ・なんだか変わり者 ・昔バレエをしていたが、こしを痛 め引退 ・胸がかなり大きい 前に、行列のできる法律相談所にでてたときには、別れた旦那の話をしてました。
NHKのみんなのうたで、 われわれは宇宙人だ という曲をききました。 うた：らいふ と書かれていて、調べてみたら6才の男の子だということは分かったのですが、この子の顔写真などはありませんか？ とても可愛く歌っていたので、顔を見てみたいと思ったんですが、検索しても、よくわかりません。 お願いします。
乃木坂46では最近は秋元真夏ちゃんという子が人気ですが、もし彼女のファンの方いましたら、彼女のどういうところが好きか教えてください。彼女の魅力的なところはどんなところだと思いますか？
不鮮明で申し訳ありません、この女優(？)さんの名前がわかる方、教えて下さい。 ちなみにオールヌードです。
AKB　幕張メッセ大握手会について教えてください 6月1日（日）の参加権をもっていましたが 例の事件で延期になり 8/9　8/10 の2日間になったと聞きました どちらの日の何時に行けばよいのでしょうか？ 初めての参加でよくわかっていません よろしくお願い致します
4月に大人AKBテビューした塚本まり子さん(まりり)が、もう卒業宣言した？そうですが、そもそも大人AKBは数ヶ月の期間限定だった？という事でしょうか？ それとも塚本さん自身の家事や育児に支障が出た？か何かで、これ以上の芸能活動継続は無理かも知れないと自己判断したのでしょうか？
今度、舞台を観に行く際に応援している 女優さんにファンレターを書いて持っていこうと 思っています。 受付で預かってくれるコーナーがあると思うので そちらに。 そこでちょっと思ったのですが、たとえ自分の住所や 電話、メルアドを書いたとしても、当然返事など ないと思います。 ですが、今までにファンレターを有名人の方に送って 何らかの形でお返事がいただけた方は いらっしゃるでしょうか。 差し支えなければどなたから、どういう状況で いただけたかも、教えていただきたいです。 宜しくお願い致します。
AKB４８の初期のCD「スカートひらり」のなかで１番の歌詞「何もかも捨てて逢いに向かうよ。」 のパートを唄っているメンバーの名前を教えてください。 それとこの曲のセンターは誰ですか。よろしくお願いします。
こんにちは 私はモッくんが好きですが、だいたい皆さんは、 少年隊と間違えます。 少年隊ファンにもシブがき隊ファンにも、失礼じゃん？ と思うのは、自意識過剰ですか？
１．アントニオ猪木 ２，姜尚中 ３，王貞治 ４，張本選手 ５、アグネス・チャン ６．孫社長
真面目な相談です。 私は高校生の女子です。 中学生の頃ももクロを知り ファンになりました。 その当時両親はアイドルにあまり 興味を持っていませんでした。 ですが初めてももクロのLIVEに 行くことになったとき、まだ私が 中学生だったので、父が付き添いとして 付いてくることになりました。 そのLIVEに行ってから父も ももクロにハマってくれて それから少しして母もハマり 家族みんなでモノノフになりました。 家族みんなでLIVEに行くのは とても楽しいし 共通の話題があって嬉しいですが 最近父の応援の仕方が あまりにも迷惑でまいっています。 まず、最近父がバイクを 買ったのですが それを紫色に塗装して(父はれに推し) ももクロ5人の顔やら名前やらの ステッカーを貼りまくり それを家の前に停めています。 中学や高校の友達はもちろん私の家を 知っていますし、学校で あのバイク見たよ～すごいね～なんて 言われてるので本当に恥ずかしいです。 さらに家の外の壁にももクロの法被を 飾ったりします。 車にもステッカーを貼り 出掛けるときはそれに乗らなければ いけません。 私はももクロ以外にも 好きなアーティストがいるので 車でいろいろなアーティストの曲を 流したいのに ももクロ以外のアーティストの曲を流すと 機嫌が悪くなり音を小さくされます。 以上が私が父に対して困っている 内容です。 なにより腹が立つのが これらのことを当たり前のように やっていることです。 車をステッカーでいっぱいにしたり 家の外にももクロの物を飾ったり 私も母も正直嫌だけど、文句を言うと 父が怒るので我慢しています。 なのに父はこれが当たり前だ、 文句を言われる筋合いはないなどと 言ってくるのです。 以前本当にいやになって あんな車が家の前に停まっているのが 恥ずかしい。と父の前で言ったら お前は父さんがしてることが 恥ずかしいっていうのか！？と 怒鳴られました。 最近は父のこういった行動で 私と父 父と母の間でよく口論に なります。 母は父の文句を私に言ってきますが 正直それも鬱陶しいです。 私はただ普通にももクロが応援 したいだけなんです。 バイクも車も家も父が買ったものだし 文句を言ってはいけないかもしれないけど 私だって同じ家に住み、周りの目があり、 気にしてしまうのです。 父の世界が常にももクロ中心で 回っていることに疲れます。 父は稼いだお金をももクロにばかり 使います。 私は高校を卒業したら進学 したいのですが、お金がないから 無理だと父に言われてしまいます。 でもお金がないんじゃなくて 貯めたのをすぐももクロ関係に 使うからなんです。 そして就職をしろと言ってくる始末。 私の将来の話もろくに聞かないで ももクロにばかり貢ぎ 娘のことよりももクロ優先。 家族よりももクロの方が大切なのかと 思うときが多々あります。 腹が立ちますし、正直少し寂しいです。 愚痴のようになってしまいましたが 私はこれから父とどう接していけば いいでしょうか？ ここ最近は話すのも嫌です。 ももクロ以外の話題だと父はすぐ キレますし…。 本当に悩んでいます。 モノノフの方も、そうじゃない方も 回答よろしくお願いいたします。
この人の名前教えて下さい
　若手芸能人でアイドル的な人気になった人は 　１年で休みが数日しかない、１年中ないケースもあり、一日の睡眠時間も２・３時間だったりするケースがありますが、何故そこまでして事務所は仕事を詰め込むのでしょうか？ 　オファーが沢山あるのは人気があるからこそ仕方のないことですが、事務所としては仕事をセーブしてあげようという発想はないのでしょうか？ 　若い頃に沢山のメディア露出をした苦労のおかげで、年齢を重ねてからも芸能界で揺るがない地位を築け、余裕のある芸能生活を送れる礎になることもうなずけるのですが、そういうことを考え本人のために仕事をさせているのでしょうか？ 　それとも、単純に事務所の利益のために稼げるときに稼げという単純な発想なのでしょうか？
「濃田和亮」？？？ なんて書いてあるのでしょうか。 分かる方、お願いします。
ファッション雑誌の応募で貰ったのですが、 誰のサインか分からなくなってしまいました。 分かる方、お願いします。
この人の名前を教えてください。
　市川海老蔵さんは先代から多額の負債があるようですが、 　何故、負債ができてしまったのでしょうか？ 　ほかの伝統芸能の家も、伝統芸能ということで、収入に合わせてビジネスモデルを変えることができないということから、負債を抱えるケースがあるのでしょうか？
アーティストやタレントの普段のキャラがわかる方法をしりたいです。 何か意見がある方は是非お願いします。必ずコメントさせていただきます。 また、個人的にはDVDやCDのメイキングでスタッフに挨拶している場面やマネージャーなど裏方の人と話をしている映像が普通に写っている人は普段から見せれるキャラ。メイキングなのにカメラに向かって喋ってる映像のみの人は世間に見せれたものじゃない性格と思っています。 この私の微妙な考えについての意見も求めています。
渡辺麻友　指原莉乃　山本彩　松井珠理奈らトップ4人が美脚を披露してるところが週刊誌に載っていましたが、みなさんはこの4人の美脚なのは間違いないと思いますか？みなさんはこの4人の中で、特にスタイルがいい、とか、美脚だと思うのは誰だと思いますか？もしファンの方いましたら教えてください。
ふなっしーは「非公認」ですか？　それとも「非公式」ですか？ どちらなのでしょうか？
週刊文春がすっぱ抜いた氷川きよしのパワハラ・ホモセクハラ問題ですが、その後の報道もなく本人もNHKなどに平気で出演しています。　バックの大組織がこの事件は抑え込んでしまったのでしょうか？　最新の情報ご存知の方、教えてください。
このアイドルの名前を教えて下さい。
わたしはＡＫＢは見て嫌いというかガッカリしたタイプです。乃木坂も見ましたがショックでした。あまり歌わない。ダンスが激しいからというより歌う気がない。そしてなにより辛かったのはパンチラやちょいエロと言い張れそうなセックスアピール（服を脱ぐような仕草や、直接表現をしないものの意図を伝えてきそうなパフォーマンス）。はっきりいってグラビアアイドルの方が全開過ぎてエロくないと思いました。彼女たちは卑猥な感じに近いです。下手でも歌って欲しいし、なによりダンスに力を入れるならせめて何人かは揃えて欲しい。言い訳が素人ふうと言ってもあれだけテレビに出てて売りなんですと言い張られても・・・。せめてやるならジャニーズぐらい色分けや特質したものをつくらないと、膨張し過ぎてなんだかエロリズムの軍団がなにかやっているが全体がよくわからないふうになってます。しかし最近、ＡＫＢへの批判が増えた気がします。やはり世論が動き出したんでしょうか。ファンは人気の証拠だとか人それぞれと言いますが、がんばっている子が足を引っ張る子のせいで薄い気がします。昔のアイドルと比べる人も居ますが、調べてみても、本当に必死すぎて見窄らしいと取れるほどのギリギリのパフォーマンスはしています。人間だなってやっぱり思います。ＡＫＢは綺麗・カワイイだけでなんだかお人形さんで・・・なんというかアニメの女子ではダメなのかと言いたくなります。誰が悪いって秋×の商法や事務所経営のありかた。金でごり押しして全て通しているだけの気がします。ＡＫＢ見ると金と権力に押さえ込まれた子たちが言われたとおり動いていて、心もだんだんすり減らしていて、その勢いに飲まれる人や飲まれたフリをして黙っている人、真っ向から否定する人とわかれている気がします。みなさんはどうですか。あ、質問はいろいろあるんですが、ぐちゃぐちゃ書いてしまったので「今のＡＫＢと今のＡＫＢの社会の風はどうでしょう」ということです
TBSの田中みな実アナウンサー(27)が9月末で退社し、宮根誠司(51)や羽鳥慎一(43)らが所属する芸能事務所「テイクオフ」に移籍することが、週刊文春の取材により明らかとなった。TBSも事実を認めた。という 報道がありましたが、彼女は嫌いな女子アナランキング１位となり、TBS局内では完全に孤立していて、本人も「もう殺伐とした世界に疲れた……」とこぼすなど、明らかに情緒不安定な時期もあったということなのですが、みなさんは彼女についてはどう思いますか？これは彼女が悪いのでしょうか？週刊誌に毎回載ってるのを見るのですが、結構明るくていいキャラじゃないかと思うのですが、みなさんはどう思うか教えてください。
こんにちは 水卜アナの人気に嫉妬中です（嘘）。 以前だったら、加藤アナであったり、高島アナであったり、綺麗なアナウンサーの人気が高かったように思いますが、水卜アナはそのようなタイプではありません。一般人からみたら綺麗ですが彼女はそれで売ってはいないですよね。 ではなぜ、彼女は人気がでたのでしょうか。 時代の変化ですかね。ご回答お待ちしています。
wikiやネットで検索しても引退らしい書き込みはありませんが 佐藤美紀名義で単体でＤＶＤを発売したのが2013年９月なのですがそれ以降発売されていないので引退したと思うのですが・・・・どうなんでしょう？
写真の女優の名前が分かりません。 プロフィールなどを教えて下さい。
今 大阪では 元 モームスの加護 亜依がTVに出てるんですが （メッセンジャー＆なるみの 大阪ワイドショー） 関東地方では もうTV出演してるんでしょうか？
Yahooニュースでこんな記事をみかけました 「日テレ木村優子アナ出向　女子アナのタレント化で局と対立か」 http://zasshi.news.yahoo.co.jp/article?a=20140617-00000010-pseven-ent ニュースを要約すると 水卜アナがアイドルやタレントのようにテレビに出演することに反対したため、出向になった というものですが、水卜アナがアイドルやタレントになったからといって、何か悪いことでもあるのでしょうか。 女子アナは綺麗でカワイイですし、局的にもコストがかからず良いのではないでしょうか。 なんで出向されるほど反対されたのかわかりません。 皆様どう思いますか？
「北野誠のおまえら行くな」という番組に出演されていた西浦和也さんの近況を知りたいです。 以前、人食いバクテリアにやられて緊急入院されたと聞いたのですが、その後彼はどうなったのでしょうか？　元気になってお仕事頑張っておられるのでしょうか？　どなたかご存知ないですか？？
私の友人がアメリカ人とのハーフで、日本にいる毎年一ヶ月の間メンズモデルとして働きたいと言っているのですが可能でしょうか？彼は現在18歳で15年間日本に住んでいたのですが、アメリカの大学に留学することになっていて日本には毎年一ヶ月しか帰ってこられません。本人はアメリカでモデルを出来るほど身長が高いわけではなく、身長は177cmでがっしりして少し痩せ型です（しかしながらスタイルが悪いわけではありません）。顔はかなりハンサムで日本人にはかなり受けるので、これは日本においては身長を補ってあまるものだと感じます。そのため、容姿に関しては問題無いと思っています。 ハーフ系のモデルは需要が高いそうですが、やはり一ヶ月しか日本に滞在できないということからかなり難しいのではと思っています。皆さんはどうお思いでしょうか？もし上のような条件で不可能なのであれば、彼に対して何か別の芸能関係の仕事はありますか？歌や踊りなどの技能はないのですがとにかく容姿に関しては類まれなものを持っていると感じています。
漫画家の「えびすさん」の番号を　教えて 1998年11月に、東京都新宿区歌舞伎町の麻雀店で麻雀賭博の現行犯で逮捕、約4か月の間タレントとしての活動を自粛した。その際に、「自分があんな（あの程度の安い）レートで警察の御用になるんだったら、東尾なんか懲役ものじゃないのか」と語っていたという[16]。図に乗っていたので、ここで一度落とされて良かったと回想している[17]。 ウイキより引用 たい○者全員に順番に首に番号の書いてあるプレートをかけられたと以前テレビで 言っていましたが「蛭子能収さん」は何番でしたか？
平日仕事をしていて、土日のみ、テレビのエキストラや実験番組、バラエティなどテレビに出演できる活動をしたいと思っていますが、そういう芸能事務所ってありますか？ 平日は普通の仕事して、土日はメディアの撮影に参加というのは副業のような感じをして、芸能事務所に申し訳ない感じがしますが、実際にそんな話、活動を聞いたことがあれば教えてください。
女性アイドル顔だけ総選挙の結果を見て不思議に思いました。 20位まで見て「ほうほう、なるほど」と思いつつ、所々突っ込みどころありました（主に2位とか） ※2位の北原理恵や研究生はネットで調べても、いろんなところで突っ込まれてたのでまぁいいです。うなぎ顔とか確かにそう見えました。 私がわからないのは4位の松井珠理奈です。 ※珠理奈に関しては順当？なのか突っ込みは見つかりませんでした。。 あの人可愛いんですか？ 好みとかはあると思いますが、私としては箸にも棒にもかかりません。 てっきり総選挙はSKEのセンターだから高い順位に居るものと思ってました。 なんというか松井珠理奈のイメージって「江住マキコ」だったり、「松たかこ」だったりみたいな強い女性って感じで、可愛いという観念に向かないです。 ※似てるというよりはイメージが近い感じです。 私の周りの人だと私と同じような反応なんですが、一般的には可愛く見えるんでしょうか？ちょっとよくわかりません。 この辺の回答をお願いしたいですが、回答する際にどこに当てはまるかお願いします。 (1)珠理奈のファン（一押しでなくてもＯＫ） (2)ＡＫＢのファンだが珠理奈のファンではない (3)ＡＫＢのファンではない できれば(2)、(3)の人に意見聞けたらいいなと思います。 外見の話なので客観的に聞ければいいので。 ちなみに私は外見で言えばまゆゆが好きですが、1位ぱるる、7位まゆゆ辺りの位置関係は妥当だと思います。 主に2位と4位に違和感を感じます。
坂上忍って何様なんですか？ たかが芸能人のくせに偉そうなんですけど 何で消されないんですか？
麻生希(麻生のぞみ)って引退したの?　麻生希の画像とかFC2動画をたのしんでいたのに・・・
都内在住のものです。 とあるミュージシャンを追って、よくフェスやいろんなアーティストが次々に出る系の催しものを観に行きます。 私の好きなアーティストはトリ（最後）から近いところに必ず出るため、それまで出るアーティストをすべて見ます。 しかし、暗黙のルールというか、ファンの中では一押しのアーティストがいても、それまでに出る歌手たちは本気でないものの応援するのが普通です。 ＡＫＢや乃木坂の方達もよく出ることが多いのですが（去年末から現在まで７ステージ見てます）サイリュウムを持ったファンが別の歌手ものほほんと応援するのが普通です。 また、どんなにファンである歌手が早く出てもなるだけ帰らない方法をとるのが普通です。しかし、韓国アイドル・歌手のファンだけはその方が出るまで平気で座ったまま雑談しまくり。マナーが悪いどころか、そのアーティストを聞いている人への配慮が皆無。そして、韓国の方が引っ込んだら集団で居なくなるという光景を今年に入って３回見ました。ぽっかり穴の空いた場所を見て、今後、その韓国の方がもう呼ばれなくなるほどの可能性すら気にしてません。あれって本当にファンなのだろうか・・・っていうのが私の感想です。韓国の方の態度もあまりよくないときもありますが一生懸命歌っている方もいます。なのでそちらはなんとも言いませんが・・・。なんなんでしょうか
最近は、アイドル雑誌にはAKB48の次世代エースとして、こじまこ、こと小嶋真子ちゃんがよく載っていますが、彼女は笑顔がいいですよね。みなさんは彼女の魅力は他にはどんなところにあると思いますか？もしファンの方いましたら、彼女についてどう思うか教えてください。
でも今 エイベックスに入ってアーティストになるか スウィートパワーに入って女優になるか どちらにしようか迷ってます スウィートパワーの芸能人はみんな芸名で活動してますよね？ でも私は自分の名前が好きなので芸名にはしたくないんです。 でもエイベックスは本名で活動できるんですが、デビューまですごく時間がかかります。 ここで質問です。 1、スウィートパワーに入って本名で活動することは可能でしょうか？ 2、エイベックスは歌とダンスが出来なきゃ入れないのでしょうか？ 3、スウィートパワーのオーデションは合格率がものすごく低いですが、受かった場合すぐにデビューできるのでしょうか？ 回答お待ちしております。
前田敦子って左利きじゃなかったでしたっけ？ マーボーのCMで右で食べてるんですが…
今日NEWSのONE-for the win-を買いましたが、 特典のクリアファイルに傷がついてて、どうしても気になってしまいます。購入された方に質問です。やっぱり、多少の傷はありますか？？
ももクロの曲の中で、特に好きな曲は何ですか？ 私は、 ★気分はsuper girl ★ラフスタイル ★オレンジノート ★白い風 ★キミノアト ★行くぜっ!!怪盗少女 ★シングルベッドはせまいのです 他にもいろいろありますが、特に好きなのがこれです。 この中でも、「気分はsuper girl」と、「ラフスタイル」はお気に入りです。 メロディーと歌詞が大好きです。
昨日のコーデバトルで三船美佳さんとはいだしょうこさんの対決は どちらが勝ったのでしょうか？途中までみて結果を見ずに外出したので気になりました。すみません。宜しくお願いします。
二宮和也とSCANDALのRINAって相性が良さそうに見えますか？
大物政治家と言いながら、総理大臣ではないんですよね。 どなた、なんでしょう？
こんにちは。AKBファンではない方に質問です。 私も特にAKBファンではないのですが、選挙にはそれなりに興味をもっています。 今年はまゆゆが一位でしたが、 これって、メディアがまゆゆを推しまくった結果だと思いませんか？ 事務所や秋元先生の戦略もあるのかもしれません。 同じことを考える人がいないのか、気になったので投稿します。 去年はさっしーが一位を取ったものの、 色んなポスターの真ん中はまゆゆ、 指原曲であるはずの恋するフォーチュンを使用したゲームのＣＭにいたっては、 さっしーは出演さえもせず、まゆゆがばっちし出てましたよね。 スポンサーの意向もあるので仕方ないんでしょうが・・・。 あと、さっしーはAKBではなくHKTだからってのもあるかもしれません。 一位を取ったのに、さっしーが可哀そうになりましたし、 次の一位はまゆゆで決まりでは・・・と思っていたら、案の定、そうなりました。 実はこれ、大島優子が一位を取った後も、 よいポジションは全てあっちゃんが取ってたので、 次はあっちゃんがトップ奪還するなと思ってたら、 そうなったので、同じことを感じたんですよね。 特に今年は一位を総本山であるAKBに取らせたかったんですかね。 なんか、恣意的に結果を操作されているみたいで、 つまらないです。 「えっ、この子がセンター！？」みたいなびっくりがAKBにはあってほしいっていうか。 メディア露出度ではなくて個性で人気を取ってほしいっていうか。 まゆゆファンの方には申し訳ないのですが、 「お前はまゆゆの魅力を分かっていない！」という回答は求めてないです。 ＡＫＢオタではない方の冷静な第三者的なご意見をお待ちしています！
私の友達は、キスマイが大好きらしいです。 それで、よく格好よさやどこが良いかを力説してくれるんですが興奮しているのでイマイチ分かりません。笑 本当に良いグループだから！とかファンになるべき！と言われます。 友達は玉森さんが好きらしいのですが、 同担は嫌だからたまちゃん以外好きになって！っと言われました。笑 私はどちらかと言うと、K-POP派なのでファンになれるか分かりませんが、少し気になるのでキスマイのファンの方や詳しい方。 キスマイの魅力、どこがオススメか、どこが好き、オススメの人？などを教えて頂きたいです! つまらない質問ですがよろしくお願いしますm(__)m
明石家さんまの、愛娘"いまる"について、お聞きします。最近、めっきり見なくなりました。一時は"親の七光り"なのか？バラエティーで、見かけましたが、最近では、お茶のCMでしか、見かけません。まぁ本人の実力といえば、仕方もないのですが、そのお茶のCMでも、歌を披露しています。ミュージシャンか？何かに入れ込んでいたようですが、彼女自体、元々歌手志望だったのでしょうか？それとも、映画、バラエティーに限界を感じ、歌手に転身したのでしょうか？
昨日のAKB48の選抜総選挙では、まゆゆが1位となり、2連覇を狙っていた指原は2位となりましたが、相変わらず2位でも指原はすごいですよね。みなさんは昨日の総選挙の結果についてはどう感じましたか？みなさんが予想していた結果と比べてどうでしたか？もしファンの方いましたら教えてください。
明日AKB48選抜総選挙が行われるが、去年出馬した篠田麻里子さん板野友美さんは既に卒業、大島優子さんは９日の劇場公演で卒業するため、今回は出馬していない。 ３人分の合計約３０万票は、誰に流れるだろうか？
金八先生ファイナルの特番に出演していたこちらの黒いベストを着たイケメンは誰でしょうか。ジャニーズの方かとは思いますが。
この子の名前分かりますか？
この画像の女の子の名前をご存知の方がおられましたら教えて下さい。よろしくお願い致します。
5月31日にFCの手続きを してきたのですが… 11月に行われるKis-My-Journeyの東京ドームコンサートのチケットの申し込み？は 間に合うでしょうか… まだ新規のファンなのでいろいろわからない事があるので教えてください！
どうして芸能人って、よく自慢話をするんでしょうか？俺はこんなにたくさんの女がいるぞみたいなこととか、金はこれだけ持ってますよとか。世の中には金がなくて困ってる人とか、奥さんと上手く言ってない人だっているのに。
Twitter:美女の宅急便で紹介されてい画像なのですが、名前をご存知の方どうか教えていただけないでしょうか？よろしくお願いします。
数日前に息子10才がスカウトされました。 スターダストプロモーションという所です。 スカウトされたのが沖縄の那覇で、那覇には事務所を出して間もないとの事でした。 スターダストプロモーションのHPで、沖縄に事務所があるとは載って無かったのですが、勤務地が沖縄のスタッフ募集はありました。 名刺と保護者へのお手紙を頂き、何かあったら、沖縄の事務所か東京の事務所に連絡して下さいと言われました。 スカウトマンが東京と沖縄を行き来しているらしいので。 手紙には、登録料やレッスン代は掛からない事が記載してありました。 息子はやりたがってますが、離島に住んでいるので、交通費がかなりかかります。 交通費の事は、面接を受けて合格してから悩めば良いのですが、何より信じて良いのか不安があります。 やはり名刺にある東京の事務所(電話番号はHPと同じでした。)に確認した方が良いでしょうか？ どなたかスカウトやスターダストプロモーションにお詳しい方、教えて頂けると有難いです。 宜しくお願い致します。
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) 以前、質問したことのある人物でも写真の写り方により別人にみえることがあるので同一人物だと認識できないことがあるんです。 すみません…
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) 本当に誰だか分からないんです。 以前、質問したことのある人物でも写真の写り方により別人にみえることがあるので同一人物だと認識できないことがあるんです。 お願いします(>_<)
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) ただ純粋に誰だか知りたいだけです。 以前、質問したことのある人物でも写真の写り方により別人にみえることがあるので同一人物だと認識できないことがあるんです。
今回のAKB48の握手会での事件をうけて、握手会そのものを廃止にしたほうがいいのでは?とかいう声もありますが、これはファンとメンバーが身近に接することができる唯一の機会ということで、もし廃止になれば、人気低迷や収益の減少などで運営自体が危うくなる可能性はあるのでしょうか?みなさんは、この握手会については存続か廃止かどちらの考えを持ってるか教えて下さい
タレントの若槻千夏さん 今はファッションブランド関係のお仕事をしているそうですが、先日10年にわたって続けていたブログを終了させたそうです。 昔はよくバラエティ番組とかに出てた売れっ子タレントだったと思うんですがいつからか急に見かけなくなりましたよね？ 干されたんですか？ だとしたらその理由はなんなんでしょう 教えてください
今日、関ジャニ∞FCから会報が届いて 十祭のチケットの申し込み用紙も 同封されていました。 そこで、気になったのですが、 第3希望まで公演コードが書けて 複数公演応募可と書いてあったのですが 第2希望に書いていた公演を 別の用紙で第1希望にするのはアリですか？ 例えば… 払込用紙(1) 第1希望 大阪1日目の公演 第2希望 大阪2日目の公演 払込用紙(2) 第1希望 大阪2日目の公演 第2希望 大阪1日目の公演 このように第1希望を変えれば 重複にはならないのでしょうか？ 初めて会員としてチケットを 申し込むので教えていただければ ありがたいです。 よろしくお願いします。
タレントの坂口杏里さんですが 激やせしたとのニュースを見てブログを見てみたら確かに体がガリガリでびっくりしました。 お母様がなくなった心労なども関係するのかもしれませんが、こんなに痩せて大丈夫なの？！と思うくらい細くなっていて驚きました。 でもひとつ気になったんですが、痩せただけではなくて顔も変わった気がするんです。 痩せると人の顔や印象が変わるというのはわかります。 でも鼻の形は変わりませんよね？ 以前の写真と今、ブログにアップされている写真を見てみると全くの別人です。 顔も全然ちがう。 痩せただけではなくて整形もしたんでしょうか？
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) 本当に誰だか分からないんです。 以前、質問したことのある人物でも写真の写り方により別人にみえることがあるので同一人物だと認識できないことがあるんです。
こんにちは 女優さん、俳優さんではなく タレントや芸人さんで演技がうまい人は誰だと思いますか？ 私は芸人ならぐっさんの演技がうまいな～と思います みなさんの意見聞かせてください＾＾
久本 雅美と共演した松浦さんや若槻さんや加藤さんなど、共演の番組後に、芸能界から干されいますが、やはり創価学会への入信を断ったためでしょうか？
ここ最近、すごく人気のあるグループって出て来ないですね。 ＫＡＴ－ＴＵＮ好きでしたが、明らかに落ち目ですし、 ＴＯＫＩＯの城島さんや坂本さんに至っては、わたしと同い年ですよ。 間違いなくおじさん、 キムタク・中居さんもそう変わらないような・・ 何で、結婚させてあげないんですか？ 一流ですが意味不明な事務所です。 一旦、入ったら、解雇でない限り辞めれない。極道みたいです。
この動画の最初に出てくる、フラフープを回している女の子の名前を教えてください。
AKB「大ファン!!」と言うわけではない55歳の初老オトコです。 先日、病院(入院先?)から二人して出てくる所をニュースでやっていましたが二人とも「マスクに深々と被った帽子」というどう見ても「お忍び姿」の装いでした。 私は、「二人とも被害者なんだから顔を隠す理由もないし、ここで笑顔を見せた方が心配しているファンも少しは安心できるだろうに・・・どうして?」と要らぬ疑問が沸いてきました。 AKBファンの皆様、あの「退院」の時点で顔を隠す理由とは何なのでしょうか?
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) 本当に誰だか知りたいだけです。 すみません…
100円均一の品物であんなにリフォームが上手いんですか？
ジャニーズの山下智久さんこと山Pですが最近エロキャラで売り出してるんですか？ そんなイメージなかったのでちょっと驚きました！ 映画とかドラマでそういう役を演じたからなんですか？ それとも単純にキャラ変更？ どうしてエロキャラに転向したのかが気になります！教えてください
福島第1原発について、東京電力は2014年5月15日、事故で核燃料が溶け落ちている 3号機の格納容器から汚染水が外側の部屋に漏れているのを確認したことを明らかにした。 この事実から国民の目を反らすために、ASKA容疑者の麻薬事件をぶつけて福島原発の事故を報道させないためでは？ 前から ASKA容疑者の麻薬容疑は、あったがこの事故を報道させないためのタイミングの逮捕では？ 更に、私はこの事件だけでは、感心を引くには弱いと思ってたので何か起こると予想してました。若い世代の意識を、美味しいぼ事件で福島に注目が集まってしまったのを、反らすために、AKB切りつけ事件を起こしたのでは？ 1人は卒業したがってたので余計、狙われたのでは、ないでしょうか。 福島原発のほうは、殆ど報道されてません。
こんにちは。私は北海道に住むakbのファンです。昨日の事件は大変驚きました。そして１つ不安な事があります。それは昨日の事件の影響で劇場交連や各地で行われる握手会などが中止になっていることでこのままだと７月に北海道で行われる予定の握手会も中止になってしまうのではないかと心配しています。私と同じくakb４８ならび姉妹グループのファンの方今後、握手会が行われるか教えて下さい。
AKBの痛ましい事件がありました。 本当に可哀想です。 しかし、これをきっかけに入山杏奈さんは売れると思いますか？
こういう男は厳罰が相当ですか？ http://mainichi.jp/select/news/20140526k0000m040016000c.html
某ネットに今年５月２１日アップされたもので ＡＫＢチームサプライズＷＥＢラブラドール「ダンス編」 海外の浜辺で、水着姿のメンバー。2～3分のＣＭ撮影の模様でしたが 途中で曲が次々と変わるサプライズ。一種のドッキリカメラ。 戸惑いながら歌い踊るメンバーの中で 出だしから５２秒ごろ、コジハルの左隣に映っている、同じく１分０４秒頃画面の左側にいる、そして曲の最後のポーズ決めではセンターまゆゆの右後ろ（だったかな？）で中腰。 あの可愛い子は誰ですか？ 身長は小柄でタカミナより少しだけ高い程度。ツインテールで、頭の左側に花飾り、けれどほぼ全員花飾り有り。 多分新曲での位置づけは、センターまゆゆの真後ろ辺り、といっても最後列にいる子かなとも思うけれどはっきりしません。 誰でしょうか？
5000通を越す応募の中から選ばれた大人AKBの塚本まり子さんが有名になりましたが、美人だと騒がれてますよね？みなさんは彼女についてはどう感じていますか？期間限定ですが、メンバーの一員として がんばってほしいと思いますか？
スポチニの【ＡＳＫＡ容疑者　ティッシュから陽性精液　動かぬ証拠に】の記事についてです。 http://www.sponichi.co.jp/entertainment/news/2014/05/22/kiji/K20140522008208520.html この内容は本当なのでしょうか？ そんな事まで警察が記者に話すのでしょうか？ 今は容疑者ですが、犯罪者だとしても、その人のプライバシーはないのか？ 人権侵害では無いのでしょうか？ 特にASKA容疑者を擁護するつもりはありませんが、ここまで晒されるのは可哀想だなぁと 思いました。連日の報道を見ているファンにも酷ですね。。
みたいに逃げてくれれば良かったのに。そうすれば、（メーンキャスターを務める）『情報７ｄａｙｓ　ニュースキャスター』の視聴率も上がったのにね」とギャグの“先制パンチ”を浴びせたビートたけし。 僕は彼のユーモアが好きだし、映画や芸術の才能も素晴らしいと思っています！ 他にも大御所でいうと所ジョージや鶴瓶が好きです。 逆に島田伸介やさんま、石橋貴明は好きになれません。ものもんた、宮根誠司、小倉智昭も。 みなさんはどの司会者が好きですか？
昨日、ダウンタウンデラックスを見ていたら、全身整形をしているヴァニラという女性が登場していました。 彼女はフランス人形になるのが目標のようで、（もっともっと整形を重ねて）人間じゃなくなりたいと言っていました。 今まで整形にかかった費用は総額2000万円？を超えているらしいです。 彼女ってもともと芸能人として稼いでいたわけではないですよね？ そんな大金どうやって手にしたんでしょうか？ 彼女についてネットで検索してみましたが詳しい情報があまり得ることが出来なかったので教えてください。
このグラビアアイドルの名前はなんというのでしょう？ 画像が見にくいかもしれませんがよろしくお願いしますm(__)m
この女性が誰だか教えて下さい(>_<) 本当に誰だか分からないんです。 お願いします(>_<)
AKB48の新曲、ラブラドールレトリバーのPVを見ていたら気になる子が居ました しかし、調べても名前がわからないので教えてください よろしくお願いします http://i.imgur.com/KYKzYAS.jpg
こんにちは。 新高校生、女です。 小さい時から周りの子より背が高く、近所や友達、親からアイドルやモデルのオーディションを受けるよう言われていましたが、自分に自信がなく、人見知りで引っ込み思案なので応募しようとは思いませんでした。 ですが最近、応募でもしてみたら何か変われるんじゃないか、目立てるんじゃないかと考えるようになってきました。 事務所に取ってくれなくても応募するだけでも十分だと思ってます。 活躍はできなくても何人かの中から選ばれたという自信を持てればいいと思っています。 また、活躍したいという欲が出てきたならそれはそれで頑張ります。 質問の本題です。 事務所への応募は事務所側で日にちが決められている時にしかできないのですか？ また、タレントなどになるためのレッスン教室(スクール)に通った経験がなくても応募はできるのですか？ その他にも気をつけた方がいいことも教えてくださると助かります。
ポール・マッカートニーの全公演が中止になりましたね。 その場合は、チケットは全額返金になりますよね。 また、ポール・マッカートニー来日公演の今後はありますでしょうか。
面白くてテレビやブログをみていて前から気になっていたのですが ゴールデンボンバーの歌広場さんは もしかして男性が好きなんですか？（ホモですか？）
秋山莉奈と今野鮎莉どっちが綺麗ですか？
また指原が一位みたいですね。 前回もそうですがちょっと不思議なのですが これはやはり戦略があり、操作されているんでしょうか。 それともガチですか。
AKB総選挙、指原莉乃さんがぶっちぎり1位らしいけど・・・ 去年までのAKB総選挙って、もっともっと色んな所で話題になって盛り上がってませんでした？ 何となく盛り上がり方が地味な気が… もう毎年の恒例行事で、ああまた今年もねえ。くらいのテンションになってるんですかね？ それとも、さしこだからですかね？
ＡＫＢ４８のシングル選抜メンバーを決める「第６回選抜総選挙」（６月７日開票、東京・味の素スタジアム）の速報結果が２１日発表され、史上初の連覇に挑むＨＫＴ４８の指原莉乃（２１）が１位となった。３万７０００票以上を獲得して２位に大差をつける貫録の発進…とのことですが 正直何故、指原さんが人気なのかわかりません。 スキャンダルの問題もありますし、それをネタに笑いをとっているところも個人的には好きになれないポイントです まぁ、そこが良い！っていう人も多いのかもしれないですよね 指原さんは何故こんなに人気があるんでしょうか 彼女の魅力を教えてください
別にAKBファンではないのですが、ここ数年のAKBグループの露出がすごいので自然と耳に入ってきます。 さて、総選挙なるファン投票が行われているそうで、毎年盛り上がっているとのこと。 一昨年までの二強だった大島さん、前田さんを抑えて、昨年一位獲得したのは指原さんという子です。 この指原さんという子が一位を獲得したことに驚きの声が上がったそうです。 確かに他の人の評価を見るまでもなく、大島さん、前田さんの二強は言うに及ばず、神７という上位7名（自然と覚えてしまった）の子たちはルックスも良く、それゆえメディアへの露出やCM起用も多く、ポスターやCDジャケット（買ったことはないが）でも注目を浴びる立ち位置を独占し、それが更なるファンの獲得につながっているようです。 それに対し、神７から漏れた子たちは、はっきり言って神７の引き立て役、というか、その他大勢、というか専属バックダンサーとでもいうべき位置に甘んじています。（可哀そうな表現ではありますが） 指原さんもその「その他大勢組」の一人だったはずです。 しかし、なぜか昨年、突如として人気投票で1位を獲得し、今年の選挙でも中間発表でぶっちぎりの一位だそうです。 なぜ、たいしてルックスもよくなく、（ブスではないが、もっとかわいい子は他に大勢いる）取り立ててメディア露出も多くない彼女がここまで人気を集めているのでしょうか？ AKBに詳しい人なら当たり前のことなのでしょうが、そのAKBファンにとって当たり前のことを、AKBファンではない人に向けてわかりやすく解説してください。
AKBの握手会の「ストップウォッチ・剥がし」の運営会社のエスタシオンについて なぜ、エスタシオンばかりに、委託するのですか？ バイトの派遣登録する、委託会社は、他にもいっぱいありますよ。
わたくし、43才、フルタイムで働く主婦です。現在の芸能界ってバカが売りの方がうけていませんか？ （一般知識や学力の面でのことです。人間的にはいい方もいると思います） 通常、バカは隠すものではないでしょうか？ 特殊な世界なので、需要があれば、売れるのでしょうが、あまりにも無知で（私より年上）腹がたってくる こともあります。 これから、世へ出て行く子供達が、勉強できなくてもいいんだ、バカでもお金儲けできるんだと 思ってします。学力の低下は国力の低下です。ゆとり教育が諸悪の根源です。 九九ができないことをネタにしているなんて現在のテレビ番組のレベルの低さに悲しくなってきます。 わたくしと同じように思われる方、いらっしゃいますか？
干されるってなんですか？人気が落ちるとは違うんですか？
こんにちは。 私はフェアリーズのファンです。 今度フェアリーズのツアーがあると知り応募しようとおもったのですが、今のところモバイル会員じゃないとチケットは買えないようです。 そこで質問なのですが、チケットの一般発売はないのでしょうか？ もしあるのなら、どのようにして応募するのでしょうか？ よろしくお願いします。
まであるのはいいとしても正面にたらしているのは醜くないですか? ブスに限って　毛を長くするのかな? まして正面に垂らされては見たくもないのに．．．．．................
以前から薬物疑惑をかけられていたASKAが先日、覚醒剤所持と使用の疑いで遂に逮捕されてしまいました…古くからチャゲアスが好きだったのに非常に残念です… もっとも…ASKAが暴力団関係者と関わっていた事、覚醒剤に手を出してしまった事、以前から身近な人やマスコミから薬物使用の疑いをかけられていたにも関わらず覚醒剤を止めなかった事、自首しなかった事、未だに薬物使用を認めていない事は古くからのファンであっても非常に失望し、呆れ果てています。 しかし…ASKAの状態が心配でなりません… 覚醒剤等の薬物使用で逮捕された芸能人は数多く居ますがニュースを見る限りASKAの場合、これまで逮捕された芸能人とは何かが違うような気がします。(報道の仕方が大袈裟な感じがするので余計にASKAの状態が深刻に見えてしまいます) 田代まさしのように再犯を繰り返してASKAは廃人になってしまうのでは？、最悪の場合ASKAは自殺してしまうのでは？と懸念してしまいます。 ASKAの現在の精神状態、体調、薬物依存状態はかなり深刻で通常の人間には戻れない状態なのでしょうか？ それともまだ通常の人間に戻れる状態なのでしょうか？ どちらにせよシンガーソングライターとしての復帰はあまり期待出来ませんが…
先日、ようやく関ジャニ∞の FCに入ることが親から許可されて 15日に入会手続きをしました。 会員証はまだ届いていませんが 昨日、十祭が決まったらしく 今日、FC会員様に宛てて 詳細が届いていたという ツイートを見ました。 チケットの締め切りが 6月の中頃だと聞いたのですが 間に合いますか？ また、会員証が来るときに チケットの案内も一緒に 届きますでしょうか？ 10周年どうしてもeightに会いたくて 親に頼みこんだので 間に合うかどうか凄く不安です。 回答よろしくお願いします。
いつもお世話になってます。 またまたお願いします。 この女性タレントの名前を教えてください
飛鳥涼容疑者が逮捕されましたが、芸能人、多いですよね・・・報道されるので、そう思うだけかも知れませんが、地位も名誉も得た分、売れなくなった時、思うように曲がかけなくなった時の焦りは大きいのでしょうが、一般人だって、みなさん、大なり小なり苦労して生きてますよね。 芸能界って需要があれば、逮捕暦があっても復帰できますよね・・・売れれば甘い世界です。 一般サラリーマンが、執行猶予があけたので、職場復帰しますって、ありえないですが、 有名人の中で逮捕されず、うまく逃れた人っているんでしょうかね？ よく、ネットでみるのが、赤西仁、市川海老蔵ですね、覚せい剤ではなかったかもしれませんが・・・
この女性タレントの名前を教えてください
この女性がどなたかご存じありませんか？ 明らかに関連の無い複数の会社の宣伝素材として使われているので、商用利用可能なフリー素材としてどこかで配布されている可能性が濃厚なんですが。 もしわかれば女性の名前というよりは写真の出どころ、配布元が知りたいです。 よろしくお願い致します。
