10年くらい前に見た洋画です。 父と息子が同じ若い女性を好きになります。 女性はクラブか何処かで、ビリージョエルの「オネスティ」を歌うシーンがありました。 もう一度見たいのですが、タイトルがわかりません。 ざっくりで申し訳ありませんが、よろしくお願いします。
先ほどテレビで古い洋画をやっていました。 母の時代には有名な役者さんと映画で、「ゲッタウェイ」というものです。 ググってみたところ主演はマックイーンなる男優。 最後に銀行強盗をした彼らが逃げる時、「カーズ」のメーターそっくりなサビサビのピックアップに乗って逃げるのです。 もしかして、「カーズ」のマックイーンの名前とメーターのモデルはここから？ ・・・と、思ってしまいました。 何か、「カーズ」の誕生逸話でこのような話をご存知でしたら、お聞かせください。
映画のタイトル教えて下さい。 たぶん５年くらい前なのかな？ 予告をちらっと見ただけなので内容も詳しくないです。 以下覚えてること。 ・外国の映画 ・沢山の人がマラソン？をしている ・マラソン？は広い所をグルグル回ってる ・一定時間後ビリの人が殺される 覚えてるのはこんな感じです。 正直合っているか微妙です。 よろしくお願いいたします。
周囲の誰からも愛されず、理解されずに孤独の裡に生きる（死んでゆく）主人公の映画はありますか？ 『欲望という名の電車』などが思い浮かびますが、ステラには少なくとも妹という理解者がいました。死にはしませんが同じテネシー・ウィリアムスの作品で『ガラスの動物園』の主人公も孤独です。 アメリカン・ニューシネマにも、『俺たちに明日はない』『真夜中のカーボーイ』『カッコーの巣の上で』『イージー・ライダー』には「相棒」がいますし『タクシー・ドライバー』はハッピーエンドですね。 ドストエフスキーの『罪と罰』を元にした二つの作品、ロベール・ブレッソンの『スリ』と A.カウリスマキの『罪と罰　白夜のラスコーリニコフ』では後者の方がより孤独感は強く感じられます。前者はカウリスマキ作品に比べて「アマイ」感じがします。 アンチ・ハッピーエンド、暗い結末というよりも、「果てしのない孤独」を描いた映画をご紹介ください。 尚質問者の考えるそのような作品は 『さすらう女』　アニエス・ヴァルダ 『鬼火』　ルイ・マル 『桜桃の味』　アッバス・キアロスタミ 『マッチ工場の少女』　アキ・カウリスマキ のような感じです。
映画レビューサイトをいくつか教えてください。 信用度の高いところがいいです。 他人へのレビューへの悪口などがきちんと削除される、サクラやステマがあまりないなどです。
明日から公開ということになっていますが、先週先行公開で先週観ました。 旧作はどういう人が対象の映画だったのでしょうか、基本的に子供向けではなくて、ハイティーンから大人が観にいくようなものだったのでしょうか？ なにせ、旧作をテレビでやっていたのは知っていましたが、子供の頃でお化けが出るということで怖くてまともにみることがありませんでした。 今回はアラフォーの女性たちが元で繰り出されるギャグに笑ってしまいましたが、面白がってしまっていいものか悩む、ギリギリなものもありました。 ※OKWAVEより補足：テーマ「ゴーストバスターズ」から投稿された質問です。
新しいゴースト・バスターズの監督Paul Feigさんがいつもスーツでキメてるのはなぜなんでしょうか？ https://en.wikipedia.org/wiki/Paul_Feig
映画、スターウォーズで、ドロイドのブラスターや、戦闘機から　放たれる ビームのスピードが、あまりにも　遅すぎると思います。 ビームだから、光だと思うのですが、映像を見る限り、 どう考えても　光速とは、思えません。 あれは、なぜなのでしょう？ なにか　裏の設定があるのでしょうか？
【映画・ラストサムライで日本の書冩山圓教寺がロケ地になったそうですがラストサムライのどこのシーンで使われましたか？ 画像ありますか？
題名の分からないハイジャック映画についての質問です。製作国すら分からない２０年前位の映画ですが、複数のハイジャック犯が旅客機を乗っ取り、人質の乗客を惨殺した為に、最後には人質の反撃に遭い、飛行場に着陸する前に犯人全員が機内で縛り首にされる結末、という内容です。映画の題名や製作国等をご存知の方がいらっしゃればご教授下さい。
バイオハザードとかの映画で 街中にゾンビが溢れている映像や話があったりします。 映画に限らず様々な作品で街中にソンビがー　とかありますが、 数週間も何も食べずにエネルギー補給できなかったら ゾンビだってハラペコで動けなくなって終わるんじゃ？　とか、 共食いしまくって勝手に激減して行くんじゃ？　とか思えて なんとも微妙な気持ちになり作品に集中できません。 そんな事を気にせず作品に集中できる良いアイディアはないでしょうか？
5～7年前にBSで放送していた映画のタイトルを忘れてしまいました。タイトルも本筋も出演俳優忘れてしまいましたが、洋画で、(ハリウッドだったかな…)「ヒロインの女性が妊婦で産婦人科の検診に行くも、先生の手つきがいやらしいと感じて帰る」というシーンのみ覚えています。 どなたかご存知の方、教えてください。
近所の映画館で１２３を順次公開します。 私は映画が好きで特にＳＦ系やサスペンス系を愛好しています。 しかしこの映画は一度も観たことがありません。１が公開されたとき観ようと思って何かの都合で観られなくなり、その後ずっと（ＴＶ放映時も）観ないできました。 今回せっかくの機会なのでまとめて観ようと思ったり、今まで観ずにきたのだからこのままでいいかと思ったり、矛盾した思いがあります。躊躇している原因の一つにこの映画がコメディタッチでないか？という思い込みがあります。コメディ系は嫌いなのです。観たほうがいいかという理由の一つは「ＳＦ映画の古典的な名作」らしいことです。 バック・トゥ・ザ・フューチャー、観るべきか観ざるべきか教えてください。
お勧めのものがあれば教えて下さい。 因みに「ウォリアーズ」「ニュージャック・シティ」などが好きです。
『アベンジャーズ/エイジ・オブ・ウルトロン』からアベンジャーズを好きになった者です。 どうしても比較してしまうのですが、『シビル・ウォー』は今作スターウォーズと同じく序章に過ぎないと思いながらも、物足りなさがありました。 同時に観てしまった『デッドプール』のせいかも・・・ 気軽な感じでご感想をお願いいたします。
昔の映画なのですが、 多分、アメリカ映画です。 砂漠の町です。 多分、バスか何かで通り過ぎる途中にトラブルで足止めを余儀なくされます。 何かの問題で町から出ることはできない。 町に足止めを食らった人々で芝居をやろうとしたような気がします。（何の目的かはわかりませんが）シェークスピア？だった気がします。違うかもしれません。 ショートカットの白人の女性が出てきます。有る男性を芝居に参加させるための交換条件で彼に抱かれます。 その後、女性は自殺をします。 最終的には町からは脱出できた気がします。 なんとなく，ここまでしか覚えていません。 あまりメジャーな映画だった気はしません。 もし、わかる方がいたらお願いします。
ロッキーシリーズを見たことが有りません。 がファイナルが物凄い感動！という話を聞き見てみようという気になりました！ 全シリーズ見た方が良いのは先刻承知の上なのですが何分時間が取れそうにありません。 そこでファイナルを満喫するためにこれだけを見とけ！というのをお教えください。 友人からは・・それなら１・４・ファイナルの３つだ！と薦められました。 良きアドバイスを宜しくお願い致します。
ロッキーシリーズを見たことが有りません。 がファイナルが物凄い感動！という話を聞き見てみようという気になりました！ 全シリーズ見た方が良いのは先刻承知の上なのですが何分時間が取れそうにありません。 そこでこれだけを見とけ！というのをお教えください。 出来たらストーリー・世界観を損なうことなく・・かつ単独で見ても成立するのが好みです。 友人からは・・それなら１・４・ファイナルの３つだ！と薦められました。 良きアドバイスを宜しくお願い致します。
お勧めな作品があれば教えてください。 因みに私は「キャリー」「スキャナーズ」「１３日の金曜日」が好きです。
こんにちは 質問文のとうりなのですが 今でも心に残る映画、もう一度観てみたい そんな映画はありますか？ それと最近これは面白かったと思う映画がありましたら 邦画、洋画問いませんので よろしくお願いいたします
映画エイリアンの中で会社が地球にエイリアンを持ち帰ろうとするシーンがありますが、地球に持ち帰って人類がコントロール出来ると思いますか？ また持ち帰った場合どれくらいの儲けになるのでしょうか？ あなたなら持ち帰って儲けが欲しい派ですか？ 危ないから断固拒否派ですか？ いろんな憶測、推測回答よろしくお願いします。
海外ドラマSafe カリフォルニア特別救助隊で流れている曲が知りたいです。
映画、キャストアウェイを見ました。 以下ネタバレありです。 一番最後、車に乗って荷物を届けに行くシーンで、バレーボールがありますが、あれはどういう意味なんでしょうか？ ウィルソンを再生しようとしてるのか？ それとも、開封してしまった荷物を買い直して元の届け先に届けに行くつもりなのか？ でも後者だったらスケートシューズとかも映るはずだしやはり前者なんでしょうか？ 最後女性に、どこに行きたいのか聞かれた時に、それを悩んでると答えていましたが、ウィルソンを再生して旅をするつもりだったのでしょうか、、、？ 見る側の解釈次第の映画だとは思いますが、見られた方はどう解釈されましたか？
もしよかったら教えてください。 映画の内容は ・宇宙のある惑星が舞台で地球のゴミ捨て場のような星 ・そこに無口な傭兵がまちがって？捨てられる ・家族との出会い。無口？な子供とであい傭兵の心がひらく？でも喋らん ・子供の父が戦車で殺される。その際に、誤爆か？と傭兵に聞く。違うと首を振る。 ・家族を守るため、戦う傭兵 ・敵の男と女を宇宙船から投げ捨てて、退却。星爆発？ ・ある星を目指して出発。なんか子供と仲良さげ。 こんな内容だったと思います。 よかったら教えてください。
どなたかよろしくお願いします。 我が家にはグリフォンが彫られた家具が母の代から１００年も前からと なると思うのですが、沢山あります。 最近孫がこの家具の彫られた柄ってハリーポッターに出てくる 何だか学校のもので「グリフォン」って言うって聞きました。 私は母の代から、この「グリフォン」の柄は「魔よけ」で「最強」なのよと 教えられてきました。それというのも頭は鳥の中で一番強い鷲になっていて 下半身は動物の中で一番強いライオンになっていると言われて育ちました。 しかもヨーロッパでは「魔よけ」になる柄だと言われていました。 ですから今も１週間に一回ワックスで磨いており、沢山の家具があります。 そこでお尋ねなのですが、私は「ハリーポッター」など内容を全く知らないのですが その映画の中で「グリフォン」はどんな位置をしているのでしょうか？ 少し調べましたが映画の中の役割までわかりませんでした。 簡単にいうとこの映画の中でいい位置づけで使われているのでしょうか？ それとも何か怖い存在なのでしょうか？ どなたかハリーポッターの映画に詳しい方教えて下さい。 よろしくお願いします。
日本の代表的なコメディ映画監督といえば三谷幸喜とされていますが、アメリカのコメディ映画監督といえばだれになりますか？ ちなみにアメリカで有名なコメディ映画やおすすめがあったら教えてください。
ハリーポッター 死の秘宝のＰａｒｔ１の冒頭のマルフォイ家の屋敷での会議で、スネイプの右隣に座っていた死喰い人は誰ですか？ （何気にイケメンな方でした(笑)） 映画だと名前は分からないのですが、ヴォルデモートの隣に座っているので、身分はそれなりに高いのかなと思いました （スネイプはヴォルデモートから見て、その人を挟んで２人目の位置に座ってます）
ずいぶん前に見た、たぶんアメリカ映画だと思います。あらすじの記憶が曖昧ですが、外国から飛行機で犯人を日本に護送して来て、日本に到着して日本の警察官(刑事)に引き渡したところ、これが偽者で、後から本物の刑事が来て、慌てて犯人を追いかけたが、空港内の車両(白いバン)で猛スピードで逃走するシーンがある映画のタイトルをご存知の方は教えていただけないでしょうか。たぶんダイハードとか007とかアクション系の映画だったと思います。日本の空港という設定なのですが、どう見てもアメ車のバンだし、日本人の刑事も日系人かアジア系の顔立ちであるため、このギャップをおかしく見ていた記憶があります。情報が乏しくてすみませんが、どうぞよろしくお願いします。
画家を題材にした映画を教えてください。 ブルーレイの商品をお願いします。 セルのもので安いものがいいです。
映画デッドプール見てきました。X-MEN ZEROに出てきたウェイドと同じ役、同じ役者ですけど矛盾などないのでしょうか？ 製作者はX-MENシリーズと世界観を共有と言ってるようですが、前はなんかもっとショボかった印象です。 記憶が曖昧なのでハッキリさせられる方お願いします。
ウッディアレンの映画の６・７・８月の放映時間予定をお教え下さい。 ｂｓ・ｗｏｗｏｗなどどのチャンネルでもｏｋです。
沈黙の聖戦(2003年の映画)の制作国は、日本では多くのサイトで、加|香|米となっていますが、imdbでは最初から修正・変更されず、加|香|英(米は無し)となっています。 質問： １．どちらが正しいのでしょうか？ ２．あるいは国によって作品の制作国に違いがあるのでしょうか？ ３．そもそも制作国とはどんな意味や基準があるのでしょうか？ (制作費を出資した会社の国籍がある国、審査等の組織に申請した際に制作国として記載された国・・・) ４．(背景)日本では劇場公開のセガール作品の多くが、米国ではビデオスルーなのはなぜでしょうか？ 勿論、興行収入が期待できないということでしょうがそれはなぜでしょうか？ ちなみに、英文wikiに記載されている制作会社は、欧(英|独等)、香港、米(配給もコロンビア)の会社です。 日本での配給はアートポート＝ギャガですが、発売されているBlueRay・DVDのページには制作国に関する情報はありません(ホームページも無し)。 以前から気になっていたので、詳しい方・ご存知の方いれば、よろしくお願いします。
私にお薦めの映画を教えてください！ ちなみに私の好きな映画は エンゼルハート スカ―フェイス セブン イヤーオブザドラゴン です。 映画通の方よろしくお願いします。
タイトル通りです。グロテスクなホラー映画を教えて頂けますか？ 私レベルでは、CUBE、SAW、で怖すぎるし、胸中震えます。 いくつでも構いませんので、お願いします。
映画「アイオリジンズ」のラストシーンで、インド人の女の子がヒンディ語？で喋っているセリフが気になるのですが、字幕版、日本語吹き替え版共に意味は出てきませんでした。リンク動画の「ナイナイムジャナイジャーナ」と聞こえるこのセリフの意味がわかる方、よろしくお願いします。 https://www.youtube.com/watch?v=UUD-qxASP_c
直接に映画に関わることからの疑問ではないのですが、 この問題に最も近しい分野はこれであろうと洋画カテゴリに質問します。 webサイト「SCP財団」( http://www.scp-wiki.net/ および http://ja.scp-wiki.net/ (日本語分家)) (大雑把に言って、創作怪談を皆で作って共有しよう、という投稿/まとめサイトです)を閲覧していたところ、 その中で「48番」のナンバーを振られた記事(SCP-048および048-J)がちょっとメタな感じに、いわゆる「死亡フラグ」をネタにしているようなものでした。 しかし「なんで『48は死亡フラグ』なのか」が解りません。語呂合わせなのか特定の作品のネタ(宇宙全ての真実、みたいな)なのか、元サイトは米国のものなのでそちらの「お約束」に何かあるのかと思えど何をどう調べればいいのか判らず、 「洋画をたくさん観てる」方ならご存知かと思って質問投稿します。
よく映画の中で、仕掛けておいたダイナマイトを銃で撃って爆発させたり、クルマを銃で撃って爆発させるシーンがありますが、実際のところ 銃で撃って爆発しますか？
キャプテンアメリカとアイアンマン戦うの
　最近、テレビ映画「バトルスター　ギャラクティカ　シーズン４」と言う映画を見つけ鑑賞しました。 なかなかマニアックでストーリーもわかりずらい印象でしたが、シリーズなので最初から見なければ理解できないのかと思い調べてみると、なんと膨大な作品群。スタートレック以上。ＤＶＤ。ブルーレイも発売されていますが、まとめて見るためのボックスブルーレイは値段が高い。 この「ギャラクティカ」を理解するためにはシーズン１から見なければならないのでしょうか。 「ギャラクティカ」マニアの方で一番おすすめできるのはどの作品か、自信を持って言える方、どうか御教示下さい。 なお当方、テレビ視聴環境下ではありません。パソコンのみです。
映画には宣伝文句として ○○賞受賞などと表記されていることがあります アカデミー ゴールデングローブ カンヌ ベルリン ヴェネチア・・・ などなどいくつかありますが、 それぞれの賞にどのような特徴があるかを知りたいです、 ○○賞はこういう作品が受賞するみたいな傾向があったら 教えてください ※ちなみに、国内（邦画）はあまり興味ありません
幼いころからの西部劇ファンとして、テレビ放映をみて久しぶりにいい映画に出会うことができました。「ジャンゴ　繋がれざる者」2012年の作品ということらしいのだが気がつかなかった。 そこで今回質問したいのは、あの映画のエンディングに流れている口笛ではじまるウェスタンソングです。題名と歌手が知りたいのです。
映画なんかで戦闘機からミサイルを撃つとき～ｔｏと言っているようですが、なんて言っているのですか、教えていただけませんか。
シールズのヒスパニック系の下士官が偵察中（斥候）にパラグライダーで退却中に敵に発見され撃墜され捕虜にされ拷問中に敵の額にレーザーサイトが照射されそれを見た捕虜の下士官が笑い出し敵は射殺され救出された下士官は軍の病院に収容されたが前線の作戦に参加したい為、軍医の退院許可書を偽造して病院を抜け出し教え子達と共に作戦に参加するするシーンの有るシールズの映画の題名を教えて下さい。 よろしくお願いいたします。
教えて下さい、よろしくお願いします。 英語があまりよくわからないのですが。私はBradley Jamesの ファンです。 ＹｏｕＴｕｂｅによると Bradley James Interview - "Damien" A&E Network (The Omen) のところで話しているのは映画Damienが公開されるのでしょうか？ 彼が主役でＴＶシリーズを調べることができましたが Bradley JamesはDamienという映画に主演しているのでしょうか？ もし主演しているのでしたら。この映画は日本では公開されていないのでしょうか？ このインタビューの下のところに今年３月公開とあるのですが。 いくら探しても見つかりません。それともこれは映画ではないのでしょうか？ どなたか教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願いします。どうしてもBradley Jamesの映画が観たいです。 教えて下さい。
ヘル・オブ・ザ・リビングデッドというゾンビ映画のOP曲を探しています。 ttps://www.youtube.com/watch?v=Qlq-kfJnkNo Youtubeにあるこの曲なのですが、この映画自体が、著作権のある他の映画の音楽を勝手に流用しているため、どのＣＤを買えば収録されているやらまるで分かりません。分かっているのは、ルイス・バカロフという人が作曲したらしいということだけです。どなたか収録してあるＣＤをご存知の方は教えていただけると助かります。
教えてください(>_<) 映画『アメリ』。劇中、カフェで流れてた音楽は何て曲でしょうか？
女性同士のトラブルを描いたミステリー、サスペンス洋画を紹介して頂けますか？ 最近、ルームメイトという洋画を見ました。少し怖かったけど、最後まで見てしまいました。
大島渚監督の「愛のコリーダ」が観たいのでAmazonを見たんですが、いろいろあってどれを買ったらいいのか分からないのでアドバイスをください。 レビューは全部読んだけど、タイトルで紐付けされておりブルーレイ版やそうでないもの、イギリス版とアメリカ版とフランス版などのレビューが混ざっているようでどれがどれやら分かりません。どうもアメリカ版のブルーレイは無修正で、イギリス版と日本版は昔公開されたものほどではないが修正がかかってるとか？ 出来れば無修正を観たいけど、ブルーレイは諸事情があり観られません。 DVDなら、どこの国版を買うべきでしょうか？また、Amazonで扱ってるモノのうちどれがどこの国のDVDかはどこを見れば分かりますか？ DVDでもクラテリオンのが良いでしょうか？ それともうひとつ。私は女性ですが、パートナーと一緒に観るのはよした方がいいでしょうか？ 男にとっては怖い映画で気分が堕ちるという意見もあれば、一緒に観ると刺激になっていいという意見もあり賛否両論のようですが…(^_^;) よろしくお願いします。
20年程前、確かWOWOWで放送されたオムニバスの洋画映画です。或るアパートの住人たちの、さりげない日常生活が描かれた佳品でした。 幾つかの話から構成されていて、各話の主人公(アパートの住人)が異なり、其の話でアパートの他の住人が、さりげなく登場します。 (話通じましたか？) 確かデンマークの映画だとお思いましたがハッキリしません。てっきりラース・フォン・トリアーだ思って調べましたが違いました。 かなりマイナーな監督だと思われます。私は此の映画忘れ難く、心当たりのある方がおられたら教えて下さい。
映画の中でアリスが巨大化し、ハートの女王のお城に行く場面があります。 そこでハートの騎士？でしたっけ、ハートの女王の愛人がアリスに一目惚れし、女王に名前を聞く場面があります。 そこで何度も名前を聞き返し、ハートの女王がブチ切れるという場面があります。 あの場面がずっと引っかかっていたのですが、なぜアリスの名前を何度も聞き返したんでしょうか？ アンをUn（無い）と聞き間違えて、何度も聞き直したということなんでしょうか？
スターウォーズで一番強いのって、結局誰なんでしょうか？（若いころのヨーダという噂は聞きました）
【なぜ日本のAmazonではBlu-ray DVDがイギリスやアメリカより高く販売されているのでしょうか？】 イギリスの消費税って高いイメージがあります。 イギリスとアメリカの消費税はいま何%ですか？ 日本は8%の消費税なのにイギリスよりアメリカより高い理由は何ですか？ 日本語字幕はイギリスもアメリカのBlu-ray DVDに入っています。 1000円くらい日本は高いです。 この1000円は誰のポケットに入っているんですか？
つい先程、実写映画、美女と野獣 フランス版を観たのですが、美しく幻想的な世界観に心を打たれました。童話が原作のものに限らず、似た雰囲気の色鮮やかで幻想的な映画を観たいのですが、映画を観る機会が少なく、殆ど知りません。（メジャーですが、ナルニア国物語、ロード・オブ・ザ・リング、アリス・イン・ワンダーランドは観ました）なので、似た世界観の洋画で何かお勧めがありましたらタイトルとあらすじを教えてください。質問した身で申し訳ないのですが決定的なネタバレはお控え頂ければ、と思います。
みなさんこんにちは。 このシーンが映っている映画を教えて下さい。 お願いします。 手前に写っているのは酒瓶で、映画のシーンではありません。
こんにちは。 私は映画館で働いているのですが、「Room」という洋画の予告に使われている曲が気になって仕方ありません。 予告の最後の方で流れる男の人の歌です。 調べても全然出てこないし、作品の中では使われていませんでした。 予告のURLを貼り付けますので、もしご存知の方いらっしゃいましたら回答お願いします！ Room 予告 http://youtu.be/iqp-fDEMrGU
この洋楽のタイトルを知りたいので、分かる情報が少しですが書きます。 洋楽でアクションの多そうな映画です。 自分が観たのは数10秒ぐらいの映像で、ニューヨークのような街並みで、大きな爆破が起きて、建物のガラスや車が飛ばされるんですが、その様子がスローで描かれています。そのシーンが印象的で映画を観たくなりました。電気屋のTVで観たのですが、迫力があって絵になるので使われていたのだと思われます。 出演していた黒人の俳優さんはおそらくサミュエルジャクソンです。自分で調べればいい話ですが、彼は多くのアクション映画に出ていてどれだか分からないです。 映像は新しそうなので、最近の映画だと思います。 映画やアクション映画に詳しい方、分かる方よろしくお願いします！！
結構昔のものだと思うんですがどうしてもタイトルが思い出せない洋画があります。 たしか主人公は女性の弁護士。 事件か裁判で知り合った男性がいてラストの方でその彼と寝る、朝に彼の家をこっこり探索していたらその事件の犯人が使ったと思われるタイピングマシンがなぜか見つかる。 彼が犯人だと確信した女性は証拠にしようとタイピングマシンを持ち急いで自宅に帰る。 好きな男が犯人と分かり混乱しているときに武器を持った彼が家に押しかけてくる。 そして彼に殺されてしまう！ってときに銃を持った警察官が助けに来て彼を撃って殺してしまうというオチです。 自分自身もあまり覚えてなく内容も間違っているかも知れませんが、分かる方教えていただけませんか？
お世話になります。 どうしてもレンタル屋で借りたい映画があるのですが、タイトルが分からないので困っています。映画の最後のシーンしか観ていないのですが、主演は刑事？警官？役のクリントイーストウッド（以下クリントと書きます。）です。 ラストシーンは夜で、クリントが犯人と外部から見えるガラス壁の構造のエレベーターの中で一対一の格闘をします。格闘の過程でエレベーター内の照明が壊され、エレベーターの中は真っ暗になってしまいまい外からエレベターの中は見えません。 犯人との格闘で劣勢になったクリントは立っている犯人の前で倒れた状態になってしまいます。観念したクリントは、（犯人の持っている拳銃で）、「撃てよ　・・・・　撃てよ。」と言います。しかし、「撃てよ。」の言葉は犯人に向けてのものではなく、実は仲間の誰がに聞こえるように無線での指示でした。 クリントの仲間はそれを察します。クリントはさらに「上を狙え。」と言います。それを聞いたクリントの仲間は、真っ暗で中が見えないエレベーター内の上部に向かって狙撃するという内容でした。 どなたか、この映画のタイトルを教えてください。宜しくお願い致します。
最近ロバート・デニーロとアン・ハサウェイの映画「マイ・インターン」を見ました。その映画の終わりに近い部分でロバート・デニーロ（役柄では70才）がＴＶを見ているシーンがありますが、その中で放映されているミュージカルらしい場面で演じているのはジーン・ケリーではないかと思います。それが映画の場面かどうかも判りませんが、もしそうだとしたらそのタイトルは何でしょうか？ 劇中劇（映画中映画）のタイトルがいつも気になっているので、ご教示をお願いします。
キャプテンアメリカ/ウィンターソルジャーでフューリ長官の乗る車がパトカーに追突されものすごい銃弾を浴びせられそれでも逃げ切ってウィンターソルジャーに車爆破されてと もしこれを日本で撮影するならばこのシーンだけで撮影費は億いきますか？
ペットの名前がアニーなのですが、アニーと言うと、６０歳代から上らしき年齢層の方に『アニーよ銃をとれ』のようだとよく言われます。それは映画版の事でしょうか？それとも日本でテレビ番組で放映していた事をおっしゃってるのでしょうか。確か映画は１９５０年代ですよね？時期がずれているような気がして。
映画館で映画を観る時ポップコーンを食べるように、 家でDVDを観る時にもポップコーンを食べるべきでしょうか。
題名の通りです。 たたえてるみたいですけど、なんの意味なんでしょうか？
映画シックスセンスをを見たのですがなぜブルースウィルスは奥さんに無視されてたのですか？ 可愛そうだと思いました。
購入した方に質問があります。 ジュラシック・ワールド スチール・ブック仕様ブルーレイ&DVDセットには、 ブルーレイとDVDが各１枚ありますが、それぞれに字幕と日本語吹き替えが 観られるのでしょうか？ よろしくお願い致します。
最近、ネットで公開されている洋画を観ているとＷＷ２の映画でもロシアとドイツ話が全編フランス語なんてのがあってこれって絶対日本じゃ公開されていないよなって感じです。和訳版があったら絶対観るのになぁと思うことしきりです。洋画の世界は鎖国状態にあるんですかね？今の日本ならどこの国の映画も翻訳出来ると思うのですが、妙な協定でもあるんですかね？
いまさら録画で見ました。 以下ネタバレありです。 史上最高のオチを体験したければまずは映画を見てください。 オチは、これまでの語りは全て事実であり、全てが暗号化されていたというわけです。暗号を渡された観客は記憶を辿って「ゾッ」とするという構成です。 この構成は私の知る限り江戸川乱歩の「人間椅子」があります。オチを知って読み返すと我々は冒頭で既に恐怖にさらされていたとわかります。 上２作ほどエレガントさはないですが、湊かなえの「告白」もそうですね。 こういう最初から既にやられてたという構成の作品を紹介して下さい。 ライフオブパイほどのものはなかなかないですよね？。
映画のタイトルが知りたいです。 70年代のSF映画で、コンピュータが人類に対して反乱を起こす的なストーリーで、 ラストシーンが赤ちゃんが私がコンピュータの生まれ変わりだみたいなことを言って終わる。 よろしくお願いいたします。
（一部不快な表現がありますが、ご容赦願います） 1. 数年前にBSプレミアムで観た映画です。 ヘンリー8世の頃の英国が舞台で、主人公は貴族だったような気がします。 川か湖を小船で渡っているとき、銀杯を水に捨てようとし、すぐに拾い上げ、岸に着いてから家来（？）にそれをあげてしまうシーンだけ覚えています。 2. 90年代に深夜のTV放送で見た映画（洋画）です。 覚えているのは貴族の娘のような人が男に追いかけられレイプされてしまうのですが、男が早漏であったため娘が嘲笑するというシーンです。 検索するとグレート・ウォリアーズが出てくるのですが、あのようなエロい感じではなく、雪の中か何かで毛皮のような着衣のまま、上半身しか映ってなかった気がします。 両方とも途中までしか見ていないので、もしタイトルがわかれば結末を知りたいと思っています。 どちらかでも構いませんので、心当たりがありましたら教えてください。
マイインターンって映画のレンタル、ありますか？予告編を参考までに添付します。 宜しくお願いします。 ※OKWaveより補足：「TSUTAYA DISCAS」または「TSUTAYA TV」についての質問です。
名画座というらしいですが、 過去の名作を上映してくれる映画館（都内近郊）を探しています。 ネット検索しても各シネマの特徴など良くわかりませんでした。 自分の興味あるジャンルは洋画です。 ニューシネマパラダイスのような 不朽の名作を劇場で見たいと思っています この作品に限らず 何処がオススメ（可能性ある）でしょうか？
昔見た洋画で、うろ覚えなんですが男性ふたりが逃げていて最後に絶体絶命の状況で南米の国の地名(うろ覚えなので南米かも微妙アフリカかも)が2人の会話に出てきてその後二人で飛び出していき銃の音がたくさん聞こえて終わる映画があったような気がするのですが名前わかりますか？
iTunesでドラゴンタトゥーの女をレンタルしよ うとおもったら、二つあるんですが、 どっちがおすすめですか？ ひとつは、ミレニアム・ドラゴン・タトゥーの女（ニールス・アルデン・オ（までしか表示されない）監督）で、 もうひとつはドラゴン・タトゥーの女（デヴィッド・フィンチャー監督）のです。
20年ほど前に観たテレビの洋画劇場だったと思いますが、西部劇で「放浪癖のある男が農場を経営していたが、妻と幼い娘を残して、放浪の旅に出る。数年後彼は旅先で知り合った友人と家に帰ってくる。その友人は街で彼の妻の男性関係について良くない噂を耳にする。 そして友人は彼の妻から、女手一つで農場を切り盛りするために、数人の男と関係を持ったことを聞く。やがて彼と友人は旅先でのトラブルが原因の争いに巻き込まれ、彼は妻と娘を残して命を落とす。」と云う内容であったと思います。ご存知の方がいらっしゃいましたレタイトルを教えて下さい。
数年前にインド人に教えてもらった映画なのですが、メモを紛失してしまいタイトルがわからなくなってしまいました。 覚えていることは、 ・ダンスなしで静かな映画 ・手紙を交換する、ラブストーリー ・確かタイトルにspringが入っていたような ・教えてもらったのは2011～2012あたり 少ない情報ですが、よろしくお願い致します。
以前見たアニメの映画を探してるんですけど、タイトルが分かりません。 ・2、3年前くらいにレンタル店で借りた。 ・ディズニー映画みたいな感じのやつ。 ・動物がたくさん出てくる。 ・覚えてるシーンは「緑色の服の人が木を切って森が無くなっちゃうところ」（子供の記憶なので間違ってるかもしれない） 情報これだけなんですが、心当たりがあればお願いします。
こんにちは。 たぶん１０年くらい前の映画（洋画）だと思うのですが、観たくても題名がわからないのでレンタル店で借りてくることができません。そのようなわけで、ここで質問させていただきます。 ＜断片的なあらすじです。＞ 地球以外に存在している知的生物を探しているのが主人公で女性です。ある日、この女性は宇宙からの素数のメッセージを受信することに成功します。そのメッセージは、ただの素数だけではなく、宇宙空間を移動させる機械の設計図も含まれていました。 ーーーーーー中間はまったく覚えていません。－－－－－－－ 設計図を基に作られた機械に、その女性が乗り込むのですが、この場所はなぜか日本の北海道だったと思います。 ーーーーーーこの映画の結末がどうなったのかはわかりません。－－－－－－ 以上の乏しい内容なのですが、お分かりになる方がいらっしゃいましたら教えていただけませんでしょうか？。
20年前後前の映画だと思うのですがタイトルがわかる方がいらっしゃったら、教えてください。 覚えているのは… 羽の生えたサタンみたいなのが襲ってくる。 無口な少年僧みたいな子が鍵。 その子を連れてサタンみたいなのを倒しに行こうとするんだけど、車のエンジンがかからない！すると少年が主人公の手を握るとエンジンがかかり、サタンの元へ行けて無事に退治できた。 手がかりが少ないですが、よろしくお願いします。
無精ひげが市民権を得るなんて昔は考えられなかったと思います。そこに至ったのは様々な因果関係の賜物だと思います。思い起こせば以下の伝播ではないかと思いますがどうでしょうか？。ご意見宜しくお願いします。 黒澤明の「用心棒」（61）「椿三十郎」（63）に影響された「レイダース失われたアーク」（81）「マッドマックス2」（81）が、主人公に「無精ひげ」をつけた。 この「レイダース」と「マッドマックス」を見て「カッコエエなあ」と思っていたリュック・ベッソンが「レオン」（94）でジャン・レノとゲイリー・オールドマンに無精ひげをやらせた（又は本人が勝手にやった）。 「レオン」は単館系やレンタルで女性に人気が出て世の女性の間で「無精ひげってカッコイイな」という免疫が形成される。ジャン・レノよりゲイリー・オールドマンの似合い具合が決め手となった公算大。 「レオン」の余熱冷めやらぬ時に「ロンバケ」（96）でおそらくゲイリーを真似た竹野内豊が無精ひげで女性のハートを根こそぎかっさらう。しかし、男性はまだ気づかず、江口洋介やキムタクの「ロン毛」ばかり真似する。 マリナーズ移籍で、竹野内豊の感じを採用した「ICHIRO」が無精ひげを蓄えた段階でようやく男性も無精ひげを真似る様になる。男性としては「レイダース」「マッドマックス」の記憶からも「アリやな」とスンナリと行った。 この様に、女性側、男性側、絶妙なタイミングで徐々に効果的に免疫が付けられ、「ありえない」が「ありえる」となったのではないでしょうか？。ひとつでもボタンの掛け違いや順序を間違えていたら「グレート義太夫かよ」の捨てせリフで無精ひげの市民権は葬られていたのですから。 どうでしょう？。諸説あれば。
映画の内容は、 ファッション小物販売(自信はありません、靴下の販売だったかも)の仕事をしている若い女性が主人公で、お金持ちの初老～中老ぐらいの白髪混じりの男性から口説かれ恋に落ちていくといったものです。 その男性、最初は完全に遊び目的で最終的には女性を本当に好きになっていたと思います。 主人公の女性には元々売れていないミュージシャンの彼氏がいて、その彼氏はのちに有名バンドの付き人をしてどうにかなったような記憶があります。 以前深夜にテレビで見たのですが完全にど忘れしてしまいました。 どうしてももう一度観たいです、ご存知の方教えてください(>_<)
ブレードランナーっていう古い映画がおもしろいらしいのでレンタルしたんだけど、なんか種類がたくさんあった。これらは続編じゃなくて別バージョンって感じの説明があって、オリジナル（？）とディレクターズカットとファイナルカットの三種類。 その３つがまとめて入ってるクロニクルってのもあるんだけど、それは貸出中になってます。 どれがおすすめですか？全部みたほうがいいならクロニクルが返ってくるのを待ちます。
約２０～１０年ぐらい前洋画です。 ＤＶＤレンタルしたら洋画の予告で何か勉強できない小学生にある老人（先生？）がチェスの面白さを教えて、最後はエリート校に勝話らしいですけど、 ずっと探していますが、全然見つかりません 『ボビー・フィッシャーを探して』ではありません←観ました 良かったら是非教えてください。 宜しくお願い致します
1.記者たちがストロボを焚いたあと、電球が散乱してましたが、当時のは、写す度に、割れて、下に落ちる方式だったのですか？。掃除もせず、かなり迷惑ですね。 2.途中で何度も言う「怖くないのか？」「役に立つか？」のやり取りは、なんの意味があるのですか？。 3.ロシアのスパイを「ハグしなかった」ということはどうなるのですか？。ちょっとわかりにくい。 4.ベルリンの状況がわかりにくいのですが、トム・ハンクスが着いたのは西ベルリンの空港ですか？。 トム・ハンクスのホテルは西ベルリンですか？。東ベルリンですか？。 CIAの人のヒルトンは西ベルリンですか東ベルリンですか？。西ベルリンと東ベルリンは電車で渡れるのですか？。 トム・ハンクスはなぜ安ホテルに泊まったのですか？。 5.隠密作戦だったのですが、東ベルリンを認めてないのにトム・ハンクスの行為をテレビでバラしていいのですか？。
ネタバレ含みます。 「ベガスの恋に勝つルール」という映画を英語音声、日本語字幕で見たのですがその中に何て言っているのか聞き取れない部分がありました。 バスルームで女性が男性にお手洗いの便座の上げ下げをちゃんとするように教えている場面です。 女性が「上がる、下がる、魔法みたいでしょ？ もう一度見て、上がる、下がる」 と言った後に字幕では「お分かり？」と表示され、女性がバスルームから出ていきます。 この「お分かり？」という部分のセリフ(英語)が分からないのです。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら是非教えて下さい！ よろしくお願いします。 質問をお読みくださりありがとうございました。
映画(洋画)のセリフ(英語)が載っている本やサイト等ご存知の方がいらっしゃいましたら是非教えて下さい！ 私には大好きな洋画が数本あります。 どれも音声は英語で字幕は日本語で観ているのですが、何度も何度も繰り返し観ているうちに内容をすっかり記憶しセリフもかなり耳についてきました。 すると「ここは何て言っているの？」「今の単語は何？」と疑問に思うことが沢山出てきました。 そのため映画中の全てのセリフ(英語)をはっきりと知りたいのですが、セリフが英語で載っている本やサイトが見当たりません。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら是非教えて下さい。 よろしくお願いします。 質問を読んでくださり、ありがとうございました。
クロード・ルルーシュの「男と女」のプロモーションフィルムと言われる「ランデブー」という9分の短編は、早朝のパリを違法にフェラーリで爆走するもので、それゆえお蔵入りとなったそうですが、日の目を見たのは何年の事かわかりますか？。
2000年以降の映画だと思うのですがタイトルを思い出せません。オチが気になるので見てみたいです。曖昧にしか覚えていないのですがたしか。テレビの予告cmで「そう遠くない感じの未来で時間旅行ツアーで過去(恐竜がいそうなジャングル)にツアーに出かける話で、過去の物を触わったり、持ち帰ってはいけない的なルールだったと思います。しかしツアー参加者が足跡?をうっかり残してしまい、そのまま現代に帰ったら世界が滅びかけていた。テレビの予告cm見たのはこんな感じで外国の映画でした。あまり正確ではないかもしれませんが分かる方この映画のタイトルを教えて下さい。お願いします。 ※なおオチは無回答でお願いします。
昔にTVで観た洋画のタイトルを教えて下さい。 内容は断片的にしか覚えていないのですが・・・お願いします。 1　1980～1990年代にTVで観ました。 2　戦争下でのストーリーでした。 3　戦地（最初は平和な所）に歌い手？踊り子？として白人女性とそのマネージャーが出てきます。 4　戦火が広がりその中を白人女性とマネージャーと兵士二人が逃げ回ります。 5　雨の中逃げる際中に、やさしい兵士の方は落とし穴？に落ちてしまいます。 6　やさしい兵士が穴に落ちている間に、もう一人の兵士が白人女性をレイプしてしまいます。
Extraction 2015 多分、B級映画だと思うので情報が少なくて困っています。 ウィリスが演じる主人公は、妻を亡くした悲しみから立ち直れないでいる元CIA捜査官。彼の息子は新米のCIA捜査官で、ふたりは一緒に新型の武器を開発しようとしている。そんな時、父がテロリストにさらわれ、息子は自力で父を助け出そうとする。 これしか、ありません。どなたかこの映画をご存じの方はいらしゃらないでしょうか。 宜しくお願い致します。できれば、詳細が知りたいです。
昔（1980～1990年代）にＴＶ（深夜映画）でみたタイトルが思い出せません・・・。 当時子供だったせいか内容も断片的です申し訳ございません・・・。 ＜内容＞ 　1　洋画 　2　学園もの（ハイスクールもの） 　3　冴えない男子学生が透明人間？モンスター？に変身 　4　（チアリーダーの）女子学生を襲う 　
英国の俳優 アラン・リックマン 様 が 亡くなられました。 ご冥福を お祈り申し上げます。 http://www.theguardian.com/film/2016/jan/14/alan-rickman-giant-of-british-film-and-theatre-dies-at-69 http://www.bbc.com/japanese/features-and-analysis-35320597 デヴィッド・ボウイ 様 に 続いて 早過ぎる ご逝去にて 温かく 深みがあって ユーモアに あふれ 人として 俳優として 監督として 最高で 彼のような人には もう 会えないだろう という エマ・トンプソン 様 の 弔辞が 彼を知る すべての人の心を 代弁しているようでした。 若い頃は 美術・デザインを 専攻、美術雑誌の表紙などを 手がけられ、コンピュータのない 時代に、温かで キレのある デザインを されていた ようでした。 ダイ・ハードの 悪役を 持ちかけられた際 重装備の いかにも な テロリスト役に 疑問を抱かれ スーツを着、人質に紛れる シーンを 追加するよう 提示されたとか。 最近 パトリス・ルコント 監督 の 「暮れ逢い」 で http://www.kure-ai.com/ 初めて 拝見した 「いつか晴れた日に」 （Sense and Sensibility） の 失った娘 （妹 だったか … ？） と 同じ道を たどろうとする 一途な若い娘を 何とか助けようとする 貴族の 男性の 抑えた演技を 想い起こさせるような、さらに 複雑な想いに 引き裂かれながら 病に 斃れ逝く 男性を 演ぜられ、素晴らしい 中に 一抹の不安を 感じていた 矢先でした … 少し前の 「泥棒貴族」 （1966） の リメイク、「モネ・ゲーム」 では http://monetgame.gaga.ne.jp/ ダイ・ハード を 彷彿と させる （… ?） おバカな かたき役を もったいない くらい （… ?） 堂々と 演じられ 主演の お二人ともども 作品を 救われていました … こうした記事を みたりしていますが http://www.theguardian.com/film/filmblog/2016/jan/14/alan-rickman-10-key-performances 舞台を はじめ、その素晴らしい お声を生かした作品や 自ら監督された 作品などは いまだ 拝見していません。 引っ込み思案で 最近 少し DVD で 映画を観たりしている くらいで 映画通では まったく ありませんし 文章も 独りよがりで 長いし お礼も 遅くなりますが クリストファー・リー 様 や レナード・ニモイ 様 の ご逝去の際にも とても 寂しく 想っておりましたので つい 皆様の 思い出や お話が うかがいたくなり 筆を とりました。 なにとぞ よろしく お願い申し上げます。
トニー・スコット監督の1983年の映画、ザ・ハンガーで、32分頃から登場し、バイオリンを弾いて、ジョン（デヴィッド・ボウイ）に殺される少女アリス役は、何という女優さんでしょうか？ ご存じの方、お教えください。
質問よろしくお願いします。 映画『荒野はつらいよ』のアンレイテッド版は 日本または海外で発売されているのでしょうか？ もし発売されていたらその商品の正式な作品名をお教え下さい。 お詳しい方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願い致します。
映画スティーブ・ジョブズですが、ついこの前公開されて観に行ってとても感動したのですが、また同じタイトルで近日中に公開されるのを知って驚きました。 果たして今回の作品は全くの別物なんですか？ あれは実話ですから、またあの内容を俳優を代えてやるのでしょうか？ まさか続編じゃないですよね(笑) なぜ、今、またやるんだろう？ 映画ファンのみなさん、教えてください。
映画の最初と最後のところしかみていないので詳しくはあまりわからないんです…。 内容は大人が受ける英語のレッスン？で主人公の女の人と男の人が会います。その授業では全員があだ名で呼び合うことになっていて、主人公はキャンディというあだ名にします。 前半はここまでしか分からなくて、最後のところでは、男の人が主人公を好きになって電車で主人公の名前を叫びながら探していました。 主人公は見つからないように？隣に座ってるおじさんが持っている新聞で顔を隠して見つからないようにしていました。 ジャンルはラブコメディだと思います。 内容がこれしか分からないんですが、知っている方がいたら教えてください。
約30年前後の深夜にテレビで見た 外国映画でさえない男の子二人ティーンエイジャーで夜中に二人で集まり人形に命を吹き込むと美女に変身してさえない男の子から、いかした男の子に変わるという内容だと思います どうかタイトルを教えてください よろしくお願いします
こんにちは。 たぶん今回の質問はサンプル動画がないので回答しようもないとは思いますが・・。いくらYouTubeで探しても、質問のシーンがなかったです。 映画「レナードの朝」英語タイトルが「Awakenings」です。下記の動画は最後の部分ですが　今回の質問はこの動画より少し後だったと思います。残念ながら動画に映ってません・・。。 https://www.youtube.com/watch?v=fKLyhUgAA58 女性に奥手の医師を演じるロビン・ウィリアムズが　エレノアと言う看護師を「もし良かったらコーヒーでもどう？」と誘い・・発音的には「オファー　カッパ　オブ　コーヒー」って聞こえます。 そして、その看護師が　日本語字幕では「喜んで・・」と答えます。・・。発音的には「アット　ラフトゥ　トゥー」って聞こえます。 この2つの英語が　なんと言ってるか知りたいんです。 DVDでもお持ちでない限り　回答不可能かとは思いますがダメもとで質問しました。よろしくお願いします
カイロ・レン役の俳優アダム・ドライバーさんは ユダヤ系の人でしょうか？ なんとなく顔立ちを見てそうかなと思ったのですが。
タイトル通りです。クリスマスだと結構あるかと思います。何でも良いので、教えて頂ければ幸いです。
ネットで調べても判りませんでした。 確か３０年ほど前のアメリカのB級映画だと思います、米国人の高校生３人組が、相手を見つけて参加するという趣旨の高校のダンス会前に「学校で一番ブスと思う女を誘ってダンス会でからかってやろう」という悪だくみを画策し、主人公も小さな商店の眼鏡を掛けたイケてない同級生の女性を誘いました。その女性は初めての男性からの誘いに舞い上がって（両親は心配して出るなと言う）しましましたが、ちゃんとおめかしをして、ダンス会に迎えに来た男性と会いました。しかしそれはそれは見違えるほど別嬪さんでダンス会でもベストカップルに選ばれました。主人公は、正直に悪だくみの趣旨を女性に話し、当然付き合うことは出来ないと謝罪しましたが、女性はそれを許し二人は付き合うことになります。しかし主人公はベトナム戦争へ出征します。数年後、所在不明から帰国した主人公は、「彼女はもう他の男と幸せにしている」と思いつつも、小さな商店を覗きます。するとなんと彼女は、誘った時と同じみすぼらしい姿で店番をしていました。そして再開する二人はハッピーエンドという日本人が好きそうなベタな映画ですが、当時、深夜放送ながらも泣いてしまいました。 何か記述中に黄色いハンカチに似てると感じました（笑） どなたかご存知ないでしょうか・・・確か題名は１０文字くらいの横文字だったような・・・
12～13年くらい前ですかね。 その時に見た映画のタイトルを教えて欲しいのです。 以下覚えている事 ・子どもが主人公 ・主人公は実はロボット ・家族(人間)がいる ・家族の内の子どもをプールで溺れさせる ・ママさんの髪をハサミで切ろうとして怪我させる ・捨てられる ・主人公にはロボットのぬいぐるみ？の友達がいる ・ロボットの解体ショーみたいなのがある うろ覚えなのですが間違えてる箇所があるかと思います。 よろしくお願いします。
ホラー映画ファンや詳しい人に質問です。 私はホラー映画好きではありませんが、 ホラー映画やスプラッタ映画の元祖などと言われる 傑作？「悪魔のいけにえ」を見たんですが なんか、電ノコの狂人が暴れるとこや 女の子が騒いだり、逃げだりするとこばかりが印象に残るだけで、 失礼ながら、どこが怖いのかちっとも分かりませんでした。 皆さんは、悪魔のいけにえって、怖いホラー映画だと本当に思いますか？
スターウォーズの熱狂的なファンに聞きます。 新しいスターウォーズはJJ・エイブラムズとディズニーに よって新たに幕を明けましたが、 正直、シリーズの生みの親の、 ジョージ・ルーカスに 新しいスター・ウォーズをやってほしかったな (ルーカスが制作、脚本、兼監督という意味)とか思う方っていますか？
冒頭の「昔々、」としているのは 何が狙いでしょう？。 また、 本当に過去の話なのか 超未来から見た未来（超未来には過去）なのか 確定しているでしょうか？。
とある映画を探しています。 深夜にやっていたのを一度見ただけで、タイトルが思い出せません。 僕の記憶が正しければ、イギリスでテロ工作をするアイルランド人が、テロ活動の為にホームステイ？みたいな事して、その家での物語みたいな感じなのですが、いかんせん記憶が曖昧で幾つかの映画が混ざってるかもしれません。 とにかく1番確実に言えるのはアイルランドのテロリストの映画がだったことです。割と有名な役者も出ていたと思います。 もし、心当たりがあればどんな情報でもいいので、教えてください。
一応見たし、あらすじも読みましたがエピソード1～3の国の背景とかシスの暗黒卿のあたりの様子がイマイチよくわかりません。簡単に整理して教えてください。 1.共和国が腐敗していたというが具体的にどう腐敗してたのでしょう。この腐敗共和国のトップがパルパティーンですか？。 2.そこへドゥークーが共和国に反発する分離主義党派を立ち上げた。ということは「クローン戦争」はパルパティーン対ドゥークーですか？。 3.ドゥークーのドロイド軍団対共和国のクローン軍団の戦いでジェダイはクローン側に参加。ストームトルーパーとジェダイが味方ってことですか？。それってかなり混乱しますよね。 4.で、ドロイド側が勝つんですよね？。しかし、パルパティーンがシスの暗黒卿とわかり、ジェダイは全滅させられるというあたりが、どっちが勝ちで、どっちがどっちかよくわかりません。共和国が腐敗してて分離するならドゥークーの方が正義ではないのですか？。
スターウォーズ初心者です。最新作フォースの覚醒を今週末に見に行こうと思いますが、復習にはどのエピソード（たち）がベストでしょうか？
今日12/18の金曜にスターウォーズが金曜に ロードショーでやりますよね？ これはスターウォーズが見たことがない初心者でも楽しめますでしょうか？ 調べてみたらエピソード4ということで、1 2 3を見なくても大丈夫かな、、と思っています。 よろしくお願いします。
【映画・スターウオーズ一般公開初日】今日のPM6:30からスターウオーズ一般公開だそうです。 今日、レイトショー見に行ったら見れますかね？ 予約が取れないって言ってるのはどういうことですか？ 全部予約で席が埋まってるってこと？ 映画館に行ってチケット買おうと思っても買えないってこと？ 普段、映画館に行かない僕に教えてください。
スターウォーズの最新作は未来の話でしょうか？（ダースベイダーが死んでから３０年後と思って間違いないでしょうか？） 映画館に行く前に簡単に過去の作品を思い出したいのですが、 1ルークとレイア姫が双子だった。 2レイア姫とハン・ソロが恋愛関係になった。 3ハンソロはハリソン・フォードが演じていましたよね？ さすがにルークの父がダースベイダーだったのは覚えてます！ 昔の映画なので曖昧な事が多く、初歩的な質問ですみません。 宜しくお願いします！！
どなたかよろしくおねがいします。 添付の写真の女の子が出ているというか この子の関連の映画とおもうのですが 教えて下さい。 ご存じの方よろしくおねがいします。
【ユーミンの作詞方法(作詞法)】ユーミンこと松任谷由美は、作詞する際に、映画の脚本を書くように、まず登場人物を決めて、その人の心の内に立って、またはその彼氏彼女の立場になって歌詞のパーツを作るそうです。 まるでジグゾーパズルのようにある程度の歌詞の島を作って、複数の登場人物の歌詞の島を引っ付けて1つの歌詞に仕上げる方法を取っているそうで、テレビでラグビーの試合を見て歌詞を作ったり出来るそうです。 1本の映画を見て歌詞が作れるそうです。 スターウオーズや007を見て作詞出来るかなと想像しただけで無理だーってなってしまいました。 そう考えると曲の作詞って凄いですよね。。 あ、質問は「あなたは映画を見て作詞を作れますか？」です。 よろしくお願いします。
刑事、犯罪、スパイなど…… アクションがふんだんに入った海外ドラマや洋画が観たいです。 ミステリー系や、医療ドラマなどでも構いません。 おすすめを教えて下さい、お願いします。 (コメディ系もできれば……多くてすみません)
アメリカのTVドラマシリーズのAwkwardを観れるウェブサイトなどはありますでしょうか？ アメリカのドラマを見ている日本人は基本的に、置いてあるレンタルショップを根気よく探すしかないのでしょうか。。。
外国の映画を見るとき、字幕と吹き替えとではどちらがいいのでしょうか？双方にメリット・デメリットを教えてもらえるとありがたいです。
今日、トムクルーズ主演のバニラスカイを見ました。 とても面白い映画で、展開も面白く伏線をうまく回収しており、すごく満足したのですが、私が一番ひかれたのは、ペネロペクルスの演技でした。 相手の男性がどれだけ辛い精神状態になっても笑顔を絶やさず、励まし、優しく包み込んでくれる。大体の男にとって理想の女性像だと思います。 その様な女性が出る映画をもっと見たいのですが、オススメの映画はありますでしょうか？ この映画のヒロインは本当によかった、などの感想もあれば御伺いしたいです。 よろしくお願い致します。
数年前、もしかしたら10年以上前かもしれないのですが 洋画のタイトルが思い出せません！ 自分なりに検索したのですが、ピンとくるものがありませんでした… かなり前の記憶なので曖昧なのですが、テレビで見た映画予告はこんな感じでした。 ・アクション系の洋画かな？と思います。 ・ビルから女の人が仰向けにスローモーションで落ちていくシーンがありました。 　その女の人は未来から来た人のような、少し特徴的な感じでした。 ・予告のCMで流れていた曲が印象的でした。 ・カタカナのタイトルだったと思います。 ・近未来的な映画だったと思います。 ふと思い出して作品を見たくなったのですが、どうしても思い出せず質問いたしました！ 宜しくお願い致します。
　昔見た映画のタイトルを教えてください。 地上波でやっていた映画です。 最近、テレビで少しだけ似たようなドラマを見たので 映画を思い出し、気になったので。 　アメリカの映画で主人公は金属スクラップ解体業？ をしている町工場の経営者で月に行くという夢をもっている。 NASAをリストラされた研究者を自分の工場に雇いいれ、 月に行くロケットを秘密裏に作り上げ、実際に 月まで行って月探査車を回収して還ってくるという内容です。 （念のためですが、この先内容ネタバレかもしれません。） 昔見た内容なので記憶があやふやですが、主人公は 事情があってロケットに乗れなくなって月に行けなくなる、 ロケット燃料で危険な代物を調達してFBI？に捜査される。 管制誘導システムを自分で作れないのでハッキングで 自社ロケットを誘導、でも、バレル。最後、政府と交渉、 和解し、無事ロケットを誘導着陸成功、英雄として凱旋、 といった内容だったはずです。
スターウオーズの新作は面白いでしょうか？ ハンソロがチラッと映った時は嬉しかったですが、 今はもう凄い特撮映画たくさんあるし、CGで何でも出来るし、 ブランド力あるものの今さら感もあります。
We are what we are というホラー映画があります。 http://curse.jp/horror-movie/20131122173006.html 自分は観ていないのですが、 どうやら、映画のラストで タイトルの意味が分かる、ハッピーエンドらしいのですが、 このタイトルに込められた、メッセージとは何なのでしょうか？ ネタバレで構いませんので教えてください。 お願いします。
【英語】「死は生きることの一部だ。死からは逃れられない。 by ヨーダ」 これはスターウォーズ・エピソード3でのヨーダの名言ですが、英語版だと何と言っているのでしょうか？
久々に「マッドマックス」（79）を見ました。 さて、おなじみ「インターセプター」ですが、まず、冒頭、ナイトライダーが盗んで暴走する黒い車は「v8インターセプターが盗まれました！」と無線で言ってる。 それから警察の黄色い車はどれにもリアに「INTERSEPTER」とプリントされている。 そして、途中で黒い車で超改造してるやつもインターセプター。 インターセプターってマックスの愛車のイメージですが、全然そんなことなくてそこらじゅうにある。 ということは、インターセプターってなんですか？。何を指すのでしょうか？。
アメリカのカートゥーンキャラには「俳優」という設定が付いているものが多く、「ロジャー・ラビット」等その設定をうまく利用した作品もありますが、 日本のキャラクターの捉え方からすると、少し違和感を抱くこともあります。 カートゥーンのキャラが「俳優」として設定され、理解されるのには、何かアメリカ映画特有の背景があるのでしょうか。 それとも、単に作品がどんな話になっても登場させやすいからなのでしょうか。 ご回答、よろしくお願いいします。
これ アナ ですか エルサ でしょうか？ 教えて下さい
アポロンの神殿で信託を受けるあたりの音楽がとても日本風なのですが、西洋にもそうした笛とか太鼓の音楽があるのでしょうか？
スターウォーズに、以下のようなセリフがあると思うのですが、 エピソード何の、何分位の所でしょうか？ よろしくお願いします。 照準を維持、照準を維持。 だめだ、できない。キツイ。 照準を維持。 ダメだ。できない。疲れた。 照準を維持。
学生時代に先生から自分のお切り入りだからと見せられた映画です。 記憶が断片的にしか無いのですが確か、主人公の少年が歩っていたところ草むら？で野外セックスに勤しむ男女のシーンがありました。 そのシーン自体は本編には関係がなく、その少年はフィルム映画にハマっていた？大人になり映画館関係者になる？ようなストーリーだったと思います。 鑑賞した当時も衝撃的だったのですが、大人になった今考えても学校の授業中に見せる作品では無かったように思います。 今更どうこうする気持ちは有りませんが、個人的に改めてどんな内容だったのか知りたいので、何か覚えのある方いらっしゃいましたら回答お願いします。
日本語吹替えのレンタルビデオをよく見ますが、同じ俳優さんの吹替えはいつも同じ人のようです。 もし、ある俳優を担当する声優さんの都合が悪い場合（怪我とか病気とか）、違う声優さんが吹き替えることってあるのでしょうか？
「もしも昨日が選べたら」という洋画があります。 この作品には、人生を早送り出来るリモコンが出てきます。 このように、「不思議な家電」が出てくる作品を 教えていただけないでしょうか。 洋画カテゴリに質問しましたが、アニメや「世にも奇妙な物語」でも ありそうなので、ジャンルは問いません。 思いついたら何でも良いので回答をお待ちしております。
スターウォーズの アナキン・スカイウォーカーとパドメ・アミダラの恋愛は、 なぜ許されないのですか？ お願いします。
映画グローイングアップ 恋の卒業パーティーの曲について。 自力で調べてみたのですが、どうしても見つけられなかったので ご存知の方は教えて下さい。 よろしくお願い致します。 https://www.youtube.com/watch?v=cfNxT_qas_E ●11分50秒～ダンスパーティーで使われている曲 ●47分07秒～岩の上で女性が踊る時の曲 ●1時間22分55秒～赤のオープンカーに4人で乗り空港に向かう時の曲
アイスランドの鉄塔が凄いという記事をみて思いだしたのですが、どうしてもタイトルも監督も浮かんでこずモヤモヤしています。心当たりのある方がいましたら教えてください。 ・アンゴラモアとかそんな感じのタイトル。 ・内容は、乗客乗員を乗せたまま突然行方不明になった飛行機が別世界に行き仲間割れ(?)。遠くの山の方から鉄塔が倒れるなどして見えない何かが迫ってくる。最後は崩壊する世界から飛行機で離陸して元の世界に戻ろうとする。 ・相手が見えないのに恐怖感を演出するのはスティーブンキングかキューブリックあたりに並ぶ有名所だったような記憶。 ・かなりB級感。最後の怪物?みたいなCGがかなりショボい。
この映画についてどう思いますか？ バッドマンの目が光ってたような バッドマンは過去作のバッドマンと違うのですか？ロボットバッドマンみたいでしたが。 スーパーマンは前作のスーパーマンでしたのに。
映画Terminator Genisysでサラ・コナーとT-800が行った台詞のスペルをお指定ください。 劇場では「ムカつく」と和訳されていました。発音は「ファイブミー」と聞こえます。 よろしくお願いします。
アクション映画ファンに聞きます。 自分は、前からメジャーでいうと、 シュワちゃんやスタローンの映画 B級だと、チャック・ノリスや、ヴァンダムやセガールのような肉体派と言われる アクションスターが好きなんですが、 皆さんが好きな、アクションスターって誰ですか？
戦争映画の詳しい人に聞きます。 ちょっとマニアックな映画ですが 戦争のはらわたの続編って 日本ではDVD、Blu-ray化する予定ってないんですかね？
映画の名作『いちご白書(The Strawberry Statement )』ですが、本来の意味からすれば、「いちご声明」か、「いちご陳述」「いちごについての陳述」などが適当だと思われますが、どうなんでしょう？　映画の字幕でもそんな風になっていたように思うのですが。映画と原作のどちらが先に日本語訳されたか知りませんが、意図的に、注意を引くためにそのように訳したのでしょうか？　それにしたって、そんなのありでしょうか(^^;)　他にそんな例はありますか？ Wikipediaの記述：「『いちご白書』という題名はコロンビア大学の学部長ハーバート・ディーンの発言に由来する。ディーンは大学の運営についての学生の意見を、学生たちが苺の味が好きだと言うのと同じくらい重要さを持たないものとして見下した[2][3]。 ディーンは事実が間違った形で引用されたとしばしば述べている。学内ラジオ放送局 WKCR-FM（英語版）による1988年のインタビューによれば、彼にとって大学のポリシーに対する学生の意見は重要であるものの、もし理にかなった説明抜きでのものなら、彼にとっては苺が好きな学生が多数派かどうか以上の意味を持たない、というのが彼の主張である。」
映画 グローイングアップ 渚でデートの中で使われている曲について。 ベンジー ヒューイ ボビーの3人がガーデンバーで女装し スーアージに立ち歌うシーンがあります。 そこで2曲歌いますが、その2曲の題名がどうしても知りたいので ご存知の方は教えて下さい。 よろしくお願い致します。 https://www.youtube.com/watch?v=5WHG5U72k4M 45分25秒から流れている曲です。
1920年代から1930年代初頭のフランスが舞台で、わりとお金持ちの家などの暮らしがわかる映画を探しています。 そういう家て育てられたお嬢さまが出てくると更に良いのですが… ご存知の方、いらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。
実際にその作品を鑑賞したわけではありませんが、母から聞いた話では「主人公の貧乏青年と結ばれたいがために、エゴの塊に等しい実家の富豪と縁を切ったヒロイン」が登場する作品があると言います。その作品の題名と制作された国を御存知でしたら、どなた様か御教示下さると有難いです。
4DXで『ピクセル』をやっているところはありますか？
ホラー映画好きに聞きたいです。 悪魔のいけにえって自分が見るかぎりでは、 残酷描写がほぼ皆無な作品だと思うんですが R15＋相当の作品だと思いますか？
家電売り場のテレビでサンプル代わり？に放映されてましたのでタイトルは判りませんが西部劇でカウボーイハットを冠った一人の女性が、運動神経０で射撃が超下手な男性に教える映画でした。男性は目の前のビンにすら玉が当たらず、イラついてビンを倒したり、馬に乗って走ってる女性から投げ渡された水筒に顔をぶつけて馬から落ちたり自分が撃った銃の反動で転げ落ちたりしてました。この映画のタイトルを教えてください。よろしくお願いします。
映画ファン特にアクション映画に造詣のある方に聞きます。 ワイルドバンチを監督した サム・ペキンパー監督ってよく、バイオレンスの巨匠(アメリカでは血まみれのサムとかごく一部で言われてるようですが)とか言われてますが、 本当にバイオレンスの巨匠だと思いますか？
映画「シザーハンズ」のテーマソングは、殆どがバックコーラス（女性）が入っていますが、あれは実際に人間が歌っているのでしょうか？ 機械的な声のようにもとれるのですが、合唱を加工しているのでしょうか？ 楽器であれば、どんな楽器を用いるのでしょうか？ サントラを持ってますが、原語なので、何が書いてあるかサッパリです…。
映画自体の何が好きですか？ 私は、独立した静かさがある所です 現実世界が一瞬で遮断され作品個々の世界に浸かりきれるから
ポセイドンアドベンチャー、エデンの東、あと風と共に去りぬもそうかな？ 十戒など直接的に描いてるものではなく、寓話として下敷きになってる映画をお願いします
そんなに古くはないとは思うのですが、映画のタイトルが思い出せません。 オープニングでギター製作家が登場します。そして、一人の男がふらりと歩いてきて、製作家から一本のギターを手に取り、砂漠のなか、歩きながら弾き始めます。 それ以降の展開はまったく覚えていません。そのギターのシーンが強烈でした。 これだけの情報で映画名が分かる方よろしくお願いします。
70年代の映画ファンの方に聞きます。 今月26日に "サム・ペキンパー 情熱と美学" っていう10年ぐらい前に制作されたサム・ペキンパー監督の人生に迫るドキュメンタリーが、 ようやく日本で公開され話題を集めそうですが、 サム・ペキンパー監督って、 プロデューサーと揉めたり、大酒飲みだったり 問題を抱えたりした監督だったみたいですが、 独特のスローモーションをトレードマークとした バイオレンスの巨匠と言われたりしますが 皆さんは偉大なる映画監督だったと思いますか？
　幾つかの異なるパターンがある映画「ピクセル」のCMの中で、 >地球○○のオタクたち全員集合 というナレーションで始まっているCM最後の部分で、漫画などに描かれる蛸の様に丸い頭(と言うか身体？)と筒状の口を持ち、脚だけは2本足となっていて、赤みの強いオレンジ色をしたキャラクターがおしっこをしているシーンがありますが、あれは一体何というゲームに登場する何という名称のキャラクターなのでしょうか？ 　出来れば、ゲームの中のどの辺りで登場するどの様なキャラクターなのかも御教え頂ければ幸いに思います。
昨日あたり、知ったのですが、 10年近く廃盤状態が続いた サム・ペキンパー監督の 「わらの犬」ってBlu-rayで12月発売するんですか？
ジェームズディーン リバーフェニックス ヒースレジャー
ヴァンパイア、吸血鬼の映画で昔レンタルでみた覚えがありますがタイトルがわかりません。 洋画です。 家族連れ（？）が酒場みたいな所にはいって吸血鬼と朝になるまで一夜を戦い抜く感じの映画だったかと思います。 結構グロもあったかと思います。子供も吸血鬼にされてしまった覚えがあります。 うる覚えでは少女一人が生き残り、朝がきてエンディングになったような記憶があります。
「悪魔の追跡」という映画が怖くていまでも脳裏に焼き付いています。キャンプ場で悪魔の儀式を見てしまった若者たちが必死になって街まで逃げ帰るのですが・・・。 あと「13日の金曜日」も夜、一人で見てました。とても他人事とは思えないような気分でてみました。最近はテレビではこういうのやりませんね。
ある日突然世界で一人きりになってしまったとします TVとDVDはある環境です 社会の現在進行形で観ることに価値があったり、周囲との人間関係との兼ね合いから観るという理由は消えてしまいますが、それでも映画を観ると思いますか？
映画「ヘアスプレー」のサントラについてお聞きします。 私が持っているサントラは、以下の「総19トラック」です。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B000PUAID4?refRID=61TN6V1V0DY83NPQT8YR&ref_=pd_rhf_sc_s_cp_2 昨日、アマゾンで下記のトラックを見つけました。1曲増えてました。 http://www.amazon.co.jp/gp/product/B00DEOW66A?refRID=61TN6V1V0DY83NPQT8YR&ref_=pd_rhf_sc_s_cp_3 総20トラックで、20トラック目に「20. (エンハンスド)ユーキャント・ストップ・ザ・ビート (プロモーション・ビデオ) 」がありました。 これって、16トラック目の歌と同じだと思うのですがが、曲の長さが違ったり、歌詞が違ったり、テンポが違ったりするのでしょうか？ 大好きな歌なので、非常に気になります。 お持ちの方、教えて下さい。
先ほど、「アナベル　死霊館の人形」という映画をDVDで観たのですが、この話は実在の話を基に作られているのですか？それともフィクション？あと、今後も自分が観ると思う「死霊館」もフィクションですか？ アナベル人形は本当に実在する呪われた人形と知っているので、映画も本当か偽物なのか分からなくなってしまって質問しました。 回答をお願いします。
こんばんは。 私は人様より随分遅いのです・・・・ 随分前から「最強の二人」は紹介していただいていたのですが、 この度ようやく観ることが出来ました・・・・。 心暖まる映画でした。 心暖まる映画があれば教えてほしいのです。 併せて最近の映画で面白かった映画がありましたら教えていただけませんか？ よろしくお願いします。
見に行った人感想を聞かせてください。 ３よりも面白かったですか？映画館まで見に行ってよかったですか？
最近レンタル店に通うのが日課となっておりますが、なぜかビミョーなものをチョイスしてしまいます。 80年代後半～2010年あたりの洋画がいいです。ジャ ンルは問いません。 メジャーなものでもいいですが、隠れた名作も添えていただければと思います。 借りて面白いと思った映画 ・オーロラの彼方へ(2000年) ・星の王子ニューヨークへ行く(1988年) ・トライアングル(2009年) ・マチルダ(1996年) ・ターミネーター2(1991年) ・リトルミスサンシャイン(2006年) ・デーヴ(1993年) ・アンドリューNDR114(1999年) ・ヘンゼルとグレーテル(2013年) 好みとしてはこんな感じですので、参考にしていただければと思います。(マイナーですかね？) ちなみに今の所、私のなかでは「オーロラ彼方へ」と「星の王子ニューヨークへ行く」の二強で、これを超えるものがありません(^^;;
家族と一緒に映画館に見に行った作品を教えてください。 私は「アドベンチャーファミリー」です。洋邦問いませんのでよろしくお願いします。
小さい頃に偶然みた映画のことを最近思い出したのですが、タイトルが思い出せません。２つあるのですが、分かる方いらっしゃいませんか？ 【１つめ】 恐らく元兵士のメガネをかけた中年のおじさんが主人公でした。 冒頭でファーストフードでなにか一悶着があり、それに切れた主人公が拳銃を持ち出して、撃ちまくります。それから離婚？したかで会えなくなった娘に会いに行くんですが、最後は警官に追い詰められて、海に浮かぶパークで自殺をしてしまった気がします。怖いけど切ない映画でした。古かったように思います。 【２つめ】 若者達が主人公のホラー映画だったと思います。 こちらは本当に断片的でなにか宇宙からきた生物によって人間の体をしてるけど、実は下半身がタコ？みたいな触手になってしまっていた気がします。体育館で色んな人が襲われてました。 記憶のあるシーンが、粉薬を飲んで異常がなければ宇宙人ではないというシーンで、本当は宇宙人の人間が鼻にマクを作り、薬の中身を捨てて鼻からすったふりをするというシーンです。 以上です。 どちらも曖昧すぎて、検索でも全然出てきません…。どなたかこんな説明なんですが、分かる方いましたら宜しくお願いします。
【映画・TED2】この写真のテッド人形が欲しいです。 これはどこで買えますか？
質問です。ロードオブザリングは数作品ありますが・・・ 結局、どれから見れば良いんですか？？ 過去の話など複雑過ぎて・・・頭の中でストーリーが整理できていません。 見る順番を教えて下さい。 よろしくお願いします。
最近GYAOの無料視聴で「マリリン・モンロー 瞳の中の秘密」をみたのですが、 映画が終わる時の挿入歌がいい曲だなと思って調べても見つかりません。 どなたかご存知ありませんでしょうか？女性の歌手で最後女優さんがセリフを言っている時にながれている曲です。 エンドロールの曲の前なのでエンドロールを必死にみましたが、それらしき曲がないような、見落としかもしれませんがわかりませんでした。 ご存知の方いらっしゃいましたら教えてください、よろしくお願いします。
その画像のウラヌスとチビウサはディズニー映画の誰ですか？？
例えば水道橋博士がトム・クルーズはアメリカの織田裕二だと言っていました 私はイーストウッドは舘ひろしだと思ってます このように外国の俳優を日本人で分かりやすく変換するとこの人になる、というのが何か思い当たる人教えてください ちなみに個人的にはジャックニコルソン、ディカプリオ、キアヌリーブス、スカーレット・ヨハンソン、マーロンブランドなどが知りたいです アルパチーノなどモノマネ芸人が知りたいわけではありません
こんにちは(*^-^*) アメリカンヒーローのことをぜんぜん知らないで観に行きました。 ハルクだけはずいぶん前に映画を観に行きましたけど、友達と話した感想は「巨大化してもどうしてパンツは破けないの？」ばかりで詳しいことは忘れました。 主に感想をお聞きしたいです。 よろしくお願いします。
知りたい内容は4次に有ります。宜しくお願いします！！ シーズン2の第4話「ランウェイに潜む罠」ので使用された挿入歌が知りたいです。 シーズン3の第3話「DNA騒動」のラストのシーンで使用された挿入歌が知りたいです。 シーズン3の第11話「エミリー・レイク」のラストのシーンで使用された挿入歌が知りたいです。 シーズン4の第15話「太古の記憶」のラストのシーンで使用された挿入歌が知りたいです。
こんにちは(*^-^*) さっそく観に行ってまいりました♪ 観に行った方 これからの方（ネタばれ注意です） どういうところに興味をお持ちですか？ よろしくお願いします。
ハロウィンに誘われてどんなコスプレでも完全に再現してあげる、と言われたらどんなコスプレをしたいですか？
怪我した直後の洞窟では、胸に兵器の破片が刺さり洞窟では設備が無く取り除けないので電磁石で引っ張るという設定だったはずだと記憶しています。 そこまではいいとしても…そのあとは？街に帰ってきたのに破片を取り除くことが出来ないのでしょうか？現代医学でそんなことありうる？ そもそもなぜ電磁石で引っ張らないといけないのかもよく分かりません。もともと内臓方向に引っ張られ続けているのでしょうか？ アイアンマン2(？)で、胸の発電装置を抜かれて苦しむ描写があったと思います。あそこもなぜ苦しむのか分かりませんでした…。破片が刺さって痛い？そんなことありうる？ 質問 (1)胸に刺さった破片は、なぜ電磁石で引っ張る必要があるのか？ (2)胸に刺さった破片は、最新医療でも取り除けないの？そんな説明あった？ (3)もしかすると取り除けてはいるけど別の理由で必要？どんな理由？ このあたりについて教えてください。 よろしくお願いします。 ※今週金曜に、アイアンマン3がテレビで放映されますが、その前に疑問を解消したくて質問させていただきます。
ジャンル映画というほど当てはまっていなくても良いですが、こういうタイプの映画は観たくない、というものはありますか？ 私は、最後の最後まで登場しないモノ(もしくは最後にちょとだけモノ)、が嫌いです 未知との遭遇とかコンタクトとかスーパー８などです 起承転結の起をただ引き伸ばしたような緩い展開にがまんできなくなります
引っ越す際に郵便受けに「下記の住所に転送してください」みたいなメッセージを残すのは、よくわかります。 でも、新しい住人がそのメッセージへの返答を書いて、その時点ではもう自分のものになってる郵便受けに入れるのが理解不能です。元の住人がわざわざそんなもの見に来ると考えるでしょうか？ 今まで結構狭い範囲で何回か引っ越してますが、前の住所に郵便物が届いてるかも知れないと考えて見にいったことなど一度もないし、考えたこともないんですけど、見に行く方が普通なんですか？
映画 タクシードライバー をみました ロバートデニーロのです ラストでトラヴィスが 通常どおり タクシー運転手に 戻っていましたがあれは妄想ですか？ 首に傷跡が あったので 現実かとも思うのですが いくらポン引きとはいえ 3人も殺してしまっては 普通の生活に 戻ることはできないと思うのですが 正しい解釈はどうなっているのでしょうか もしかしたら作品全部がトラビスのような男の妄想ということもあり得るのかな などとも考えてしまいました
今、マッドマックス怒りのデスロードが凄い出来で何回も見る人がいると聞きますが、過去作でもいいのですが、これは何回も観た！ という作品があれば教えて下さい
エイリアンvsプレデターや、スーパーマンvsバットマンなどありますが、これやったら面白くなりそう、という、vs物は何がありますか？
時間やお金などの関係もありますよね ちゃんと映画館でみ観れてますか？ 私は今でもゼログラビティを観れなかったのを後悔してます
イン・ハー・シューズのような感じの映画を教えてください キャストの雰囲気、物語の構成などなど、一部分でも似ていてお勧めの物がありましたら教えてください 主観で構いません。 また、 回答者さんのお勧めのこういう恋愛物ジャンルの洋画を教えてください(共感出来たり感動もありな感じで) アマゾンでお勧めとしてでてくる関連映画をリサーチはしていますが、このジャンルの映画を見始めようとしてるところで何もわからないので、ベタな定番でも構いませんので多く教えていただけると嬉しいです
この映画のタイトル　ご存知の方　いますか？
９０年代くらいの作品で、ゼルダの伝説みたいな冒険物の洋画なかったですか？ たしかファミコンにもなっていたような・・・。
むかしに観た映画をもう一度観たいのですが..タイトルがわかりません。 逃亡中の女が走行中の電車の中で警官逮捕されます。 警察官は女が逃げないように女に手錠をかけます。 更に警察官は女にかけている手錠を自分の腕にもかけるんですが.. 次の駅で 女は隠し持っていたっていた刃物で警察官の腕を切断しまた逃亡します。 そんな感じのオープニングでした。 タイトルに心当たりのある方教えてください。 よろしくお願いします。
おもしろかったという思い出があって もう一度見たいのですが、タイトルが思い出せません。 ・去年公開された洋画 ・飛行機の中で見たので日本で公開されてたかわからない ・邦題がすごく長い ・カウボーイの世界 ・ダメなカウボーイがギャングの妻と恋に落ちて、決闘をする ・恋に落ちた妻がダメなカウボーイに銃の撃ち方などを教える ・コメディ ・結局は弾丸に毒かなにかを仕込んで、相手を倒す これだけの情報で分かるでしょうか。。 よろしくお願いします！
タイタニックのDVDかブルーレイの購入を考えています。 特典付きで、３枚組のDVDアルティメットエディションと、 同じく３枚組で３D・２Dブルーレイセットという商品があるようですが、 特典映像はどちらも同じでしょうか。 特典映像がたくさん入っているものが欲しいのですが…。 よろしくお願い致します。 （ちなみに、３Dのブルーレイを３D対応でないテレビで観たら、普通の２Dの映像として見られますか？）
https://www.youtube.com/watch?v=g-jwWYX7Jlo 偶然見つけたユーチューブの動画です、「Dream - Motivational Video」というタイトルでいくつかの映画のワンシーンが繋がっているのですが、その中の0：45～1：00のところで男性が悲しみのあまり道路へ座り込んでしまうシーンがあります、この部分も映画のワンシーンだと思うのですがご存知の方おられましたら映画のタイトルを教えて下さい。　 よろしくお願いします。
スターウォーズに登場する公式キャラクターの総数はどのくらいでしょうか？ スターウォーズ展に星図の展示のところに公式の惑星数１００万書かれていたところにキャラの数も書かれていたと思うのですが・・・・１００万キャラクターくらいでしょうか？
今日一番古いキングコングを見ました その中で キングコングがヒロインの 女を手で掴んで歩く というシーンが何度もあるのですが 手の中で動いてる女の人は実写です キングコングは 当然ですが 当時はまだcgが ないので作り物です ぬいぐるみではありません もちろん その女の人より さらに大きいキングコング 等身大の 物を作っているわけでは ないと思います これは一体どうやって撮影しているのかわかりますか？
DVDでもそうですが、チェックしてから観ますか？ 映画にただ身を預けますか？
最近の状況で勝負 どっちが優れていると思いますか？
見た人しかわからないのですが、ターミネータージェネシスで、サラが聞いてたラジカセの曲名を教えてください。お願いします。
今までに当たってしまった、退屈やらつまらないやらで、最後まで観るのが辛かった修行のような映画教えて下さい
子供のTシャツにプリントされてるスターウォーズのメカ写真で、私が知らないのがあるんです。写ってるものは前後と横方向のものです。これ何でしょうね。何作目に出てきましたでしょうか。
クリフハンガーで、山岳競技を披露してますが、シルベスタースターロンは本当に山岳競技レベルは高いですか？ ハリウッドスター 映画
スタンドバイミーが大好きで子供が主役の映画を観るのですがどれもピンときません 良かったのは少年時代くらいです 理由は明瞭で大人が子供にただ代弁させてるのがつまらない子供映画で、子供目線になりきって描けてるのが面白い子供映画です ロブライナー監督は膝で歩いて実際に目線を子供と同じ高さに落としたりして工夫したそうですが では、他にはどうすれば子供目線の瑞々しい作品が作れると思いますか？
シリーズになってるもので面白いものがありましたら教えて下さい 猿の惑星は全部見て次はダイハード見ようかなと思ってます
洋画で恋愛や女性の成長がメインのストーリーでおすすめのものを教えてください。 例えばプラダを着た悪魔やハイスクールミュージカルなど！ わたしは高校生なので、高校生が見て面白いものを教えてください！
監督名、役者名も思い出せないのですがストーリーはざっとこのようなものです。 死刑を宣告された男が知人の頼みで本人は怖くないのだが子供の手前怖がってくれと頼まれ言われたとうりににれに従うという物語です。 わずかな情報ですがどなたか心当たりがあったらタイトルを教えてください。
猿の惑星vsシックスセンスだとおもいますが どっちだと思いますか 他にまだあれば それでも良いです よろしくお願いします
映画好きな人に質問です 例えば 右手を上げて、自由の女神を作り、体を少し傾ければそれは猿の惑星 のlast seenです このように セリフは使わずに 形態模写だけで 映画の一場面を表現できるものが何かあれば教えてください
それはどんな映画でしたか そして相手はどんな反応でしたか 本人は恥ずかしいですか
こんにちは。 地方から東京に出てきた23歳なのですが 東京でできた友人が全て「スターウォーズ」を観たことがないと言うのです。 旧3部作はまだしも新3部作も観たことがないそうです。私としては「そんな馬鹿な！エピソード3公開は中3のときだし、どれかひとつくらい観たことないのか！？」という感覚です。 さらに聞いてみたら「ターミネーター」も「バックトゥザフューチャー」も「インディジョーンズ」も「マトリックス」も「ロッキー」も何も観たことがないそうです。 確かにどれも80.90年代の映画で現役の映画ではありませんが、金曜ロードショーなどでしょっちゅう放送されていたため、観たことがないのが信じられません。 しかしどうなんでしょう？実は私が映画好きで、20代前半は上記したような映画は観たことがないのが普通なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。 ところで、なら逆に何なら観たことがあるんだと聞くと「パイレーツオブカリビアン」と答えられました。
ありましたら教えて下さい
そのオチの可能性ありますか？
以前、国際問題になった米国の映画で、 北朝鮮の指導者を暗殺するコメディ映画 のタイトルを教えて下さい 北朝鮮が怒り米国にサイバーテロなど行った映画です レンタルが開始されていたら借りて見たいです
例えば追われてる時はこける 鍵の束が多くて 目的の鍵がなかなか見つからない キスの際に邪魔が入る エロいことをするやつや陽気な黒人 早めに殺される 思いつく限りあげてください ホラーでなくてもいいです
ブルース・リーのような、ジャッキー・チェンのようなアクションスターになれそうな人材 誰が思い付きますか？ 難しいですよねアクションスターの素質って 出来れば日本人が良いですが外国人でもいいです
マッドマックス４楽しんで鑑賞したんですが、後でちょっと疑問というか、私の知識が無いところが出てきて気になっています。 途中でスーパーチャージャー（だったのか？）の吸気口に、ガソリン（ニトログリセリンかも）を吹きかけてエンジンの出力を上げていましたが、実際にそういうことになりうるんでしょうか？ニトログリセリンなら、昔のアニメや車モノの映画でニトロを噴射して一時的に出力を上げていたので、そういうことになっても良いと思ったのですが、ガソリンを吹き込んでも燃料とエアーの比がおかしくなってまずいのではないかと思いました。
　私はミスター・ビーンが好きで、グッズを集めたいと思っています。その上で、ミスター・ビーンの衣装がほしいと思うのですが、そういったグッズはなかなか出てきません。以前リンカーンという番組で、ぐっさんがミスター・ビーンの衣装を着ていたので期待したのですが、見つかりませんでした。あれは番組がオリジナルに作ったものだったのでしょうか。 　ミスター・ビーンのスーツとズボンが衣装として販売されているのか。ある場合、どこで取り扱っているのか、もしご存知の方がいたらお願いします。
来週、マッドマックスを観に行きます。（歌舞伎町のＴＯＨＯシネマ） IMAX3D/字幕3D/字幕2D・・どれで鑑賞するか迷っています。（値段の問題ではありません） 『絶叫マシンのような映画』・・・なんてうたい文句があるように、３Ｄでは臨場感を体験しにいくようなもので、「映画そのものを楽しむ余裕」とは別次元のような気がしないでもありません。 「見終わったら、疲れ果てる」・・なんて意見も見受けられるようですが、それが醍醐味であって、良いのかもしれませんしね？ 問題は・・・自分自身が３Ｄ映画自体未体験なんです。 なものですから、３Ｄ眼鏡をかけて違和感がないのだろうか？（映画が面白ければかけていることをわすれるのも時間の問題？）とか、頭いたくならないの？とか、若者ならともかく・・・いろいろ不安要素があります。 「スターウオーズ」のような作品なら迷わず３ＤＩＭＡＸですが、「マッドマックス」の場合どうなんでしょうか？ ２Ｄでも十分楽しめる・・というよりも、「是非２Ｄをお勧します！」という方がおられれば、意見を聴いてみたいところです。 ２Ｄ，３Ｄ両方で鑑賞された方の意見が聞けると尚良いですが・・・・。
こんにちは。 海外在住者です。 日本に住んでいた頃、レンタルビデオ店で 貸出中のパッケージには、プラスチックのタグに貸出中と印字されたものが ゴムでかけられていたように思うのですが あのタグ付きのゴムは、どこで買えるのでしょうか。 ご存じの方がいらっしゃったら、ぜひご教示ください。 宜しくお願いします。
どうしてもわからないのでお知恵をお貸しください！わかっている事は、黒人の女優さん（太めの体）が、凄腕の運転で黄色いタクシーの免許を取得する。運転が下手で男優刑事さんが歌いながらだとまともに運転が出来る。3人か4人の女優さんが泥棒。これだけしか覚えていません。ただコメディーだったと思います。映画のタイトルがお分かりになる方、いらっしゃいませんか？宜しくお願い致します！
　A.I.というスピルバーグの映画で、テーマ曲について気になったことがあります。それは公式に出ているサントラが、私のイメージとなぜか違うためです。たしか私の記憶では、歌手のエンヤさんのような歌声の方が、テーマ曲もしくはエンディングを歌っていた気がします。しかしサントラにはジョン・ウィリアムズ作曲の音楽や、歌詞のないコーラス曲だけが入っています。 　私は綺麗な女性の声で、英語の歌詞の曲がエンディング等に流れていた気がするのですが、何かと混在しているのでしょうか？ 　もし手がかりをご存知の方がいたら、お願い致します。
先日、ダンテズ・ピークという映画を借りました。 クレジットに「Blue Moon Revisited」という曲があり、YOUTUBEで聞いてみたのですが… BGMで、流れていた記憶が全くありません。 https://www.youtube.com/watch?v=FoOhLndbkx8 クレジットに載っていたのは、この1曲のみで、1曲しか流れていないのなら、探しやすそうな気がしたのですが…。 もしかしたら、4人が小舟で岸まで泳いでいる時に歌った歌ですか？ でも、それにしては曲調が違うような…？ もう1回観てみましたが、やっぱりわかりません。 明後日までには返却しないといけません。すごい気になりますので、ご存知の方教えて下さい
お勧めなものがあれば教えて下さい。 例えば「少林寺」「酔拳」「片腕ドラゴン」などが好きです。 あくまでも貴方の好みで構わないのでよろしくお願いします。
ホラー苦手だったのですが悪魔のいけにえ観たらめちゃくちゃ面白かったです しかし、その後良いホラーに当たりません ヘルレイザーはちょっと面白かったですけど ショーンオブザデッドは大好きです
リバイバル上映する映画館で１５歳以上という年齢制限が付いています。 私はまだ観ていないのですが、どんな理由なのでしょうか？子どもと行こうと思っていました。 よろしくお願いします。
上手いと思いますか下手だと思いますか 魅力はありますか ないですか?
先々月、古本屋でスター・ウォーズのスピンオフ小説、 「偽りの仮面」（エピソード１直前の出来事）、 「闇の狩人ダース・モール」（エピソード１直前の出来事）、 「暗黒卿ダース・ヴェイダー上下巻」（エピソード３直後のダース・ベイダー）、 「ハン・ソロ三部作」（エピソード４直前までのハン・ソロの半生）、 をそれぞれ108円で購入し、ハマったので、 これら以外で、レジェンズとなったスピンオフ小説で、オススメのがありましたら、 誰か教えてください。 出来たらエピソード６より前のスピンオフ小説をお願いします。
喜劇王チャールズチャップリンが初めて喋った映画「独裁者」についての質問です。 チャーリーチャップリンはナチスドイツが危険な動きを始めたことを世界に知らせるために、この映画で初めて喋ったと思われるのですが、確か彼自身もロリコンかなにかで少し危険な目に遭っていたと聞きました。 この演説の最後に「ひとつの世界を作ろう、ひとつになろう」というような言葉がありますが、これはニューワールドオーダーに対する皮肉を込めて使われている言葉なのでしょうか？あるいはチャップリンもニューワールドオーダーの広告塔だったのではないか？という、逆の視点もあるのかなと思い、見解を集めたいと思いました。 http://m.youtube.com/watch?v=RzTmkoR6mMQ
フランシス f コッポラと マーティン スコセッシではどっちが巨匠だと思いますか? 最近 映画を 撮っていないが大正義のゴッドファーザー 地獄の黙示録がある コッポラ 一方 グッドフェローズ やアビエイター 、アカデミー賞をとっていると言っても リメイクのディパーテッド、 映画ファン 以外の人からは知名度が 低い スコセッシ 皆さんの意見を教えてください
ハリポタのジョージとフレッドの俳優さんについてなんですが、俳優の方はフレッドとジョージのように一卵性双生児とかなんですか？
1.新作・準新作だと思うのですが 「フローズンアワーズ」と、メモしてありました。 が、家で検索していてもでてきません。 フローズンと、アワーズと二つの映画かと思って探しましたが フローズンはリフトの映画でこれは見ているので知っています たぶん、こんな感じの映画だと思うのですが・・・。 タイトルは正確じゃないかもしれません。 2.黒人の小さい男性がでてくる映画で、 彼は、警察官じゃないのに警察官の役をしていて 警察署のどこかの部屋の屋根裏にある麻薬を持ち出そうとしている話です。 コメディっぽくって、面白かったのですが、さっぱりわかりません。 確か、ピザの配達の人のピザをとって、中にはいっていったような・・・。 警察署・黒人・麻薬　というキーワードです。
いつもお世話になっております。 毎度、同じような質問して、恐縮です。 先日、昔の友人と話していて、映画「ホテル・ニューハンプシャー」の話が出て、 彼女が、「ホテル・ニューハンプシャー」とか、「ガープの世界」とか、 最近、ああいう映画ってないよねえ～と言うのですが、 私は、ん？？　わかったような、わからないような・・・(・。・; 私は、「ガープの世界」は２～３回観ましたが、「ホテル・ニューハンプシャー」は、 そう言えば、当時、聞いた記憶はありますが、観てないのです。 調べてみたら、監督は違いますが、原作が、ジョン・アーヴィングの小説で、 他には、「サイダーハウス・ルール」もそうでした。 ジョン・アーヴィングをwikiで見てみると、 ”彼が発表する作品のほとんどは主人公たちによる人間喜劇のような波乱万丈のストーリー展開をもつ。” とあり、なるほど～と思いました。 私は、「ガープ」と「サイダーハウス」は観ましたが、どちらも結構ハチャメチャで、 悲惨なストーリーだったりしますが、なんとなく温かみがあって、ユーモアがあり、 むしろ、あと味は爽やか、不思議な映画でした。 友人のオススメ、「ホテル・ニューハンプシャー」も、観てみたいのですが、 やはり、TSUTAYAにはレンタルしてませんでした。 取り寄せもなし。他はまだ調べてませんが・・ そこで、「ホテル・ニューハンプシャー」　1986年日本公開のようですが、 もし、ご覧になられた方がいらっしゃいましたら、なにか感想でも、 お聞かせいただけたら嬉しいのですが・・ どうぞ、よろしくお願いいたします。
見ると、両腕を抱えられた兵士の下半身が無いように見えますが、なんででしょう？ 地雷で吹っ飛ばされたとか？ 映画観てないので知ってる方教えてください。
【映画】もし○○が○○だったら スピルバーグを超えるシナリオ脚本を考えてください。 スピルバーグはもし○○が○○だったら？という視点だけで大ヒットを連発しています。 もし人間が宇宙に行ったら もし猿が人間だったら もし地球に恐竜が生き続けていたら等 スピルバーグはまず興味があるワードを作ります。 宇宙、猿、恐竜等、興味を持ったものを調べまくります。 博学になったワードと何を入れ替えたら面白いか考えます。 そして、もし○○が○○だったらという○○にワードを当てはめて映画化しています。 たったこれだけで大ヒット映画連発です。 あなただったら、○○に何を入れて大ヒット映画の脚本にしますか？ もし○○が○○だったら ○○のワードを教えてください。 大喜利です
【映画】映画は続編ばかりなのはシナリオが出尽くしたということでしょうか？ どの映画を見ても同じシナリオの焼き回しですよね。 映画は一巡かもう2巡していてマンネリ化しており、このままでは映画は廃れていくと思います。 テレビドラマの方が新しくて、面白い。 映画を見ても斬新性がなく時間が無駄に感じる。 私だけですか？ 日本の映画の興行収入は年々縮小していますか？ 私の予感では興行収入はジリ貧のはずです。
私は映画ベイマックスを見ていないのですが、主人公のベイマックスは喋るのでしょうか？あと、ベイマックスは映画の中でのユニークさの象徴なのでしょうか？
面白そうでしょうか？期待できると思いますか？ 第三作サンダーストームでかなりがっかりしたのでお聞きしたいです。 http://www.gizmodo.jp/2015/06/vfx_1.html
【映画】ジュラシックパーク4のジュラシックワールドが4DXで公開されるらしいですが、4DXってなんですか？デラックス？それとも4D+αで何かあるってことですか？ 4DのXって何か教えてください。
正解はないので、これだ！という監督を3人挙げてくれれば結構です 現役に限ります 私はスピルバーグ、キムギドク、デビットフィンチャーです
色々映画を見てきた中でこのシーンだけは記憶に残っているというシーンが私には幾つかあるのですが例えば ・ロッキーでペットショップでエイドリアンを不器用にをデートに誘うシーン ・アンタッチャブルでアルカポネ役のデニーロがファミリーの一人をバットでめった打ちにするシーン ・許されざる者でクリント・イーストウッドが仲間の敵討のために保安官役のジーンハックマンを始め皆殺しにするシーンなど忘れられないシーンが幾つかあります。 貴方の頭に残って忘れられないシーンがあれば教えて下さい。個人の好みで構わないです。
バットマン、スーパーマン、スパイダーマンなど、○○マンって昔はよくあって今もシリーズになっていますが、最近出た○○マンってタイトル（主人公）の映画ってありますか？
見て頂いてありがとうございます(*^-^*) 先日夫が「ポンペイ」という洋画を借りてきまして、 あー、歴史物かなんて思ってたら、 普通に恋愛映画でした！ (勿論複雑な人間関係や友情等もあります) 観ていて、無愛想だけど、復讐心に燃える屈強な戦士マイロにキュンキュンしてしまいました(o´∀`o) 何となく観ていてタイタニックを思い出しましたが あちらの方がストーリーも長く、 主人公とヒロインがいかにして恋に落ちるかがしっかりと描かれていたので感情移入しやすいように思えました。 どちらもラストは悲しい結末ですが、 これらの映画と似たようなごく最近の洋画があれば、 教えて下さい(*^-^*) 恋愛×パニックでなくとも、 主人公がヒロインを守る！であれば何でもOKです(^^) 勿論結末もハッピーエンドでも上記のような悲しい最後でもお任せします⭐ よろしくお願いしますm(_ _)m
アベンジャーズを観るにあたって、最低限おさえておいたほうがいい作品はありますか？
アベンジャーズってそれぞれの元ネタを知らなくても楽しめる映画でしょうか
確かですがホテルマン(？)の方が女性に食事マナーを教える海外映画があったと思います。 そのタイトルを教えて下さい<(_ _)>
これまでのカンヌ映画祭の受賞作品でおススメは何がありますか？
「マイフェアレディ」のレックス・ハリソンの歌について あれは歌になってないではないでしょうか？ミュージカルとして 違和感を感じます。あれで主演男優賞だなんていったい何を評価 されたのでしょうか？
40年くらい前にテレビで見た洋画です 実際の製作は更に前だと思います タイトルを教えてください ・男性主人公　偶然（?）特殊な放射線かなにかを浴びて超能力を身につける ・その能力は、あらゆる物体を通り抜けられるもの ・その能力を悪用して、泥棒などして私利私欲を行う ・その能力を使うと、年を取ってしまう副作用 ・人間（主に女性）の身体に腕を侵入させ、相手の若さを吸いとって自分の若さにして復活 ・若さを吸いとられた女性は、お婆さんになって老衰（たぶん）で死ぬ ・なんだかんだで警察（?）に追い詰められる ・最期は自滅した気がします 邦題には、吸血鬼という言葉が含まれていたかもしれません おわかりの方、よろしくお願いします
幼い頃にみた洋画のファンタジー映画を探したくて、質問させて頂きます。 ・ジャンルはファンタジー。洋画。エルフとかドラゴンとか出てくる ・家族(父、姉、妹？)でファンタジーの世界へ旅立つ ・船に乗って海を旅したり、森を歩いたり ・メドゥーサと仲間になり、父と恋仲に。 ・妹がユニコーンを見つける ・「大切なのは信じる心」が映画の中で重要になってくる ・敵と戦うが、最後はドラゴンを呼び、勝利する ・姉は確かエルフ？の少年と恋仲になっていた気がする ・旅を終えて家に帰り、あれは夢だったのかと家族で話していたら、旅していた時のアイテム(確かネックレス？？)を妹？が持っていた 以上が覚えている事です。 これかな？でもいいのでわかる方は回答をぜひお願いします！
子供の時に観た映画のタイトルが思い出せません。 ジャンルはホラー映画だったと思います。 覚えている特徴は、 ・男の人が怪人(怪物)？に変身する。 ・爪を弾丸のように発射して人を殺害していた。 ・男の人は変身しているときにことを覚えていない？(これは記憶違いかも) ・怪人の容姿がエルム街の悪夢のフレディっぽかった気がします。 どなたか心当たりある方いませんでしょうか？
私は先日本作のディレクターズカットでないほうを見たのですがプロダクションノートによるとたった３分なのですがまったく別のエンディングになってるようなことが書いてありました。ディレクターズカット版をご覧になった方、見たほうがいいかアドバイスいただけませんか？よろしくお願いします。
この映画は最高に楽しめた、或いは印象に残っている作品を教えて下さい。 因みに私の中のベスト３は「ポセイドン・アドベンチャー」「タワーリングインフェルノ」「マッドマックス２」です。 あくまで個人の好みで構わないのでよろしくお願いします。
ＳＦものだったと思います。 私が覚えているのは二つのシーンです。 ・雨の夜の街中、そこは人で混んでいて、一人の人物(多分男)が走っている。 ・ショーウィンドウのガラスが割れて、中にいたマネキン(女)はロボットだった。 街は中国の様な感じだったと思います。
アメリカ映画、ザ・パシフィックをレンタルビデオＤＶＤで 見ました。 そこで感じたことは、日本がアメリカに負けた理由がヒシヒシ と思い知らされましたね。 アメリカ海兵隊の厳しい訓練と精神は日本の軍国主義をもって しても互角かそれ以上のものです。 訓練途中の兵士に教官の軍曹（ガダルカナルの英雄）が「そうか ジャップをやっつけたいか、しかし言っとくぞ。日本兵はどんな に苦しい戦いでも向かってくる。決して後ろを見せない。泥水 をすすり。ウジの入った米も食って、それでも俺達を殺しに来る。 そんな奴等をジャップと呼ぶな。どんな言い方もあるだろうが、 俺は許さん」 こういう敵をも尊敬する軍曹に鍛えられた兵士がいたことを忘れては いけません。 そして我々日本人もこういう精神を忘れかけています。 情けない限りです。 どう思いますか。
　映画「バトルシップ」において戦艦「ミズーリー」が主砲等を用いてエイリアンのマシン(おそらく宇宙船)と戦うシーンがありましたが、退役後、軍属から離れて民間団体に寄贈され、記念館として係留されていた戦艦「ミズーリー」に何故、燃料や弾薬が搭載されていたのでしょうか? 　仮に記念館に来た客に見せるための砲弾があったとしても、せいぜい1発か2発の筈ですし、そもそも危険なので信管や炸薬、装薬などは抜かれている筈です。(抜かれていなくとも経年劣化で装薬が変質してしまいますから、発射の際に装薬が異常燃焼を起こして砲身が破裂してしまう事でしょうが) 　また、主砲だけではなく、各種機銃等も発射されていましたがそれらの弾薬も何故、搭載されていたのでしょうか？ 　それに、そんな旧式の砲弾など現在では生産されていないと思われますから、そんな調達の難しそうなものを用意出来るのであれば、現在も生産配備が行われているトマホークやハプーン等のミサイルを用意して、ミズーリーに装備されている発射機に装填して使った方が簡単ではないかと思いますし、現代の海軍兵もその方が取り扱い方を熟知しているというのに、何故、それらのミサイルは使わなかったのでしょうか？
ブラックムービー、ギャングスタ、HOOD物、黒人映画の定番、名作、隠れ名作を教えてください。 また、HOOD物ムービーならブラックだけでなくヒスパニック系、日本人、アジア圏、どこの地域の物でも構いません。 条件は、日本企画で日本語字幕有でDVD化されている物で、発売がVHSのみやDVD化されても日本語字幕無しのものは抜かしてください。 もちろんDVD未発売や字幕無し、日本未公開の物で名作があるのは知っていますが… でも、後学のために書いていただいても構いません。 一応、ビデオテープ時代に定番は何作か見てますが、今回DVDを買いそろえる為漏れが無いようにしたいので、ド定番の物を書いてもらっても構いません。 よろしくお願いします！
廃盤でレンタルできません。 YouTubeに英語の字幕版がアップされていますが、どこかで日本語の脚本を読めるところがないでしょうか？　照らしあわせて鑑賞したいです。
「風と共に去りぬ」のスカーレットのラストのセリフについて教えてください。 "Tomorrow is another day" の日本語の訳を教えていただいたり調べたりして いるのですがこれは日本では訳がいろいろ考察さ れていますが本国では特に話題になってないので しょうから「違和感ないセリフ」なのだと思うの です。国内での訳についてや本国での解釈につい てヒントなどあれば教えてください。 参考 補足現在、映画やDVDで使われているのは以下のようです ・明日は明日の風が吹く（一番古い、映画の訳） ・明日に望みを託して（現在の映画の新訳） ・明日は必ず来るのだから（一部のDVD)
映画『ディオールと私』のエンドロールの時に使用されている曲名を教えて下さい。カメラのフラッシュが点滅してるような画面の時に流れてる曲です。よろしくお願いします。
「スティーブ・ジョブズ」というビデオを見ました。 ビル・ゲイツがスティーブ・ジョブスからアイデアを盗んだというエピソードが描かれていました。 何を盗んだのですか？
B級映画やアクション映画詳しい人 もう古い映画ですが、 エクスタミネーター2が10月に初Blu-ray化するそうですが、面白いと思いますか？
先日DVDをレンタルしたのですが、残念ながら特典映像は収録されていませんでした。 お知らせの映像があり、特典映像付きのDVDの宣伝だったようで、それによると本編の演出として泣き声や嘆き声が潜ませてあるとのことでした。 特典映像を見ていないのでそれがどのシーンだったのか詳しくわかりません。 自力で探そうともしましたが、(多分違うかもしれませんが)エンディングの最後の最後の方で例のスペイン語が聞こえただけです。 ご存知の方、気になるので詳しく教えてくださいm(_ _)m
今上映中のワイルドスピードは、今までの作品前作を見ないと話がわかりませんか？
「天使にラブソングを2」のEDクレジットで、「Never Should've Let You Go 」という曲があり、YOUTUBEで聞いてみました。 https://www.youtube.com/watch?v=gI9FnD7b53I …これってイメージビデオですか？ 挿入歌らしいですが、記憶にありません。 DVDを観返してますが、どこでかかっていたか、全く分かりませんでした。 どの部分かを教えて下さい。
お勧めなやつがあったら教えてください。 ちなみに最近のやつでよかったのは「ギャングすたースクワット」「セットアップです」 よろしくお願いします。
洋画の挿入歌で忘れられない曲を教えて下さい。 いや～春っていいですね♪ 無意識のうちに頭の中で音楽が流れてるってことはありませんか？ 私も、最近、ある映画音楽が‥それも主題歌じゃないのに頭の中をぐーるぐる♪ それが、これ↓ https://www.youtube.com/watch?v=A70c1DrsUOg あのときは、パッツィ・クンジットに夢中だったな～ と、これ↓ https://www.youtube.com/watch?v=P5FLjAs2nQI 大ヒットした主題歌より、何故かこれ（苦笑）鈴木雅之っぽい声？ もし、宜しければ、主題歌じゃないけれどあなたの気になる１曲、教えて頂けないでしょうか？ いや～映画音楽って本当にいいものですね～♪
先日ある洋画のタイトルがわからなく質問したら あまりの早い返答にビックリしました。 調子にのって、もう1つどうしても気になる洋画があり 質問させていただきます。 多分40年前くらいにテレビで見たんですが… 主人公は女性で、不細工な女子大生だった気がします。 ただ顔は不細工なんですが… 頭脳は、ずば抜けてよくて成績優秀。 不細工なので、ひどい仕打ちを受けるんです。 彼氏と思ってた男性は頭のいい彼女を利用するだけして 後は、知らん顔 ルームメートの女性は、雨でずぶ濡れになって帰ってきた主人公が 部屋に入れてくれって言っても、彼氏とイチャイチャして部屋に鍵をかけて入れず 入れない彼女がさまよっていると… ある刑事が、彼女を女性として優しく接してくれます。 その時に確か薔薇の花が側にあり、彼女は美しい物に対しアレルギーでくしゃみが… 特に薔薇の花には異常に反応します。 ある日、彼女は交通事故にあい、顔が… しかし整形手術で、見違えるほどの美人になるんです。 そこから、彼女の逆襲が始まります。 今まで自分をコケにした彼や、そのルームメートに復讐し殺害していきます。 刑事が犯人を探すが…見つからなかったですが… その犯人が薔薇の花にアレルギー反応があることを知り 自分が過去に接した不細工な女性とわかり逮捕します。 最後のシーンは、ウェディングドレスの主人公と刑事が獄中結婚?で終わり… その時に薔薇の花がブーケだったか忘れてしまいましたが… くしゃみしているものでした。 曖昧な箇所もあるかも知れませんが… よろしくお願いいたします。
子供の頃に観た作品なので、1970年代だと思います。主人公の女性は確か「ジン」か「ジーン」と言う役名で、彼女の知り合い(父親だったかも知れません)が学者で、人間の脳は離れたところから指令で、手足を動かすことができるかと言う研究をしており、実験台に彼女の友人の寝込みを襲い、頭と手足をバラバラにして頭はガラスケースに手足は離れた所に吊るし実験を繰り返すが成功せず。主人公の彼女は友人がいなくなり探すのですが見当たらず行方不明と諦めるのですが、夜な夜な友人が自分の名前を呼ぶ声が聞こえ生きてると信じ遂に知人の学者が、友人を実験台にしてることを突き止めます。知られた学者が、今度は主人公を実験台にしようと狙ってきたところ、離れた所から友人が指令を手足に送り、その学者の首をしめて殺し難を逃れると言ったあらすじだった気がします。古い映画なのであやふやな所もあるかも知れませんが子供心に強烈なインパクトを受け、ジーンと言う名前が頭から離れませんでした。どなたか知っている方がいらっしゃるなら、よろしくお願いいたします。
バックトゥーザフューチャー３を見ていたのですが、 なんだか、アメリカ開拓時代の雰囲気がいいな、と思いました。 ローンレンジャー（リメイク映画版）とかもおもしろかったなぁ。 あの時代の映画など、映像作品をご存知でしたら、教えてください。 西部劇でも良いんですが、OKWAVEの決闘・・・げふん。 OK牧場の決闘のような男と男のタイマン勝負のような感じが見たいわけではありません。 どちらかというと、あの時代の生活や建物、服装、人の気品とか、 雰囲気がわかるといいのですが。 ご存知でしたら、教えてください。お願いします。
戦争映画ファンに質問します。 プライベート・ライアンと戦争のはらわた どっちが好きですか？
スター・ウォーズって構想では9部作あるんですよね。ところで、なんで初映画化されたのが4部からなんでしょう？1から始めるよりもひねりを利かせたかったから？そう言えばドラクエのロト3部作も、時系列でいえば2部から作品化されてましたね。
こんにちは。 実は、昔、図書館の視聴覚コーナーで見た 映画の題名が思い出せず、悩んでいます。 映画の内容は、有志が集団で集まって、 社会で悪い事をする人間に 秘密裏に制裁を加えていくという内容です。 洋画だったと思います。 もし、この映画の題名を知っていたら教えてください。
お勧めを教えてください。 因みに洋画では「ロッキー１」。「ミリオンダラーベービー」。 邦画では「ボクサー」が記憶に残っています。 貴方の好みで構いませんので教えてください。
大好きな海外映画のDVDを中古で購入希望します。どこのサイトで買えば一番安いでしょうか？ちなみにAmazonしか当方思いついていません。詳しい方教えて下さい。
昨日、ジュピターを見てきました 全体のストーリーがイマイチつかめませんでした 【１】 アブラサクス王朝の女王？ が死んで 　長男 バレム、長女 カリーク、次男 タイタス が後継者争いをし、 　女王？ と同じ遺伝子配列を持つ、ジュピターが生まれ変わりと 　して地球を引き継ぐという設定のようですが、 　ジュピターの父親か母親が女王？　の子孫なのですか？ 　それとも、イエス様を処女で懐妊したマリア様のように 　どっかからかジュピターのお母さんのお腹に入り込んだの？ 【２】 ジュピターを助けたケインは 次男タイタスから送られた 　戦士で、タイタスはジュピターと結婚後、ジュピターを殺して 　地球を我が物にしようとしてるの予め知っていたのに、 　なんでタイタスに 　「（ジュピターに）なぜ本当のことを言わない？」とか言って、 　檻に閉じ込められるのですか？ 　殺そうと思う相手に本当のことを言うはずないでしょう 【３】 賞金稼ぎ、ファルケ、レッツォ、アイビスの３人は組んで 　ジュピターを狙ってたと思って見てましたが、 　ファルケがジュピターを殺そうとする所で、なんでレッツォは 　ファルケを殺すのですか？ 【４】 レッツォとアイビスはジュピターを長女 カリークに 　連れて行きますが、賞金を出していたのは、長男 バレム、 　次男 タイタスではなく、長女 カリークだったのですか？
結構前にZIP!で紹介された洋画です。娘を殺された父が犯人を監禁するというお話です。 題名を忘れてしまい見ることができず困っています。 わかる方がいたら教えていただければ幸いです。 回答お待ちしています。
オードリー・ヘップバーン 主演のアカデミー賞ニ作ですが、映画の人気では、ローマ..,のようです。 ◎高貴なる王女が庶民の中に降り立ち、下々の言葉に親しみ、暮らし振りに触れ、人生の一頁を満喫して見聞広めるロマンスと、 ◉ロンドン下町、花売り娘が粗野で下品な言葉遣いを矯正され作法も仕込まれて、貴婦人に仕立て上げられるミュージカル。 コックニー訛りの英語が理解出来ればもっと楽しめるのか、フェアレディに成ってデヴューのシーン等には素敵なカタルシスも在りました。  一日だけの貴種流離譚と、玉の輿,成り上がり譚でしょうか、真逆のプロット筋立てと云えるでしょう。 皆様は何方の筋立に魅力を感じますか？ 或いは、 オードリー嬢の口調の好みでも。どっちもOKでも結構。 又もしHigh-Societyに属する、高貴な女性の方(自称自認でOK^^)いらっしゃいましたら、下々の方へ降りて下世話な話なども為さってみたいと思われるのでしょうか？ お忍びで行きたい所なども、。 併せて◉似た筋立の映画や、美智子妃殿下・ダイアナ妃のような経緯の史実など、御存知でしたら御知らせ頂くと幸いです。どうぞ宜しくお願いします。
子供が幼稚園に行くようになり、 少し自分の時間が持てるようになったので、 また大好きな映画をボチボチ見始めようかと思って質問しました。 ☆あなたのオススメの「ほのぼの系」映画を教えてください☆ 例えば… 「ギルバートグレイプ」や「ドライビング ミス デイジー」のような、 日常をゆっくり映している心温まる映画です(※洋画希望) よろしくお願いします。
　昔見た映画の題名を知りたいです。 ２０年以上前くらい？ ベトナム戦争の映画？ 主人公の小隊が姿の見えない敵スナイパーに翻弄され、次々仲間が倒される。 ようやく追い詰めようやく倒すが、スナイパーの正体は小柄な若い女性であった。 　よろしくお願いします。
昔々、たぶん1970年代、日本のテレビで放映されていた 『ルーツ』という映画があるのですが、 そこで流れているＢＧＭっていうんですか。 あの曲はなんという曲で、どこかでダウンロードできはしないでしょうか。 昔、ＶＨＳのビデオが何巻か出ていて、レンタル屋さんで借りたのですが、 各巻のエンディングに流れていてと思います。
内容をあまり理解しなくてもゲラゲラ笑える映画を探しています。 みなさんのおすすめを教えて下さい！ (洋画・邦画・アニメは関係ありません) 今パッと思いつく中ではホームアローンシリーズやジョニー・イングリッシュなどが好きです。
　 失礼します 海外のアダルト映画の タイトルを 私は忘れてしまいました。 分かっている事を羅列します。 ・この映画の主人公は女性です。シリーズ化されておりまして、だいたい１つの作品につき、女性２人が主人公で、シリーズ事に役者が代わるかどうかは覚えておりませんが、１つの作品につき女性２人が、だいたい主役です ・上記のようにシリーズ化されておりまして、４作品以上シリーズがありました。 ・テレビ東京の木曜洋画劇場と午後のロードショーで昔に何度か流してたかと思います ・ＤＶＤ化されております。 何本目かの作品のＤＶＤのパッケージの下地の色は全体的に黄色でした。 下地の色が真っ赤なＤＶＤもあったような気がしますが、この『赤色はうろ覚え』ですが、 黄色には自信があります ・監督名と配給会社は忘れました。 もしかしたらソニーが関わってるかも知れませんし、関わっていないかも知れません。うろ覚えです ・ＤＶＤのパッケージには、左側に金髪の女性が映っていたような気がします ・このシリーズは 『スピーシーズ』ではございません ・内容は多少、アクションを含んでいたと思いますが、アダルトな部分があるようですが、そこまで過激な内容ではありませんでした ・女性による海辺でのシャワーシーンが あったような気がします ・このシリーズの どっかの作品で 『銃をぶら下げた ラジコンヘリ』と女性が 戦ったりもしていたような気がします 分かる事は以上です、 このシリーズの タイトルをどうか 教えて下さいお願いします 　
iTunesで１００円になっていたので遅ればせながら観ました。おススメです！！ さてしょうもない疑問ですが、ファッションに自分も目覚めねばと考えた主人公は最初は備品？借り物？の服を着て上司に一目置かれますが、その後もどんどん服装を変えています。 その服は自腹だったんでしょうか？それともファッションメーカーから都合したのでしょうか？ 恐らく給料は安そうですから借り物のようにも思えますが、プライベートでも着ていたりしているので疑問になりました。 よろしくお願いします。
映画ジャージーボーイズの中で、リーダーのトミーが借金だらけと言うのが分かり、フランキーが借金を背負うと言うところのあと、メンバーは解散となり、作曲のボブがフランキーにソロになれ的な話をしますよね？その後にフランキーが年間200日公演するときの場面で流れる曲が知りたいです！レストラン的なところでソロで歌ってました。長々と失礼します。
こんにちは。 私はスコット・グライムスという俳優さんが好きなので、今度ＥＲシリーズを見ようと思っています。 彼が演じているモリスはシーズン１２から出演だとききました。 おもしろそうなので全部見ようとは思っていますが最初から見るとモリスにたどり着くまでが長くて大変そうです。 なのでシーズン１２から見ようかと思ったのですが、やはり途中からでは話について行けないでしょうか？ 最初からでなくても大丈夫ならどの辺からが見やすいでしょうか？ 教えてください
25年くらい前に一度だけ観た洋楽で、内容もぼんやりとしか覚えていないのですが。 ・)『不思議の国のアリス』の作者ルイス・キャロルの自伝的な物語？ ・) 大人の男性が少女を楽しませる為に、話して聞かた空想の物語は『不思議の国のアリス』そのものの様な感じ。 ・) 空想内では、その少女がアリスとして話が展開していく。 ・) ロリコンなのかな？とも思える雰囲気の男性の役名はルイス・キャロルでは無かった様な気がします。 情報が少なくて大変申し訳ありませんが、 もしご存知の方がいらっしゃいましたら、宜しくお願い致します。 ※ジョニー・デップの『アリス・イン・ワンダーランド』よりも、もっともっと古い作品です。
ジャック・ニコルソンのマッドな演技を、堪能できる作品を教えてください。 個人的には「シャイニング」や「バットマン」「イージーライダー」 なんかの狂い方が素晴らしいと思っています【なんだかきわものっぽい物のほうが、好みのようです（苦笑）】 （※上記三作にくわえ、以下が視聴済み作品です） マーズアタック！、アバウト・シュミット、N.Y.式ハッピー・セラピー、 イーストウィックの魔女たち、恋愛小説家 よろしくお願いします。　m(__)m
大人の美女、匹敵する女優は思いつきません。モデルみたいにひたすら美しい。 日本のDVDレンタルにも彼女の映画は数本しかないのですが思うものか不明なのでご存知の方がいれば助かります。 時代は1970年あたりか。スパイものか。取り押さえた複数の敵に厳しく尋問するが、口を割らないのでそのうちの一人を撃ち殺す。壁に血潮がとぶ。当時ショックだった。私はカークダグラスのイスラエル建国の映画と混同していた。緑の景色はなかった様なきがします。だれか知っていますか？
アメリカ映画で、おそらくミニシアター系映画でした。 友だちのいないおじさんと少女が出会い、友情を育んでいく物語です。 細かいセリフなんかは覚えていますが、タイトルやキャストすら覚えていません。 冒頭で主人公の女の子が、s○xはしたことないけど、自慰なら経験があるわ、みたいなセリフがありました。彼女は黒髪ボブで、ちょっとエキセントリックです。レオンではありません。 一方のおじさんは、スーツ屋さんで働いている、ぱっとしない男でした。 一番印象的だったのは最後のシーンで、女の子が夕食の席で友情についてスピーチする場面です。 Fワードを捧げます、Friend、 Fate......みたいなセリフでした。 たしか最後におじさんは病気で死んでしまったと思います。 　 覚えているのはこれだけなのですが、もしタイトルわかる方いたら教えてください。
20年以上前に地上波で観た映画のタイトルがわかりません。 洋画でカラー、吹き替えでした。 以下記憶しているシーンを書きます。 男性がオオカミ（コヨーテだったかも）に襲われ、家屋に逃げ込みます。 家屋はオオカミの大群に囲まれてしまい逃げ場がありません。 屋内でライフルを見つけるが弾がなく、電話で外部に助けを求めるシーンがありました。 屋内を物色しているうちに弾を発見しライフルに装填。 そうこうしてるうちに１匹のオオカミが侵入、男性は先に発砲するも弾は外れて噛み殺されてしまいます。 ラストシーンではなく、序盤～中盤のシーンであったと記憶しています。 パニック映画ではなくホラー映画っぽい雰囲気でした。 詳しい方、よろしくお願いします。
またやるんですか？ もう おなかいっぱいなのですが・・・
映画「イントゥ・ザ・ウッズ」ではシンデレラのその後のリアルな話が描かれているようですが、見たいですか？ おとぎ話のその後としてどうなったか気になるので見てみたい。 夢が壊れるので見たくない。 などありましたら教えてください。
アメリカンスナイパーについて 私はアメリカンスナイパーは見たいとは思っているのですが、あのアメリカの人々のクリスに対する態度が頂けません。 戦争とはいえど160人もの命を奪っている人に英雄と言う称号を与えられるのはいかがなものかと思うのですが。
こんばんは。 一度だけテレビで観た洋画の名前がわかりません。観た内容をかすかに覚えています。大変悲しい映画なのですが、とても感動的で印象深い作品です。再度観てみたいです。 わかる方いらっしゃいますか。 内容 ・舞台は第二次世界大戦中のヨーロッパ（ドイツ？イタリア？） ・主人公は、父子の親子二人（ユダヤ人？イタリア人？） ・お父さんの職業は、大道芸？（うるおぼえ、確か、父が芸を見せて我が子を喜ばせる描写がある） ・戦時中の厳しい環境の中、我が子に対して父が気丈に振る舞っている大変感動的な映画 ・映画終盤、父親が軍人に街角に連れていかれて、拳銃で撃たれて殺されてしまう（むなしく銃声が響いている場面が印象的） ・最後の場面、子供がゴミ箱に隠れている？（うるおぼえ、たしか父親にここに隠れろと言われていた気がします） 子供が進攻してきた連合軍の戦車の前で立ちつくしているところで終了 内容は大筋こんな感じです。たぶん、他の映画の内容と混合している部分もあるかもしれません。これくらいしか手がかりがありませんが、どなたかわかる方がいればお願いいたします。
ちょっと疑問に思ったので、質問いたします。 会場入りする俳優・女優をセレブだとか紹介していますが、観客あってこその映画という視点がなくなっているのではないですか？セレブな俳優・女優が出演するから良い映画ができるのではないと思いますが、どうなのでしょう。
オスカー賞受賞を受賞する前は見ていなくても、受賞後に見たくなることはありますか？
映画『エクソダス：神と王』を見て、神がこまっしゃくれた可愛げのない男の子だったのが残念でした 主人公のモーゼも「神の使いではなく、神と話をしたい」とか言っていて、こんな糞ガキが神とは思えなかったようです 旧約聖書は１度だけ、通読してるのですが、モーゼに子供の姿で現れたという記憶ありません しかし、モーゼに子供の姿で現れたという説もあるのですか？ 今回の映画が勝手に子供にしちゃったのですか？
昨日、家電量販店に行ったのですが、 液晶テレビのディスプレイ品に映っていた映画のタイトルが知りたいです。 ショッピングモールのような場所（違うかもしれません）で 男の人が顔を殴られて怪我をするんですが、 体の中？皮膚の下？がオレンジっぽく光り傷が治る場面と その後に別の男の人が同じようにオレンジっぽく光り、爆発する・・・ というワンシーンしか見ていないのですが、 映画のタイトルがわかる方回答お願い致します。
映画のタイトルを知りたいのですが・・ 少年（10歳位）が犬とジャングルで遭難し 両親がヘリコプターを出して救助にあたるが その際　ヘリコプターからのロープに子供だけが吊るされて 運ばれ助けられる。 犬はジャングルへ取り残される。 助けられた少年と家族は　その犬を探すがなかなか見つからない。 最後のあたりでボロボロになった犬が少年の下へ帰ってくる。 確か　こんな内容だったのですが タイトルをご存知の方いらしたらお教えいただけますか？
以前、とても面白いからとDVDを貸して貰って見た映画のタイトルが思い出せません。 アラン・ドロンとチャールズ・ブロンソン共演で、ちょっとネタバレになってしまうかもしれませんが、ooh yeahで始まりooh yeahで終わる物語でした。 こうして書くと何のことやらサッパリ判らない感じになってしまいますが、ご覧になられた方であれば、きっとピンとこられると思います。 ご存知の方、是非タイトルをお知らせ下さい。 よろしくお願いします。
洋画でも邦画でもかまいません。おすすめのショッキングな映画をおしえてください。 映画のジャンルはホラーでも、サスペンスでも、コミカルなものでも結構です。 制作国、ストーリー、キャストなど解説をのせていただくとたすかります。
昨夜、スカパーで録画しておいたこの映画を見ました。 映画を見ただけではわからなかったことがいくつかありましたが、いま、ネットで映画のあらすじ・ネタバレ類を読んだらだいたい疑問は解けました。中には原作本を元にした説明もあり、よくわかりました。 しかし、1つだけ疑問が残っています。 修道院のシーンで、ファニーとジュディットの母親の目が病的です。私はこれを、血が濃くなったことによる遺伝的疾患と理解しました。 ところが原作によると、この母親は優秀だったので、その子供を新鮮な血統として大学がねらっていたそうです。すると、母親が遺伝的疾患を持っているはずはありません。 母親の目が病的だった理由は何でしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
２０年位前に深夜にテレビでみた洋画です。ホラーかサイコの分野だと思うのですが、 古いビルの最上階（５階か６階位）の窓からいつも立って外を見ている男性。 その男性の事をいつも気にしてビルの前を歩く若い男性。 印象に残っている場面・・・ ・若い男性がどうしても気になるので部屋訪ね、部屋の中に入る ・机があり引出を開けると人間の寿命が書いてある書類があり、彼女の寿命（自分だったかな？）の書類もある。 ・ラストは若い男性がそのビルのその窓から外を眺める人になっている。 という映画です。 もう一度見てみたいのでよろしくお願いします。
ホラー映画（洋画）なのですが、ある大金持ちの夫婦の奥さんの誕生日パーティーを古いお城で行うのですが、本来招待するはずの人ではない男女数名がお城につき皆が揃ったら外には出られなくなり殺されていく映画。 覚えてるのは・・・ ・なんとかキャッスルという題名 ・奥さんは影に殺されてしまう ・主人がここから逃げられたら報奨金を出す ・間間に昔病院だったような映像が入り込む ・最後には若い男女が主人の助けにより窓からぎりぎり逃げ出すことができるのだが窓を出たら海が一面で安堵していたら窓の隙間から報奨金の小切手が舞い込む という内容です。 よろしくお願いします。
アメリカ映画で、白黒、第二次大戦で、ウェーキ島の空港建物の前で米兵が立っている シーンがある。空港建物といっても木造で木が横に貼られていて、その上に ”Weak Island Airport"の看板が横にはられている。 この映画はなんでしょうか？
最近寒いこともあって、家で待ったり過ごすことが多いです。 今度の週末も泊まりに来るので、DVDを借りておこうと思うのですが、自分がホラーが苦手なのでそれ以外がいいと思いますが、やはり恋愛映画がいいでしょうか？ 何か、この季節にぴったりのホッコリする映画のおすすめがあれば教えてください。
よろしくお願いします。 先日ある音楽のタイトルをこちらで教えていただいて とても感動したのですが、その際この音楽は １９７５年のポーランド映画、『Noce i Dnie （ノセ イ ジィエ）』 のテーマソングですと教えて下さって、本当に感動しました。 そこでこの映画をどうしても観たいと思ってアマゾン他、ポーランドの映画など 検索したのですが見当たらず、とても探しています。 どなたか、この教えて下さった映画の検索の仕方、又購入出来る方法など ご存じの方教えて下さいませ。この曲を教えて下さった方に連絡したかったのですが 分かりません。又お出会いできたらうれしいのですが。 アマゾンからポーランド映画など探したのですが、音楽しかわかりません。 どうしても、どうしても手に入れたいのですが、どうか探す方法、又売っているお店など 分かりましたら教えていただけないでしょうか？よろしくおねがいします。 お願いします。
1983年だったと思うのですが、「ファミリー」と言うアメリカ映画を探しています。 レンタルはなく、ＶＨＳしかなく、オークションなどでいろいろ探しています。 最近、動画配信サイトが増えてきましたが、なかなかありません。 どなたか、見れる方法を知りませんか？
「インディ・ジョーンズ」で、 ・中国人の少年が脇役に出てくる ・大岩が玉のように転がって来て、横に避けるシーンがある 作品を探しています。 レイダース、魔宮の伝説ではなかったと思います。 ご存知の方、教えてください。
タイトルの通り、あるホラー映画の名前がわからないので、質問してみました。 この画像なんですが、なんという映画か、わかりますか？
昔の作品やＶＨＳしかないのやレンタルビデオにない作品を見る、安全なサイトを知りませんか？
昔ケーブルＴＶで放送してました。部分的にしか、覚えてないのですが、2人の極悪男が悪事を働き、それを目撃した少女が手を木の枝に変えられ、舌を切られ喋れなくするというシーンがありますが、ホラーではなく、映像もきれいで出演者は中世的な衣装で、どこかシュールな感じです。結末はたしか、2人の男がミンチにされ、両親に食べさせるといった内容だったと思います。こうして、文字にするとすごい怖いですね(笑)　わかる方がいらっしゃったら、是非教えて下さい。よろしくお願いします。
この映画分かりますか？ 思い出せません…。 ・映画を流しているシーンがある(映写機？をいじっていました)これは多分最後の方です。 ・途中で映画撮影みたいなのに混ざってしまうシーンもあったような(撮影していた内容は戦争っぽい？もの) ・おじさんと子供が主人公？ ・2人で旅？みたいな(ヒューマンドラマ？よくわかりません…) ・最初の方で電車？のホームで電話ボックスにいたシーンがあったと思う ・市場みたいなところで食べ物を買ってるシーンもあったと思います。(盗んだかも？？？) 何年か前に深夜にテレビで放送しているのを観たのですが…。 記憶が曖昧なので違うところもあると思います。 思い当たる方教えてください！！！
ターミネータ２で液体金属のT-1000が出てきますが、まぁあんなのは出来るわけないにしろ、それに近いものを作ろうと研究してるグループはあるんでしょうか？
どうでしたか? もう1年半ほど前の映画に なりますが 私はイマダニ 見れなかったことを後悔 ています ３d 大画面で なんで見ておかなかったのかと 映画見に行った人感想教えて下さい
作品によって面白さがまったく別物だと私は思うのですが 皆さんは 園子温監督にたいする評価はどのようなものですか?
まだ子供の頃に見たモンスターが出てくる洋画の名前がわからなくて質問に来ました。 かなり前なんで、一部の場面しか、憶えていません(；・∀・) 、 憶えている場面は、下水道の中で、銃を持っている男性を先頭に子供が一人、男性（銃を持った人を含め）五～六人、女性が二人（一人がおばあちゃん）の約十人ぐらいの人が歩いている場面です。 すると、前方で水の中から、モンスターが出てきて、もう一回、潜り、後方にいたおばあちゃんを引き摺り込んで、そのまま、その人たちは、いくという所です。 これ以上は、限界なので、わかりづらくて、すいません。 もし、似たような場面を見たことがある方がいらっしゃいましたら、よろしくお願いします。
タイトルの通りですが、敵同士であるハリーとヴォルデモートの共通の友人（仲間、敵対していない人）はいるのでしょうか？ちょっと気になったのでどなたかご存知の方回答宜しくお願い致します。 P.S. ハリーとヴォルデモートの直接的な関係を結ぶ人でなくても構いません。 ハリーの仲間の仲間がヴォルデモートの仲間みたいな。。。ちょっと分かりずらいですが、ハリー側のグループを善として、ヴォルデモート側のグループを悪としたときに、この善と悪のグループの共通の仲間はいるのでしょうか？
こんばんは★ 邦画「劇場版　零　～ゼロ～」や、洋画「ダウト～あるカトリック学校で～」 のように、カトリック系の女学校が舞台の映画を観たいと思っているので、 よかったらいくつか教えていただけませんか。 みなさんの知恵をお貸しください。回答お待ちしております。
英語以外の言語の映画を英語の字幕で見たことありますか？ その場合、何語の映画をどこで見ましたか？ 私は飯田橋の日仏学院でフランス映画を英語字幕で見たことがありますが、フィリップ・ガレルの作品だったので途中で寝てしまいました。
すごく曖昧な情報ですが、分かる方いらっしゃったらお願いします ・昔ヒーローか何かだった（超能力使だったかも） ・今は指が電動歯ブラシみたいに揺れるだの能力しかない こんな事しか思い出せませんが誰か分からないでしょうか
観た人に質問です。 オリビアが1000レアル必要っていう時に動画撮ろうって言ってことについてどう思いましたか？
映画が面白くなる要素というのは たくさんあるとおもいますが その中でも重要なものをいくつかあげて順番を付けるとしたら どーなると思いますか 私は リアリティ キャラクターの魅力 よくできたストーリー の順番になると思います 面白い映画に なるようその尻尾を掴んでると 言う方 あなたの極意教えてください
映画「ディアハンター」はインパクトが強い作品だと思います・・・・・・批判するのは簡単だけれど。すごい作品だとお思いになられませんか？
5年以上前、15年以内にみた映画なのですが、タイトルが思い出せません。何年前か細かいことも忘れてしまい… ずっとモヤモヤしてるのですが、やはり探してもわからなくて… 一部箇条書きになりますが… ・洋画 ・寄生系？ ・(当時幼かった私にとっては)ホラー ・雪山(とりあえず雪が出てきたような？)が舞台 ・寄生？された太めの男が小屋？のトイレの中で寄生虫？を産み出し？血まみれで死んでいた(？ばっかですみません。) ・家族で夜にみてたので日本でテレビ放映された事があるかと… ・多分放映を見てた時期は冬で、CM中に中島美嘉の雪の華の宣伝が…(いらない情報ですかね…) スマホやネットが普及しているので、情報がつかめるだろうと思ってずっと調べていたのですが、調べ方が悪いのかまったくたどり着けませんでした… 他の映画ならでてくるのですが、私が観たものとは違いました…。 パラサイト、スピーシーズ、その他も検索に引っかかりましたが、いずれも違いました。 ドリームキャッチャーという映画かも、と思ったのですが、それも違うような… 記憶があいまいで、他の映画の場面が混ざってしまっていて、違うと思い込んでるだけかもしれないのですが… 何かわかることがあれば、教えていただければありがたいです。 覚えてることは少ないのですが、不足しているところがあればお答えします。 長文・乱文失礼いたしました。
内容は殆ど覚えていないのですが、 印象的だったのは、悪魔（デビル？）とかいう 使い魔？を主人公（女の子？）が使う事。 氷の女王が敵？雪のシーンが多かったような… ナルニア国とかと似たような感じの気がするけど、 三部作の第一作で、いきなりコケたから続編がなくなったような？ わかりにくいと思いますが、よろしくお願いします。
30年～40年前の映画で、同時上映の作品でした。おまけ側の映画で、しかし子供ながらに感動した恋愛映画です。ダンサーを目指す耳の聞こえない女性と、小さなパン屋さんの兄ちゃんとのサクセス物語です。印象に残っているシーンが、スピーカーを床に倒してその振動でダンスをし、オーディションに合格する内容だったと思います。誰かタイトル名知りませんか？宜しくお願いします。
80年代の日本未公開でアメリカンタッチのコミカルSF洋画のヒーローもので、悪者から地球が絶体絶命に瀕してる中、数人のヒーロー・ヒロインが現れ、中でも変わり者のヒーローが居て、大きな冷凍庫に長年閉じ込められていた為に冷凍化していたそのあごひげのおっちゃんが、冷凍庫の扉を開けた瞬間に外からの熱で目覚めて～悪者が放った爆弾の熱をも一瞬にしてそのおっちゃんが爆弾の熱を奪い救われるというアメリカならではのストーリーで、その冷凍化したおっちゃんが活躍を終えると直ぐにアイスキャンディーを口に入れられ、途端にそのおっちゃんが気持ち良くなって気絶し寝込んでしまうというコミカルな作品なんですが～ご存知の方はどうか題名を教えて下さい？宜しくお願いします！
かなり昔の洋画かと思いますが、酒浸り(酒乱？）の父親とギャングの小間使いをする息子、 息子がバーへ父親を迎えに行くシーンが記憶に残っています。 あまりにも情報が少なくて申し訳ないのですが、この映画では？と思うものがあれば 教えていただきたいです。
ゴーン・ガールで以下のことが分かりません。 ３つ中１つでもいいので、答えられる方、 回答をお願いいたします。 １ 物語の最後、主人公と妻が会見する直前、泣き崩れる妹と 台所で話しているカットがありましたが、どういう意味だった のでしょうか。確か、「１８年…」みたいな単語が含まれていた と思うのですが。 というかあのくだりは、「現在」のシーンだったのでしょうか。 妻に妊娠を報告される→そのまま会見する の間に、「妹と話す」というくだりが入るのは不自然な気がするのですが。 ２ 以下の映画レビューサイトに、 「この映画の特報の『SHE』はある部分がカットされている。 この監督の遊び心が凄い」 と書かれていますが、具体的にどういう部分がカットされているのでしょうか。 http://movie.maeda-y.com/movie/01935.htm ３ エンドロール後、画面に英語の長文が出てきましたが、 あれはなんだったのでしょうか。 それでは、回答をお待ちしております。
ロードオブザリングのブルーレイディスクを購入しようと思っています。いろんなバージョンが出ていてよくわかりません。ヤフオクで「初回限定生産：ロード・オブ・ザ・リング スペシャルエクステンデッド」とあり３５００円で出ていました。これは俗に言うディレクターズカット版で３部作収録されているものですか？あまり特典映像には興味はありませんが、本編のディレクターズカット版だけは見ておきたいと思っております。どなたか教えてください。
イギリスの映画「小さな恋のメロディ」で、 主人公のダニエルとメロディがトロッコに乗って駆け落ちした後、 二人はどうなったのでしょうか。
この間海月姫見に行ったときにやってた予告なんですけど 死んで葬式をあげてくれる人がいない人の葬式をあげてあげる仕事で ある日向かいの人？が孤独死しちゃって、その人の葬式をあげてあげるためにその人の故郷まで行ってその人のことを知ろうとする話だった気がするんですけど、、
謹賀新年!! (本年もよろしくお願いいたします・・!!) 映画の事に関して質問させて頂きます。 お分かりであればご教示頂きたいのですが・・!? 多分、米国の娯楽映画になると思われますが・・!? 1980年代頃(・・かな??)の作品だと思われます。出演俳優の名前等分からないので、自分で調べる縁もなくストーリーもうろ覚えで断片的にしか記憶しておりません。 航空機のパニック映画だったように記憶しています。(エアポート○△・・!?の様な比較的有名な作品ではなく、所謂1話完結の「娯楽ドラマ」)の様な内容だったように思います・・! 断片的に覚えているストーリーは・・・、 確か大学生(・・!?)だった男性主人公が帰省か何だかのため、目的地に向かう飛行機(確かボーイング707クラスのジェット旅客機だったような気が・・!?)に乗客として搭乗し、機内の様子などを伝えていく感じでストーリーが進みます・・! 途中、機内食が提供され、コクピットにいた機長、副操縦士以下大半の乗客たちがこの機内食を食べることになります・・! ・・が、大学生の主人公は、出された機内食は食べずにいました。 ・・ところが、その機内食が原因で食中毒が発生してしまい、不運にも機長以下コクピット内の乗務員も倒れてしまい、旅客機の操縦が不能になってしまうという形で進んでいきます・・! 偶々機内食を食べずに食中毒を免れた大学生主人公が、専攻学問が確か機械工学科だか何だかの理由でコクピット内に呼ばれてしまいます・・! 初めのうちは、辛うじて機長から指示を仰ぎながら機体の操縦が出来ていたのですが、容態が悪化して途中から操縦指示が出せなくなってしまいます・・! そして、操縦指示の出来なくなった旅客機の危機を打開しようと、急遽、引退した元ベテランパイロットが管制塔に呼ばれて、この旅客機と管制室との交信が始まります・・! ストーリー展開としては、この大学生主人公と管制室から指示を出す引退した元ベテランパイロット(この俳優さんも主役扱いか!?)との交信のやり取りの時間に充てられ、この大学生主人公によって無事に旅客機を空港に着陸させるまでを描いた作品です。 映画の終わりの方で、この大学生主人公と管制室から操縦指示を出した元ベテランパイロットとが見えて握手する場面があったような・・!?? もしお分かりのようでしたら、ご教示頂ければと思います。 宜しくお願い致します。
今日ヨドバシ梅田のオーディオコーナーで サンプル映像として流れていたものなので ほとんど情報がありませんが分かれば 教えて下さい。 戦闘機がドックファイトしている映像で 主人公の機体はおそらく架空のものです。 「敵機にロックオンされました」とか喋っていました。 敵機は確かではないですがスホーイ37だと思います。 茶色い迷彩塗装でした。 これだけしか分からないのですが何の映画か分かる方いますか？ もしかしたらステルスっていう映画かなと 思ったのですがスホーイなんか出てきたかな？ かなり昔に見たので覚えてません。
アナと雪の女王DVD レンタルしようとしたら　全て 貸出中でしたが　さすが超人気作ですか？
エイミーはカレンダーにポストイットで「自分が死ぬ」としていましたが、それは、なぜ実行されなかったのですか？。それも偽装ですか？。
映画評論家の町山さんの番組を聴いていたら昔流行った詐欺で映画の出資だけさせてクズ映画を作って、わざとコケさせて、それでも自分らは痛手無しで、出資者だけが損するというもののターゲットに日本がされていて、ことごとく引っかかったと言っていました その会社の名前は伏せますが、と言って 「ガ」のつく宇宙映画を作った会社です、と言っていました ガは頭文字だと思います 映画に詳しい人、これはどの会社のどの作品か分かりますか？
後半、夜のシーン。お庭に出たベン・アフレックの姉が小屋（？）に行く時、「ピョン」と嬉しそうにジャンプするのはなぜですか？。 それどころじゃない窮地のはずなのに。それとも私の見間違いですかね？。
オススメの映画を教えて下さい。 今まで見てきた中で好きな映画はバタフライエフェクト、サイレントヒル、セブン、シャッターアイランド、プリズナーズetc... 最近見た映画ではプリズナーズが最高でした！！ 煮え切らない終わり方や、バッドエンド、視聴者の頭をフル回転させるような映画が好きです！(笑) よろしければこんな僕にオススメの映画がありましたら教えて下さい。 洋画でお願いします よろしくお願いします！
理由があってラスト10分観れずに返却してしまいました 誰か教えてください イーストウッドのです マニーが酒場で保安官のリトルビルらを撃ち殺した所までは観ました その場にいた文士のブーシャンプに話しかけた位のところが最後です その後、そんなに物語はもうないと思いますが見れてないので覚えてる方お願いします キッドや顔を切られた女ディライラのその後や賞金の分配 マニーがどういう形で物語りにオチをつけたのかが気になる所です
アクション映画好きに質問です。 エクスペンダブルズ2の悪役が印象的だった ジャン＝クロード・ヴァンダムの代表作って何ですか？
まだ日本で公開されていないものもありますが、今年のアカデミー賞はどの作品が受賞するとおもいますか? 作品賞じゃなくてもいいです
主役が、アルコール中毒になっているストーリの映画。 有名なものは レイ・ミランドの「失われた週末」 ニコラス・ケイジの「リービング・ラスベガス」 グスタフ・ホルベク「縛り首の縄」 が思いつくのですが、他に、何がありますか？ 傑作でなくてもいいのですが・・・ 日本映画には、のんだくれの話はありましたか？？？ ヨーロッパ映画・・・・ 落ちぶれたイケメンが一日中歩き回った挙句の果てに 自殺する映画の題名をど忘れしました。 題名がわかる方、お願いします。 「ある酔っ払いの・・」だったか、「一日の・・・」だったか わかりません。
じいちゃんは孫の体になって野球を楽しんで 孫はじいちゃんの体になってアイスムリームをむさぼって心臓病？のような発作を 起こしてしまう洋画を昔やってたのですがタイトルがでてこないです どなたかよろしくです
ソフトクリームのキャラクターの男の子 https://www.nissei-com.co.jp/pr_character.jsp のような白人の小さい子が主役で、見るもの全て 自分のまわりに興味津々でだまっていられず やることなすこと全てドタバタに変わってしまう 映画だったような・・・ ロケ地はアメリカの住宅街のような・・・ 見たのは１０年以上前です。 全編小さな子供のいたずらあるある満載で 今までで一番爆笑した映画だったのでもう一度見たいのです。 題名ご存知の方教えてください！
画像にある漫画ですが、バットマンの元ネタがわからないと、面白い意味がわからないのでしょうか。 英語が堪能なかた、バットマンの映画に詳しい方お願いします。
20年以上前に衛星放送で見た旧ソ連の映画です。 タイトルを教えて下さい。 実話に基づいた話。 時代は第二次大戦、舞台はソ連の農村 主人公は母子家庭の一人息子。 父は戦死したか元から母子家庭かは失念。 母は息子を兵隊に出したら生きて帰れないと直感。 事故死かなにかに偽装して屋根裏に隠す。 問題は終戦後。ソ連は勝ったので同じ体制が続きます。 いまさら息子を出せなくなってしまう。 その後、20年か30年屋根裏に監禁。 限界が来てボロボロになった状態で発覚してラスト。 結果的に引きこもりになった息子は 村の人々が生きているさまをじーっと屋根裏から覗いて暮らすのです。 戦争から生還した村の友人の結婚式を目撃するのが たぶん最大の残酷シーン。 母の直感はたぶん正しい。兵隊に出したら息子は死んだ。 でも、隠した結果として彼の人生はごっそり損なわれ 死んだも同然だった。出口のない恐ろしい悲劇です。 今の日本にとって切実なテーマだと思う。 タイトルだけが出てこない。 くわしい方、よろしくお願いします。
完全に 好みでいいのですが どっちの評論が好みですか?
一般の人が普通に見たら内容がさっぱりついていけない映画に対してどう思いますか？ 映画を観終わった後、あれはどういう意味だろう？とか考えることが良い、と言う人もいますよね 人生だって全て意味があって誰かが教えてくれるわけじゃないから同じだと それとは逆に作者でさえ分かってないかもしれない部分をいちいち考えるのは時間の無駄だという人もいます 勿論どう観たいかのスタンスによって変わってくると思うのですが映画好きなあなたの意見はどうですか？
この映画をご覧になった方へ。感想をお聞かせ下さい。偏向のない映画ですか？
一昨年くらいにDVDでみたのですがタイトルが全くわかりません(>_<) 覚えているのが、 主に二人でいる 仲間ではあるが裏ではお互いを殺そうとしている？ 最後どちらか一人が車か家で相手が仕掛けた爆発で死んで？しまう。多分、、 ほんとにぼんやりしか覚えてなく…(笑) 何となくこれかな？でいいので知ってる方よろしくお願いします。
宇宙戦争、オブリブオン、そして、今回の新作、オール　ユー　二ード　イズ　キルを続けてみて気づいたのですが、トムが演じる主人公、必ずある野球帽を愛用しています。 紺色？か、はっきりしませんが、正面にはＹとＮが交差したマーク。 あれってヤンキーズのマークですよね。 宇宙戦争では、主人公の息子がＢマークのボストンの野球帽をかぶってトムとキャッチボールするので、間違いないかと思います。 トムクルーズに関して、詳しい事を知っている方。情報、お願いします。 確か彼は、以前、野球が、ベースボールが大好きでヤンキーファンだとも語っていた気がします。 ご回答、宜しくお願いします。
TSUTAYA限定で借りれる「APP/アプリ」という映画のエンディングに流れる曲の名前を教えて下さい。 エンドロールを見直しても曲の名前がわからなくて「サイコー」という歌詞しか聞き取れませんでした。 avrilのhello kittyではありませんでした。 よろしくお願いします。
こんばんは。 先日何げなくTVを眺めておりましたら、 ヨーロッパ映画女優BEST５と言うものを見かけました。 １位がソフィア・ローレン、 「ああ結婚」「昨日・今日・明日」、近年では「ひまわり」 なるほど貫禄の１位で頷けます・・・ ２位がカトリーヌ・ドヌーヴ 「シェルブールの雨傘」「昼顔」は私は映画館で観ました。 ３位がクラウディア・カルデナーレ、 「ブーべの恋人」「山猫」なども懐かしい・・・ ４位がブリジット・バルドー、 ３位だったかも知れませんが「軽蔑」「ビバ・マリア」思い出します。 ５位がジーナ・ロロブリジータ、 S・ローレンがひまわりなら大輪のダリアのような女優でした・・・。 さて、ここからが質問なのですが、 アメリカ映画女優BEST５を選ぶなら皆さんは誰を選びましょう？ ちなみに私は１位は生まれはベルギーでしょうがオウドリーを・・・ ２位はこれはもうビビアン・りー！ ３位以降がにわかに浮かびません・・・・ 皆様のBEST５がありましたら、 思い出なりとも併せてお話したいと思います。
両親は別居かなにかをしていて映画が始まった時は兄と歳の離れた妹(確か歳がはなれていた気がします。実際はそんなに離れていなかったかも…)は父親と一緒にいて、エイリアンが襲ってきて避難するために母親だったか親戚だったかおばあちゃんのお家だったか、遠くに住んでいるその方の家に行く事になり転々といろんな形で逃げ、妹は何か精神的な(？)病気か何かで胸の前で手を交差させ何かお祈りのような言葉を唱え気持ちを落ち着ける感じのことをしていました。 父親はあまり子供の面倒をみなかったのか、父親が妹に対してそれをやるように自分も手を交差させながらいうと、妹に違うと言われ妹と兄が一緒にやったりととても面倒見のいい兄。 ですが、避難民がエイリアンに襲われる中、反撃する人も現れ、なんやかんやあり妹を放って兄もそれに参戦し、父親にやめろと叫ばれても兄はエイリアンに向かっていく。 近くにあった小屋(？)にいたおじさんに小屋の中にいれてもらえることになりとりあえず避難したものの、おじさんも少々頭が狂っていてエイリアンにみつかるとやばいので静かにしなくてはいけないのに叫んで俺たちは殺されるんだー！助からないー！的なことを叫び父親にエイリアンにみつかるから静かにしてくれと言われても静かにせず、妹に耳を塞ぎ子守唄(？)を歌う様いい、別室で父親がそのおじさんを殺す。 小屋から勝手に出た妹はエイリアンにみつかり捕まる(？) 父親はそれを追いかけ捕まってしまうがどうにか脱出し、シールドがはっていて攻撃不可能だったエイリアン(エイリアンの戦艦だったかもしれません曖昧です)にカラスが少し群がり、攻撃？できることに気が付いた父親は近くに居た警察もしくはエイリアンに立ち向かう自衛隊系の何かの人にシールドが取れている、今なら攻撃できると伝え、人類の反撃ターンになり、なんやかんやあり妹を連れ目的の親族の家に着くとエイリアンに反撃をし死んでしまったかと思われていた兄が先についており再開+避難できたというハッピーエンド？でおわる映画なのですが、また観たいです。 観ようにも、もう何年も前に金曜ロードショーか何かで見たのでタイトルがわかりません。 回答よろしくお願いします。
そろそろ死のうと思ってます その前にこれだけは観ておかないともったいないよ、という作品があったら教えてください 死を躊躇するような映画でなくても勿論いいです ただ面白ければ 映画は好きだったので残し無く観ておきたいです
１９６９年にフランスで作られた映画「シシリアン」は、ジャン・ギャバンやアラン・ドロン、リノ・ヴァンチュラなどが出るスランス映画だのに、映画の中で語られている言葉は英語です。 何故、フランス映画だのに英語で喋っているのでしょうか？ ご存知の方、お教えいただきたく、よろしくお願い致します。
洋画の「トライアングル」という映画を観ました。 アイオロス船の中での無限ループですが、どうも腑に落ちない点が２つあります。 １） 客船に乗って「前に観たことがある」と言ったり、 拾った鍵が自分のだと叫んだり、 ロッカールームで、自分の筆跡の紙を見つけて自分も同じように書いたり、 息子のペンダントが山のように落ちてて自分も落としたり… この時既に、冒頭に出てきたジェスも何ループかしていますよね。 船上で起こる事態は把握している筈なので、行動に違和感があるのですが…。 …そこは突っ込んではいけないのでしょうか？ ２） ラストで死神が「また戻ってくる？」と聞き、ジェスは「戻ってくる」と言ってまた友人らと舟に乗っていきましたが、どうしてまた、ジェスは恐ろしい無限ループをしに行くのでしょうか？ 息子さんが事故死したことが鍵になっているのでしょうか？
宜しくお願い致します。 表題の通りなんですが、確か「スペクター」と言う言葉は 誰かが主張した著作権で使えなくなっていたと記憶しているのですが、 もう解決したのでしょうか？ それともタイトルだけではOKで、適役として使用するのが禁止とか なのでしょうか？
Ah～～Ah～ah～ only you～ の曲はプリシラの映画でしょうか？
あの採点が結構的を得ていると思って参考にするのですが、自己啓発映画だけ点数が必要以上に高すぎると思いませんか？ それが「きっとうまくいく」とか「いまを生きる」とかならいいですが雑魚みたいな映画にも高評価がついています そういうレビューによくみられるのは主婦と思しきレビュアーの「とっても優しい映画☆暖かい気持ちになれました☆」みたいレビューです 彼女らは人生を前向きに捉えようとする映画は低評価を入れれない呪いにでもかかっているのでしょうか？ そして彼女らはそんなレビューにはたくさん「役に立ったボタン」を押さなければ窒息死でもしてしまうんでしょうか？ なぜかたくさんついています
宜しくお願いします。 映画：アメリカン・パイパイパイ!完結編 俺たちの同騒会の中で使用された挿入歌について教えて下さい。 クリスがダンスするときに流れる曲について教えて下さい。
今までどういうものがありましたか？ カレンダーがめくれていくとかはベタですよね 時間の流れは大小構いません グラスに水滴がついてくる、とか最大のものだと猿の投げる骨ですよね、2001年 見た中、又は自分で考えてものでもいいですので、これは良いなぁと思った時間経過の描写がありましたら教えてください マンガでも小説でもいいですけど
映画「インターステラー」を観てきました。 時計の針を動かしてモールス信号で伝達するシーンが理解できません。 どうしてクーパーは時計の針を思い通りに動かすことができたのですか？ 自分が時計がある部屋にいたとしても、時計の針を自分の思い通りに動かすことなんて、機械がないと出来ない作業です。 そういう機械もなくて、しかも、遥か宇宙の彼方からどうして時計の針を思い通りに動かせたのでしょうか？
古い洋画のタイトルが知りたいです。 「はだしのゲン」のように学校に上映に来た映画で、500円払って全校生徒が体育館で見せられました。 内容としては、 少年（多分、12歳～15歳くらい）が両親の知り合いの人が所有するセスナに乗り、どこかへ移動（多分、おばあちゃんちかどこかへ）する途中、セスナの操縦士が心臓発作だかなんだかで発作を起こし、サハラ砂漠の真ん中に墜落する。 奇跡的にも命をとりとめた少年だが、セスナの操縦士は死に、無線機も壊れ、広いサハラ砂漠を歩いて横断しなければならなくなった。 途中、チーターに狙われたりサソリの毒で目をやられたりするが、奇跡的に人が住む村にたどり着くことができて生還する、というストーリーです。 記憶している確かな部分は ・セスナの操縦士は父親の友人（知り合い）で、映画の冒頭部分に、父親「息子を頼んだぞ」操縦士「心配するな。俺に任せておけ」というやり取りがあった。 ・サソリの尾から液体状の毒が発射され、少年の目に直撃。盲目になった。 ・セスナに積んであった水筒を持って歩き始めるが、途中で水筒がカラになり、脱水症状のため少年の唇が変色し、膨れ上がり、シワシワの亀裂が入った。 ことです。 ’78年か’79年ごろ見たと思いますので、おそらくはそれより1年か2年ほど前の映画だと思います。 実際にあった話をベースにした映画だそうです。 分かる方、よろしくお願いします。
2000年頃にテレビ東京の深夜で新作？映画を紹介する番組で見たものなのですが、タイトルがわからず未だに見たいのに見れていません。 内容は… ・借金があるとかで大金が必要な主人公に一気に大金を稼げる方法があるとゆう情報が。 ・空き家みたいなとこに行くと何人かの男たちも同じように大金目当てに集まっている。 ・大金を手にする条件はみんなで円になって隣の人の頭に銃をつきつけ一斉に引き金を引いて最後に生き残った人に大金がとゆうロシアンルーレット方式 ・部屋には電気が切れかけてる電球が一つでチカチカしてて薄暗く、電気が消えた瞬間に一斉に引き金を引くと同時に銃声が！次に電気がついた時には誰かが死んでいる。 ・これを繰り返して生き残った奴はいるのか？本当に大金をもらえるのか？ とゆう紹介内容でした。 よろしくお願いします。 ※いろいろ検索しましたが13/ザメッティ、ロシアンルーレットは違いました。
映画「ロッキー」の、ロッキーの妻エイドリアンは、どうして死んだことにしたのでしょうか？ お互いあんなにベタ惚れで、死なせなくてもいいのに…と思いました。 エイドリアン役の女優が出演できない（降板した）とか、何か理由があったのでしょうか？ ご存じの方いらっしゃいますか？
たしか３～5年前の洋画だったと思います。 オムニバスの物語で、クリスマスを前に幾つかの家族や恋人達を描いたストーリーです。 その中に、不治の病で余命短い夫と妻の話もあったと思います。出演者も全く覚えていません。ただ、不治の病の夫は有名な俳優が演じていたと思います。それぞれが迎えるクリスマスが感動的な映画だと記憶しています。明日、病気の恋人と一緒にDVDで観たいと思っています。ぜひ観てみたいので、どなたかタイトルを教えてください。
２話の「ノルマンディー上陸作戦」のシーンなんですがロナルド・スピアーズ大尉ってドイツ捕虜にタバコを与えてその後銃で撃ったんですか？これは噂ですか？本当なんですか？
最近映画の悲しい展開を見るのが嫌になってきました その前に物語の起伏として幸せな場面の描写がありますが、そこが好きです でも実際はそれはフラグなので、最近ではそこでももう悲しくなってきます なので物語の抑揚は求めませんので幸せがずっと続く映画が観たいのですが心当たりのある方作品名教えてください
１．ジャン・ギャバン主演のフランス映画『現金（げんなま）に手を出すな』の中で、確か単音ハーモニカのような音で哀愁漂う曲が奏でられますが、この曲の名前を教えて頂きたいと思います。 ２．同じく、ジャン・ギャバンとアラン・ドロンが共演した映画『地下室のメロディー』に出てくる主題曲の名前も教えて頂きたいです。 以上、２点について、どなたかご存知の方おられましたら、お教え頂きたく思います。 どちらか片方でも結構です。 どうぞ、よろしくお願い致します。
ホラー映画が好きなのですが、ネットレンタルでもう1本借りられたということもあり、「スペル」という映画を借りて観ました。 呪いをかけられた女性が、解くためく必死に立ち向かうという、私の好きなジャンルだったのですが、ちょいちょいコメディが入ってきます。 これって観客の笑いを誘うよう、狙って作られたシーンなのでしょうか？ それとも、そのつもりはないのに、結果的に笑えるシーンになってしまったのでしょうか？ 狭い車内で、若い女性と対等に闘えるお婆ちゃん。そして、今時、ドリフでもやらないような鼻血噴射！死体から液バシャー！頭に十字架ゴーン！など、ホラー映画なのに涙を流して大爆笑してしまったりして、怖がらせたいんだか笑わせたいんだか…。 この方の作品を観るのは初めてですが、クスッと笑えるホラー要素があるなら、他にも借りてみようと思います。
単純に笑えるあるいは面白いそんな三流作品を教えて下さい。 例えばポリスアカデミーシリーズやスティーブ・マーチンのお下劣路線が好きです。よろしくお願いします。
X-MEN：フューチャー＆パストのDVDを観はじめました。 シリーズは全部見ているはずなのですが（番外編みたいなのはどれか見ていないかも） 序盤で、ウルヴァリンたちのところにマグニートーが加わって普通に会話しているのはなぜですか？ 敵対していましたよね？ シリーズの中で、和解するところがあったのでしたっけ？ 前シリーズから、間をおいて観ているので、どんな経緯だったかとか、ストーリーが全然思い出せません。 もしくは、観進めていくと、わかるのでしょうか？（その場合はネタバレしないでくださいね！）
「ジャッカル・・・」という映画は 1.ドゴール暗殺 2.ブルース・ウィルス の2本は知っているのですが もっと古い映画で見たような気がするのですが正確な題名を 忘れました。 たしかラストは時限爆弾の配線を切断するようなものだったと思います。 先日1.を見たらこの古いものも面白かったことを思い出し レンタルビデオであれば、見たくなりました。 正確な題名をご存じの方、教えてください。
翻訳界の女帝こと戸田・誤訳・奈津子先生は何故あんなに翻訳界を牛耳るほどの強力なパイプを持っているのでしょう？ 弟子だか社員にもやらせているみたいですが実質戸田の天下です 知られざる翻訳界の実体を知ってる人教えてください
映画のタイトルを教えて下さい。 キーワードは、手品師　象　霊媒師　プロバンスです。 世界的に有名な手品師が仲間から霊媒師のトリックを見破って欲しいと依頼を受け、フランスのプロバンスあたりに出向く話。 冒頭のシーンでは、中国人の恰好をした主人公が象を消す手品を披露する。 霊媒師が主人公の叔母に初めて会った時に、過去の事を完全に当てるシーンなど。 国際線の機内で見ていたのですが、途中で上映が終了してしまい、続きが気になります。航空会社へ聞くというのも手ですが、皆さんに聞いてみたいと思いました。
２５年くらい前の小学生か中学生の頃だったと思うのですが、 日曜洋画劇場で見た、セックスシーンなどがあったアダルトな映画を探しています。 内容はさっぱり覚えていないのですが、探偵か刑事が主人公だったように思います。 唯一はっきり覚えているのが、淀川長治さんが解説で「子供は見たらだめですよ。早く寝ましょうね」というようなことを言っていた記憶しかありません。 下記日曜洋画劇場の放送一覧で、それらしいものをググってみましたが、どれもピンとこず・・・ http://www.geocities.jp/jdapjg/nichiyou.html こんな手がかりでもわかりますでしょうか？
30年くらい前にテレビで実写版シンデレラを見ました。 花嫁を選ぶ舞踏会の招待状を、使者を立てて近隣の国に届けるのですが、その使者が馬で走っているときに、相手国の城から矢で射られて殺されてしまうシーンにびっくりしました。 国交のある国ばかりではなかったからかと思っているのですが。 この作品について調べてみたのですが、見つけられませんでした。 何年制作で主演は誰だったかなど、情報が分かれば教えてください。
こんにちは。 ネタバレOKです。 BSで「マッチスティック・メン」観ていたのですが残り15分で寝てしまっていて、ムズムズしています。 映画「マッチスティック・メン」の終わりの意味がわかりません。 結局14歳の娘はみんなの詐欺に加担して父親を騙したのでしょうか？ でもなぜそんなことをするのでしょうか？みんなでロイを騙していたってことでしょうか？ 最後は娘と住むのでしょうか？ よろしくお願い致します。
ジョージ・クルーニーさんとニコール・キッドマンさんが共演している、97年のアメリカ映画「ピースメーカー」で、意味深なシーンがあります。物語後半のシーンで、小型核爆弾を持って逃走している犯人を追う場面の中で、ニコール・キッドマンさん演じるジュリアが、捜査車両を運転しようとした男性捜査員に、「あなた出身は？」と聞き、男性捜査員が「フィラデルフィアです。」と答えると、ジュリアは「私が運転する」という素振りを見せ、その男性捜査員を乗せずに犯人の追跡のため車を動かして行ってしまう、というシーンがあります。このシーンで分からないのが、なぜ男性捜査員がフィラデルフィア出身だから犯人の追跡を任せずにジュリアが車を借りて犯人の追跡に向かったのか分かりません。逆に、フィラデルフィア以外の出身だったら、その男性捜査員に犯人の追跡を任せたままだったという事になるのでしょうか。この意味深なシーン、どのように解釈すればよいか御回答ください。ジュリアや男性捜査員のセリフは放送した各テレビ局の吹き替えのニュアンス(翻訳の仕方)によっても違うのかもしれませんが、このシーンをどのように解釈したら良いか御回答ください。ちなみに私が観たのはブルーレイソフトです。この映画の吹き替え版を観た方の御回答をお願いします。
ジャームッシュの「ブロークン・フラワーズ」のような過去の恋をたどる映画でおすすめはありますか？ 新旧は問いません。 よろしくお願いします。
ラース・フォン・トリアーの「ニンフォマニアック」を映画館で観た方はやっぱり映画館で観てよかったと思いますか？ それとも、DVDで家で観た方がよいと思いましたか？ よろしくお願いします。
「8人の女たち」のようなメインの筋は演技で、その中に歌のシーンがちりばめられているようなミュージカル仕立ての映画のようなものでおすすめはありますか？ 新旧問いません。 よろしくお願いします。
SNSで、いろんな映画のダンスシーンがまとめてある動画を発見しました。 そのなかで、男性が二人で並んでステップを踏んでいるシーンがあって、その映画がすごく観たいのですが、いかんせんタイトルなどの情報を調べようがなくて悩んでいます。 添付画像の映画タイトルが分かる方がいらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願いします！
今色々シリーズで出てるキャプテンアメリカとかなんたらを見て行きたいのですが、途中から見たくないので順を追って見たいと思ってます 一作目から順番で分かる方いますか？
ジャンルがちがくてもいいです とにかくこれより面白いと思う映画を挙げて下さい お願いします、至急です！！ いくつでもいいです！
宇宙船の絵柄が有名なサントラ盤ですが、この体内に居る赤ん坊のジャケットも何度か見掛けました。内容は一緒なのでしょうか？ 何故こちらのジャケットも存在するのか、等、詳しい事を御存知の方、お知恵拝借下さい。
パート１です デブのロッコとポーリーが車に乗って出かけてロッコが草むらで小便をしてるときにポーリーが運転していたやつを撃ち殺すシーンがあります あそこがよく分かりませんでした あれは、運転手が裏切り者だったということだったのですか？ 何故殺したんでしょう？ しかもポーリーも裏切り者だったんですよね？？？ 謎です
は、どこから来てると思いますか？ アメリカで生まれ育ったわけでもないのに、見てると懐かしくて、切なくなってくるあの感覚の源はなんだと思いますか？
デカプリオ主演のグレート・ギャツビーのような映画を探しています。 以下はマストな項目です。 ・都市部の華やかな生活 ・恋愛 あるとよい項目。 ・1900年代初め頃の設定 ・悲恋もの ・音楽がよい 以上ですが、何かありますでしょうか？
もうすぐ三十路を迎えるのですが小さいころに何度も見た映画をまた見たくなったのにタイトルがどうしてもわかりません。 ストーリーもほぼ覚えていないのですがすごく印象には残っていて、また見たいです。 実写とアニメの混合作品だった気がします。 主役はどんなのだったか覚えていません。たしかアニメのようなキャラだったような？ うさぎかな？ 物語の冒頭部分ではアニメの赤ちゃんとこの映画の主役がテレビか何かの撮影をしていたきがします。 たしか主役のセリフに「いとこのいとこのそのまたはとこのー」なんていうセリフがあったと思います。 主役と赤ちゃんが一緒に撮影をしていて、主役の演技がダメでNGをくらってぼろくそに罵られていたような気がします。 なんとその赤ちゃんが大人と同程度の会話をしていて、煙草を吸いながら主役をぼろくそにけなしていたように思います。 なんせ小さいころに見ていたものでストーリーもよく理解してなかったでしょうし、どんな物語だったかも全く覚えていないのですが悪役のラストシーンだけよく覚えています。 杖を持った黒スーツ？の紳士のような男が緑色？の液体に浸かってしまい 「溶ける溶ける溶けるぅぅぅ」と叫びながら溶けて消えていくシーンでした。 メガネもしていたかもしれません。メガネは曖昧です。 この情報だけで映画のタイトルがわかる方どなたかいらっしゃいませんか？
ゾンビとは、死体が動きだす状態を指すとすれば、筋肉や神経が腐敗していく中で、やがて、動くことさえ出来なくなる限界が訪れると思うのです。 死亡した直後なら何らかの方法で動けそうな気がしますが、腐敗の進行は防げないかと…。 当然、人間を認識して攻撃するなどとという行動は出来なくなるのではないでしょうか？ ゾンビは医学的・科学的に全く可能性はないのでしょうか？
パソコンを始めたばかりの者です。 PCをいじり始めて思いましたが、映画の中のパソコンの画面（処理？する)はとても速いですよね？ あれは高性能なPCだからですか？それとも映像再生の速度が速いのですか？ よろしくお願いします。
クリスマスの日で、高速バスがギャングだかに襲われる映画でした。 ハイウェイでバスと危険な運転をしているバイクが衝突して、追い回されて空き家か倉庫のようなところでこもって戦っていました。 女性軍人や英語が話せない電気工のおじさん、弓の達人の女の子、マラソンをしているお母さんなどがでていました。 この映画のタイトルと出演者の名前を教えてください。
面白かった、あるいはお勧めな作品を教えてください。 私が見た中で良かったのは『ソルト』『ウォンテッド』です。よろしくお願いします。
10年以上前にレンタルで見た映画なんですが、タイトルが分かりません。 もしお分かりになる方がいたら教えてください。 断片的な記憶ですが…… ・舞台は現代のフランス語圏ヨーロッパ（フランス本国ではなかった気がします） ・主人公は男子校の高校生 ・女教師と関係を持つようになるがそれが露見。女教師は保身のためそれを主人公のせいにする ・エンディングで、退学となった主人公は女教師の部屋から百科事典を盗む ・百科事典を持ち帰る主人公にあわせてリナルドのLascia ch'io piangaが流れる（たぶん） アリアの流れる中、百科事典を持ち帰る高校生の姿が印象的で時々ふいに思い出しては気になっています。 よろしくお願いします。
これの見方を教えて下さい。 ケースの裏面の下の方　1.日本語字幕　２．英語字幕　3.字幕なし　で、3になっているのに表側には 字幕収録　英語・日本語と目立つ色で大きく表示してあります。（実際3ではない） 字幕のことがなんら目立つようにデザインされていないDVDも多く字幕なしだと思って買うのをあきらめた事がたびたびあります。 ケース裏面の字幕１とか２とか３とかをどう理解したらよいでしょうか。
原題　「Separate　Lies」の邦題が「孤独な嘘」ですが、映画を観てもなぜ「孤独」なのか解りません。 ウソは交通事故のことだと思うのですが、 最初は、2人でウソを共有し、そのあと、3人、最後は4人で共有したのに、なぜ「孤独」？ 原題のSeparate　もよく解りませんが、夫婦を別れさせた、という意味でSeparate（切り離す）なら、まあ納得できます。 邦題の「孤独な」は、いったい誰が孤独なのか、孤独な嘘なのか、全然理解できません。 それともウソというのは、交通事故の件ではないのでしょうか？ どなたか、ご存知の方、教えてください。
ハロウィンが終わると、今度のイベントはクリスマスですね。 クリスマスが舞台になっている恋愛映画でおすすめはありますか？ 私が観た中でよかったと思うのは、エルンスト・ルビッチ監督の「街角/桃色（ピンク）の店」です。 「ユー・ガット・メール」のリメイク作品元となった作品です。
お勧めというか面白かった映画を教えてください。 因みに私が良かったと思った作品は ＊ハングリーラビット ＊ゴーストライダー１．２ です。よろしくお願いします。
ディズニー映画【アナと雪の女王】について質問です。 『アナ』と『雪の女王（エルサ）』ではどちらが人気なのでしょうか？ 世界的に人気なのはどっち？ 日本では人気なのはどっち？
砂漠のオアシスや、高速道路のサービスエリアや、山道のコンビニや、人気のない通りにたたずむモーテル、などと言ったシチュエーションが好きで、そういうシチュエーションの映画を探しています 最近では、ＡＴＭ、と言う不条理サスペンス・スリラーを観ました。 ああいうシチュエーションが好きです 出来れば物語内の時間は夜でお願いします 回答お待ちしておりますm(__)m
映画の前半は分かりませんが。女性Ａが強姦されて、家に帰ったらまたその強姦が来るという話です。女性はなぜか強いので男を、ぼこぼこにされ暖炉の中に閉じ込めます。同居人の女性Ｂがかえってきて動揺します。もうひとり同居の黒人女性が警察を呼ぼうと話しますが、女性はなぜか殺人をして、埋めるようと話します。いろいろ三人がもめていると。女性Ｂが昔強姦されたと話をします。最終的に警察を呼ぶ描写で終わるのですがわかるかたいませんか？
今年で誕生３０周年になる、日本生まれ・アメリカ育ちの変形ロボット玩具・アニメ「トランスフォーマー」。実写映画最新作「ロストエイジ」もめでたく大ヒット、今ではすっかり「お馴染みの作品」になっていますが・・・忘れもしない、あれは実写映画一作目のこと（今を去ること七年前）。 私は映画の感想をネットで検索しました。みんな子供の頃に何かしら触れたことのあるであろうシリーズで、テレビ作品も三年前にやったばかり（ギャラクシーフォース）。「あのトランスフォーマーが実写化！」「うおー懐かしいぜ！」的な感想で溢れかえっているかと思いきや・・・出てきたのは「トランスフォーマーってもしかして、昔ＴＶでやってたやつだったの！？」「エイリアン侵略ものかと思ってたのに戦隊ものだったなんて、騙された！」などなど・・・つまり「トランスフォーマーという作品を知らなかった・忘れてた」的な感想ばっかりでした！しかも素人・評論家問わず「この映画ってゲームが原作だよね」「いやアメコミが原作だ」などなど間違った知識で語る奴が続出！（ちなみに原作は「玩具」です。アニメも漫画もメディアミックスの一環に過ぎません） どうしてこんなことになったのか？30代以上なら初代、20代ならビーストウォーズなど、各世代にそれぞれ思い出のトランスフォーマーがいると思っていました。なのに、みんな、時が過ぎると夢中になったそれらを忘れてしまうのか！？最も、感想をブログにアップした連中はそもそも子供の頃からトランスフォーマーに興味がなかった、という見方もあるが・・・それにしてもみんながみんな忘れているのは薄情すぎる。誰か説明してください。
キャンプファイアーや焚火が印象的な映画を教えてください 出来れば洋画でお願いします
映画「３００」の最終場面です。 スパルタの王は、異形の裏切者に言いました。 『　永遠に、生きよ　』 その意味が、分かりません。 教えてください。 裏切者の表情も、微妙で、 どういう気持ちなのか理解できません。 この映画を見るまで、スパルタに関心がありませんでしたので、 子供にも分かるように、解説お願いします。
幸福への招待というフランスの映画を観たいと思っています。 インターネットで検索したところ、現在DVDは販売されていないようでした。 だいぶ前にTSUTAYA ONLINEで調べた時には レンタルでヒットしたことがあったのですが、今は該当なしとなってしまいます。 どこか扱っているところご存知の方、情報ありましたらお願いします。
映画「ハロウィン」（７８）といえば「マスク」ですが、「13日の金曜日」（８０）のホッケーマスクに影響を与えたらしいです。 では、ホラー映画の「マスク」の起源は「ハロウィン」でしょうか？。 であるならば、「犬神家の一族」（７６）の佐清からの影響なのじゃないかなあ？。
映画「ディアハンター」は心に残っている映画のひとつです。この映画のスゴさって、どういう風に表現したらいいのでしょうか？教えてください。
過去にみたアメリカンホラー？映画の名前が思い出せません。助けてください。 思い出せるのは ・くそ映画 ・舞台はアメリカの高校or大学でパーティーの準備をしていたような気が。。。 ・主人公の祖父はその学校の校長だったが、魔法だか宗教だかにはまり過去に大量殺人を行っており既に他界 ・コインを学校の地下の魔方陣に落としてしまったことにより校長が復活した？ ・一緒に生き返った愛人が呪いだか魔法だかで化け物みたいになっている（といっても牙のメイクしたくらいのやつ） ・ホラー要素の校長と愛人は、校長「ハハハハハ」、愛人「ギャーギャー」っていうだけ。なぜか人が死ぬ。 ・最後は学校の地下に隠された校長と愛人の死体を破壊して終了 ・かっこよくない主人公とかわいくないヒロインだけが生き残って学校を脱出。 ・ハッキングが得意な太っちょはどんどん狭くなる部屋に閉じ込められ死亡。 　（ゴーストシャークに出ていた？） ・チアリーダはトイレで頭がぐにゃーっとなってそのまま死亡。（あやふや）
「未知との遭遇」のＤＶＤが欲しいのですが、エンディングに「星の願いを」があるものはありますか？ ＶＨＳの「特別編」は持っているのですが、ＤＶＤで買い直したい（同じものが欲しい）と思ってます。 ブルーレイでも構いません。
10～20年前に観た気が記憶があります、 エイリアンが人間の生徒と一緒に朝礼で立っていたら、貧血で倒れてしまうというCMです。 まさしく、映画の「エイリアン」で出てくる人型エイリアンです。 エイリアンが好きな友人は、「ホラーなエイリアンに限って、そんなコミカルなCMなんか無いはず」と言われてしまいました。 あれは、私の記憶違いだったのでしょうか？ もし、放送されていたとしたら、あれは何のCMだったのでしょうか？ 映画の宣伝CMだったのでしょうか？ とても気になっています。
心の病がテーマの馬の出演の洋画をしりませんか？
映画　デイ　アフター　トゥモローのよな、いい映画を、ご存じの方が、いらっしゃったら、 いろんないい映画を、教えて頂けたら、ありがたいです、 ちなみに、 最近見た映画で、良かったのは、 デイ　アフター　トゥモロー http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E3%83%87%E3%82%A4%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%95%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%88%E3%82%A5%E3%83%A2%E3%83%AD%E3%83%BC/318677/ キャプテン　アメリカ http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E3%82%AD%E3%83%A3%E3%83%97%E3%83%86%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%A2%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%82%AB%EF%BC%8F%E3%82%A6%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%AB%E3%82%B8%E3%83%A3%E3%83%BC/347842/ トム　クルーズの、オブリビオン http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E3%82%AA%E3%83%96%E3%83%AA%E3%83%93%E3%82%AA%E3%83%B3/344646/ フライト　パニックＳＯＳ http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%91%E3%83%8B%E3%83%83%E3%82%AF+S.O.S.%EF%BC%8F%E8%B6%85%E9%9F%B3%E9%80%9F%E6%BC%82%E6%B5%81/327267/ フライト（デンゼル　ワシントン主演） http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E3%83%95%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88/343694/ ホワイト　ハウス　ダウン http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E3%83%9B%E3%83%AF%E3%82%A4%E3%83%88%E3%83%8F%E3%82%A6%E3%82%B9%E3%83%BB%E3%83%80%E3%82%A6%E3%83%B3/345554/ などが、面白かったです。
今度、USJに行くのですが、ハリーポッターを見たことがありません。 事前にDVDを見ようと思うのですが、さすがに全８作品を見る時間がありません。 何作品まで見た方が楽しめるとかありますでしょうか？
だいたいヒットした映画がシリーズ化するものだと思いますがいざ見てみると2作目は大して面白く無いパターンが多いです。 そこで最初の映画より2作目のほうが面白かった映画があれば教えて下さい。 私が見た中ではマッド・マックス２、エイリアン２、ゴーストライダー２が面白かったです。
オススメの物を教えて下さい。 因みに私が見た中ではレイジング・ブル、ロッキー1、ミリオンダラー・ベイビーが良かったです。
以前観たことのある映画で、シーンは色々と思い出せるのですが、タイトルや出演者の名前が 全く思い出せない映画があります。 アメリカのニューヨークが舞台で、無職？の男の人と女の子（孤児？）が貧乏ながらも暮らして 行く様を描いており、途中でお金持ちのきれいな女性と出会い、最後は全員が他人同士で 家族になるヒューマンドラマです。 思い出すシーンは例えば以下の通り ・女の子は夜寝る前にアメリカ国歌を熱唱（すごい上手） ・レストランでピザを食べた後に（すごい食欲）、全部の指をしゃぶって綺麗にする ・父親代わりの人をファーストネームで呼ぶ ・出会ったきれいな女性は女の子に色々と躾をする など、色々と思い出すのですが、どうしてもタイトルが思い出せません！ こんな中途半端な情報ですが、どなたか思い当たる映画があれば教えて下さい！！！
１９９９年から2000年ごろ，レンタルビデオで「スノー・ホワイト」という洋画を借りました。 かなりホラーな内容だっとことは覚えています。その作品をもう一度借りるか，ＤＶＤを買おうと思っているのですが，同名のタイトルが多数あり，どれだか判らなくなってしまいました。 どなたかご存知の方がいらっしゃれば，教えて頂きたく，投稿しました。 断片的に覚えているシーンとしては，真っ白い雪に赤い血が点々と続く描写や，継母へ白雪姫の心臓と称して，カラスの心臓を差し出すシーンなどを記憶しております。また，当時，漫画雑誌に広告が出ていた作品です。なお，その時，同時に借りたビデオは，鷲尾いさ子さんが出ている北斗の拳の実写版でした。 あいまいで，とりとめがなく，解りにくく恐縮ですが，よろしくお願い致します。
映画8 Mileで流れていた曲名が知りたいです。 自分でも調べたのですがどうしてもわからなかったので質問させて頂きます。 映画の後半（1時間２７分１３秒）から流れる曲を知りたいです。 エミネムとフューチャーがトイレでケンカの和解をしてた時にトイレの外で？流れていた曲です。 低音が結構強めの曲でした。 お分かりになられる方がいましたら よろしくお願い致します。
なんか、 私は、去年に見た映画で【アナと雪の女王】の予告編で、 女王が【ありのままで】を歌いながら、雪原に氷の城が出来ていく、あのシーンが印象的でしたので、 何方か映画のあらすじを教えてください。 後、【ありのままで】は作中で流れるのでしょうか？ 出来れば、ハリウッド歌手の方が歌う【レットイットゴー】をききたいので、よろしくお願いします！！ ハリウッド歌手の方が歌うのは字幕を見ないとダメですか？ よろしくお願いします！(*^o^*)
★質問はネタバレしています。 ★回答もネタバレでお願いします。 私が勘違いというか、記憶違いをしているのか、結末を教えてください。 私が記憶している結末は以下の通りです。 サマンサはセオドアに愛情を感じ、肉体を持ってセオドアに会いたいという感情を持つ。 しかし、機械（OS)である自分のこの感情」はプログラムされたものなのか？ プログラムでないならば、プログラムである自分のいわばアイデンティティが崩壊してしまう！！　という混乱に陥って暴発し、ＰＣから消滅してしまう。 バーチャル彼女を失ったセオドアを、女友達が、「コンピュータは人間じゃないんだよ、やっぱり普通の恋愛しなくちゃね」と慰め、 セオドアも、「そうだねぇ・・・」と悲しく同意して、メデタシメデタシ、だったと思ったのですが。 ところが、 「バーチャ彼女との恋愛なんて、所詮は現実逃避、そんなのにハマってもほんとの幸せはないよ、というような月並みな終わり方ではない」という意見があって、私は結末を見間違えたのかな？と自信を失いました。 結末、教えてください。 （追伸）　結末がどうであれ、映画は面白かったです。 　　　　　セオドアもよかったけど、サマンサがとてもよかった、表情豊かで素敵な女性です。
「世にも奇妙な物語 秋の特別編」(2006年)の「鏡子さん」で使用されていたBGMについて知りたくて質問いたしました。 ミステリーっぽい不思議なBGMです。前奏がピアノ？で始まり、最初は綺麗な感じですが途中で少しダークな感じに変わります。参考になるかわかりませんが、なんというか森っぽい雰囲気です。 「世にも奇妙な～」以外の他の番組でもたまに使用されてる気がします。 なにかの映画のBGMだったと思うのですが、その映画のタイトルをご存知の方お教えください。どうぞよろしくお願いします。
最後ちかくで、レイフ・ファインズがレナ・オリンに、すべてを告白しているシーンがあります。 そこで、 レイフ「15歳のひと夏に関係をもっただけです。　けど・・・」 オリン「けど？・・・そういうことね」 オリン「彼女は、あなたの人生を変えたことをしってたの？」 レイフ「彼女は、もっと恐ろしいことも・・・」 のやりとりの意味がわかりませんでした。自分的解釈としては、ひと夏の経験だったけど、結局、もっとも愛せた人はケイトだけだった、ってことぐらいにしか思えないんだけど、それって、セリフにしちゃうと、あまりよくないシーンになっちゃう？それとも、ほかの意味もある？（卑猥ですが、ケイトじゃないと、イケなくなった？とか。けど、子供もちゃんといるしなぁ。。。） もうひとつ、レイフがケイトに出所間近に食堂で会ったシーンで、「学んだことは？」と質問して、 読み書きができるようになった、と答えて、がっかりしてました。レイフとしては、犠牲になったユダヤ人への思いを聞きたかったってことでしょうが、ケイト自身は、オリンへ償いのお金を準備していた時点で、言うまでもなく、ユダヤ人への反省は十分にしているように感じたのですが、この点の解釈はどうなのでしょうか？ケイトが自殺したのも、結局は、自分（ケイト）がレイフをがっかりさせてしまうような答えをしてしまったことが原因になっているようにも思え、つまりは、レイフが深く考えずにケイトの回答に反応してしまったから、のようにも思えます。 一方で、どれだけ歳をとっても、ケイトの方は少女のような精神年齢だった、という解釈をさせようとする意図にも思えますが、みなさんはどのように感じたのか、教えてもらえると幸いです。
ホラー映画が好きですが、ラストが救われないというか、助かったように思えるが、実は救われていない終わり方をする映画が観たいです。 例をあげると ●ラストが救われない ・ザ・フライ ・ミスト ・ボディ・スナッチャー ・惑星ソラリス ●助かったように思えるが、実は救われていない ・エイリアン２（エンドロールでフェイスハガーが歩いてる） ・地獄の変異（寄生生物が外界に進出） ・パラサイトバイディング（また同じ悲劇が繰り返される） ・プロメテウス（エイリアン誕生） 洋画限定でお願いします。 ホラーについては、霊、モンスター、スプラッタ問いません。
洋画で、ジャンルはＳＦだった気がします。 ある男性がいて、『平静を保っていないと○○であるのがバレてしまう』ため、 教官か、はたまたそれを見抜くことのできる男性の前で、努めて冷静を保っている。 ワンシーンだけ覚えているシーンがあって、 トレーニングジムのような所に、ルームランナーが沢山並んでおり、大勢の男性が走っている。 皆は冷静で顔色一つ変えておらず、その男性も○○であるのがばれない為、平静を保っている。 というものでした。 確か、クローンとか双子とか、それに似た何かがあったような気がします。 覚えているのはそれだけです…。
これだけは絶対観ておかないと！といえる洋画があったら教えて下さい。 ジャンルは問いませんが、アニメは省いて下さい。
結構前に病気でずっと横になって居なければならず、暇なのでテレビを付けっぱにしていた時に見た映画です。細切れでしか覚えていないのですが、 ・おそらく洋画 ・楽器ケース(大きさからしてチェロくらい？)を持った男が三人でてきた。 ・その楽器ケースは武器になっていて、一人は肩に担いでバズーカのように、一人は両手に持ってマシンガンという感じに使ってたと思います。 ・最終的には三人とも倒されてたような気がします。 という感じです。 記憶違いなどもあると思いますが、なんという映画だったのか知ってる方、教えてください
以前、観たいと思いつつタイトルを忘れてしまいました。 是非知識をお借りしたいです。 １０年以上前の洋画（アメリカではなかったかも） 隠れた名作で、数年前にDVD化された。 閉鎖的な村に、女性（姉妹だったかも）がやってきて 美味しい料理を村人に振舞い、心の交流がされていく。 「ショコラ」にもストーリーがやや似ているが 制作された時代はもっと前。 観た事はないのですが、資料をみればきっと分かると思います。 宜しくお願い致します。
映画、『狼よさらば』ＤＶＤは日本語吹き替えは入ってますか。
昔みた外国の映画のタイトルがわからなくて質問です。 内容はなんとなくしか覚えないんですけど、極端に背の小さい男の子の話で兄か友達か…とになく仲の良い相棒のような男の子と一緒にいて 野球をしているときに小さい男の子が打ったボールが女性にぶつかり、彼女は死んでしまい彼は周りから嫌われ…という感じだった気がします。 最後の方にバスに乗ってる時に鹿？かトナカイが出てきて、それをその小さい男の子が救ってしんでしまうというような話だった気がします… 曖昧で申し訳ありません。 誰かわかる方いましたらお願いします、 かなり古い映画だと思います。
見たい映画があるのですが、タイトルが思い出せず探す事が出来ません。 今年か去年くらいのわりと最近の海外映画で、若い男性が主人公（たぶん）のホテルマンの話。 タイトルが全てカタカナだったような…。東南アジアみたいな国の名前が入っていた様な…。 宜しくお願いします。
少し古い映画ですが宜しくお願いします。 裸の銃を持つ男シリーズで、どの作品だったか思い出せない物があります。 本編の終盤の辺りで車体が上下に跳ねるように改造された、キャデラックのような車で逃走し料金所でお金を払うにも、車体が跳ねているためお金を撒き散らす感じです。 その後、本編のラストの辺りで広大な畑へと車が上下に跳ねたまま移動し、車を降りたところで玩具の飛行機に襲われるシーンがありました。 少ない情報ですが、この作品では？というのがありましたらお願いします。
ローマの休日でアンがベッドで寝ようとした時に「長椅子で寝ろ」とジョーに言われました。 その時にどうしてアンが詩を読んだのでしょうか。 和訳もよくわかっていないので、教えていただけると幸いです。 よく分からなかったのでどなたか教えて頂きたく存じます。 宜しくお願いします。
わりに最近見た映画ですが、どの映画だったか忘れてしまいました。（旧作かもしれません） 「有名人のラブレターを集めた本」 古今東西の作家とか哲学者などの有名人が書いたラブレターを集めた本を、主人公が女性（恋人？）に読んであげているシーンがあり、 ラストシーンあたりで、その女性がその本を書き写した手紙かなにかが見つかる。 こういうシーンがある映画です。 「君に読む物語」、［ｈｅｒ　たった一つの彼女」、「セックス　アンド　シティ」、のうちのどれかだったかなーーと思うのですが・・違うかも。 ご存知の方、いらっしゃいませんか？
変な質問ですみません。 「もしも昨日が選べたら」という映画が好きです。 http://movies.yahoo.co.jp/movie/%E3%82%82%E3%81%97%E3%82%82%E6%98%A8%E6%97%A5%E3%81%8C%E9%81%B8%E3%81%B9%E3%81%9F%E3%82%89/325622/ これは、「万能リモコン」を手に入れた主人公が、周りの人間を 「早送り」「スキップ」などで操作していく話です。 このように、自分（他人）を不思議な方法で操作していく作品って ないでしょうか。出来れば、コメディ要素の強い作品が望しいです。 また、洋画カテゴリに質問しましたが、思いつきましたら邦画でも構いません。 というか映画でなく、漫画、ゲーム、小説、ドラマ、何でも構いません。 では、思いついた方、よろしくお願いいたします。
10年くらい前に地上波で見た映画だと思うのですが 家にあった人形たち(筋肉隆々なソルジャーな感じの)が持ち主の男の子を殺そうと家の中で色々仕掛けてきて、それを男の子はなんとかかわして最終的に勝つ。 こんな感じの映画を見た記憶があるのですがタイトルが思い出せません。 こんな大雑把な内容でわかる方いらしたら、回答お願いします。
８０～９０年前半の洋画だと思います。 内容はほとんど覚えていませんが、人間の青年、数人の小人、ユニコーン、妖精 そしてピノキオみたいな少年が自分の指にはめているドングリのヘタ（？）でワインを入れて青年と乾杯して飲むいるシーンを覚えています。 最後は湖の中にある指輪を青年が拾って女性と共に小人やピノキオに手を振ってお別れしているシーンで終わりだったような気がします。 こんな少ない情報しかありませんが、お分かりの方いらっしゃいますか？ １０年以上モヤモヤしています。 よろしくお願いします。
2002年から2004年くらいの間にケーブルテレビでやってた映画の題名がわかりません。 内容は後半くらいしか覚えていないのですが下記のとおりです。 ・真面目なドキュメンタリーでは無く奇妙なホラーサスペンス ・舞台は雪山で天気は快晴 ・数人の男のうち一人？がカニバリズムに取り付かれてだんだん狂っていく ・狂った男が怯える男に「ラン……ラァァァーーーン！！！」と叫ぶ（つまり狩人のように狩るから逃げてみせろという意） ・男達はみんな死んだ（生存者は？） ・ラストに遅れてやってきた救助隊が山小屋（テント？）の中で料理されていた人肉料理を知らずにつまみ食いして「こりゃうまい」みたいな事をいう
記憶をなくした（売った？）男が何者かに追われます。 男が記憶をなくした施設を出る時に、何のへんてつもない所持品を数点受け取ります。 それが、後に何者に追われる時に役に立ちます。 たぶん、近未来？ ラストの何者かと対峙する場所は、どこかの施設。 たぶん、木っぽいのがあったような・・・。 地上波で数年前に放送されたことがあるので、比較的有名な映画だと思うんですが、タイトルが思い浮かびません。 教えて下さい。 よろしくお願いします。
こんにちは。 主題の通りです。アメリカの映画だったと思うのですがタイトルが分からずレンタル屋さんで借りることができないで困っています。 内容は、 あまりお金を持っていない（貧乏な家庭）少年が、女性弁護士に助けを求めます。この少年は一度だけこの女性弁護士にウソをついてしまいます。 　　　　この間のストーリーはわかりません。 映画の終盤で、少年と女性弁護士はボートを格納してある小屋の地下から死体を見つけることに成功します。その後、女性弁護士のはからいで「なんとかプログラム」を使って、少年とその母親を飛行機で逃がすというものです。 確か、少年と母親の逃げ先では、住むための家が用意されたいた（と思います） 分かっているのはこれだけです。この映画のタイトルをご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。
もうすぐ公開される「ジャージー・ボーイズ」の予告を見て思い出した映画があります。 しかしタイトルが思い出せず、検索しても見つけられませんでした。この映画のタイトルを教えて下さい。 実在のバンドの経歴をもとにした映画です。 主人公はドラマー。友人同士で組んだ4人組のバンドがある音楽事務所のプロデューサーの目にとまり、ヒットする。しかし音楽性や人生観の違いからまもなくバンドは崩壊、メンバーはそれぞれ軍隊に入ったり、結婚したり、自分の道を歩んでいく。主人公は憧れのドラマーとの会話をきっかけにプレイヤーの道を貫くことを決めた…。 というようなストーリーです。 たしかプロデューサーはわりと強引にバンドの方向性を押し付けて、作曲を担当していたメンバーは強く反発していたような。それと、ビーチに組まれたステージで演奏するシーンがありました。それと、後に軍隊に入るメンバーが海軍兵と一緒にジェットコースターに乗るシーンがありました。 よろしくお願いします！
USAの映画 「Beyond The Lights」 についての質問です。 映画中に使われてる歌を 探しているのですが 見つかりません。 これはまだ歌のみでは アップされていないから なのでしょうか？ 予告のURLを貼っておきます。 http://youtu.be/5-NsI8lZ5Lw この予告中にも歌が流れていて、 例えば１番はじめに流れる歌は NinaSimone - BlackBirdという ことまでは分かったのですが、 映画中の歌声で聴きたいです。 サントラなどは 出ていないのでしょうか？ もちろん日本では全然知られていないので購入なら海外から取り寄せになると思いますが、、 何でもいいので BeyondTheLightsについて 知っているかた、 回答お願いします！
こんにちは！ YouTubeって自分が見たい 動画の前にCMが流れること ありますよね？（５秒たったらスキップできるやつ） そのCMで、 とっても気になった 洋画の予告があり、 長い予告にも関わらず思わず 最後まで見てしまいました。 しかしタイトルが どうしても思い出せません。 手がかり ・洋画 ・ちょっとエロい感じ ・暗ーい感じの予告 ・男には秘密があって 恋はしないと決めていた ・男はSMプレイがすき （予告ではそんなかんじ） ・アダルトビデオのような ものではなく芸術的な感じ ・タイトルは長めで 邦題はカタカナ くらいしかないのですが(O_o) もし分かる方いらっしゃいましたら回答おねがいします！！！
なんかスーツケースみたいなやつをあけてタイムスリップするような洋画なんですけど… そこしか思い出せないんですよね。 キャスパーと同じ時期にみてました。
（旧作映画ですがネタバレあります） よく「芸術映画と娯楽映画」と比較されますが、実は、誰もが両方楽しんでると思います。 それより娯楽映画の中でも「メチャメチャ面白い映画とそんなアホな映画」の境目の方が問題だと思います。 例えば同じ娯楽映画でも「バック・トゥ・ザ・フューチャー」や「ターミネーター」は文句なしの「面白ろ映画」ですが、一方、映画館で思わず「そんなアホな！」とイスからずり落ちて、もう、興ざめで、全く楽しめなくなる映画があります。こういうのって他の人はわりかし気にしてないようなんですよね。 どうやったら楽しめるのか知りたい。 その「アホな映画」の特徴のポイントは「力関係の設定が崩壊している」パターンです。前半で敵が圧倒的に凶悪で世界が滅びるくらいの存在なのに最終的にはメチャメチャ弱くて簡単にやられるやつです。最近そういうのがやたら多い。 例えば「ダークナイトライジング」のベインは世界を制服しかけ、バットマンもズタボロにやられますが、最後はなんの工夫もなくバットマンに鼻を殴られたらマスクが壊れてそれでヘナヘナ～となります。世界制服の計画できるのにマスクは簡易か。この映画はついでに原爆をマンハッタンから目視できるくらいの近くで爆発させますがみんな「よかった～」言うてますが放射能は？。 （スタートレックも放射能を無視してました） 「007スカイフォール」は前半はコンピュータ攻撃で世界が制服されかけますが、最後はアストンマーチンとライフルとか素手で敵を倒します。援護射撃はジュディ・デンチの老婆攻撃。 「トランスフォーマー」も巨大ロボットがビルというビルを破壊しつくしますが、最後は少年のアメフト走りで、巨大ロボットの追跡を振り切ります。一歩でおいつくやろ。 「ロード・オブ・ザ・リング」は3時間映画の三部作で映画の時間として9時間かけて山に登り帰りは1分で下山します。どういう山だったんだ。 始めから「バカバカしい映画」は楽しめます。例えば「キャノンボール」とかレースのルールとか勝敗とかどうでも良くて単にオールスターキャストがユルユルでキャラ合戦をしている。それはいいんです。 でも、「ロード・オブ・ザ・リング」とか「007」とかは「マジ」狙いなので困ります。そして特に誰も文句をいってない。みんな文句言ってれば溜飲も下がるのですが。 そしてこういう映画が最近やたら多いので楽しみたい。知的な人も結構楽しんでるみたいだし。 こういうのってどういう心構えで挑めば楽しめるんですか？。
札幌にシアターキノという小さなミニシアター系の映画館があります。 小さい映画館ながらも上映作品は多く 私的にはツボな作品が上映されていました。 http://theaterkino.net/ 似たような映画館を都内で探しているのですが 結構どのミニシアター系の単館映画館も上映作品が少ないので… 御存知の方がいらっしゃいましたら 教えていただきたいです 宜しくお願い致します！
ハッキリとは覚えていませんが 17年くらい前だと思います。 そしてCMも車のCMだったような気がするくらいうろ覚え… 袴を着て車を刀で切っているような映像だった気がします。 その俳優さんは髪の毛は短く、少し天然パーマっぽかった気がします。 顔も身長も長いです確か。もちろん日本のCMです。 ひょっとしたら車のCMではなくバックに車があっただけかもしれません… 彼が出ている映画を見た事あるので俳優さんという事は確かなのですが 出ていた映画の名前も思い出せないし、本当にその映画に出ていたのかも定かでは… ※因に出ていたような気がする映画は、主演の男性の背中に最後羽が生えるんです。 アクションものだと思います。という事しか覚えていないのですが^^; どなたかこんな少ない、あやふやな情報で その俳優さんの名前が分かるかたいらっしゃいましたら ご意見ください。もしかしたら…？という意見でもください！ 気になって気になって気になって検索が止まりません
こんにちは。 命を削るようなギャンブラーの映画は観て面白いのです。 邦画にも「麻雀放浪記」や江波杏子さんの「女賭博師」シリーズ、 鶴田浩二の「バクトウチ」シリーズ（変換できません） 洋画でお話したいと思います。 「ハスラー」、面白い映画でした。 Ｐ・ニューマンがヒリヒリするようなギャンブラーを演じて見事でした。 Ｓ・マックィーンの「シンシナティ・キッド」、 ラストのＥ・Ｇ・ロビンソンとのカードのキングを決める勝負は圧巻でした。 古い映画ばかり挙げて申し訳ないのですが、 面白かった映画がありましたら教えてほしいと思います。 「ラスベガスをぶっ壊せ」は私は数学が苦手なので、 あの理論が理解できませんでした・・・・。
２０年ぐらい前に深夜のＴＶでやってた映画でどこの国の映画かもわかりません。 牢獄？に入れられ、かなり激しい尋問（と言うよりも拷問）をされても誰かをかばって 口を割らない女性。 印象に残っているのが唇が乾燥で割れて、爪をはがれたのか、壁に爪をたてたせいで 爪がはがれたのか、痛々しいシーンがありました。 うろ覚えですが、実際存在した女性のお話で映画の最後に何年に亡くなった等の字幕がありました。 イザベルアジャーニかと思っていたのですが、彼女の出演作を検索しても 違うような気がして他の女優さんだったのかな？と記憶が曖昧すぎて見つかりません。 情報があまりにも少ないので申し訳ないのですが、これでわかる方おられませんでしょうか？
マイフェアレディの原作ミュージカルは「ピグマリオン」だそうですが、このミュージカル「ピグマリオン」と「ピグマリオン効果」とは関係・関連があるのでしょうか
こんばんは。 アメリカが舞台の映画で中南米ラテン系に関するものを教えて下さい。 「そしてひとつぶの光」、「ファーストフードネイション」、「スエーニョ」など。 ジャンルは問いません。 詳しい方お願いいたします。
負け戦と分かっていても 帰ってこれないと分かっていても 行かなければならない。 誰かを守るために 国の為に プライドの為に なんかそんなシチュエーションに グッときます。 たとえば特攻隊とか 最近見たのではスリーハンドレッド なんかはカッコよかったですね。 邦画でも洋画でもアニメでも構いません。 オススメの映画があれば教えて下さい。
わずかな記憶ですが、ご存知の方いらっしゃいましたらよろしくお願いします。 ・たぶん６０年代のアメリカ映画の１シーン ・ＳＦ（宇宙）なのか、それともハードボイルドなのか記憶が曖昧（泣） ・大人の男性２人の会話 ・場所は密室？牢屋？ ・メジャーリーグ（野球）について話をしている、どこのファンだとか・・・ ・スタジアム（球場）で売っているホットドックについて 　「シーズン前から茹でているようなソーセージがウマイ」というような内容 すみません、手がかりはこれだけです。ストーリーやこのシーンの前後のことなど まったく忘れているのですが、なぜかこのホットドックの話だけを覚えているのです。 もう一度観て、確かめたいです。 よろしくお願いします。
「許されない恋」が描かれている映画が見たいです！ それが趣旨の映画でなくてもいいです。 許されない恋と言っても、浮気不倫は興味ありません。 戦争の時代、国の違い、性別の違い、身分の違いなどなど 時代の流れに逆らった恋が好きです。 ちなみに、私は洋画が好きで、よく見ます。特に昔の洋画が好きです。 サウンドオブミュージック、麗しのサブリナが好きです。恋愛が許されない恋ぽいところも好きです。 もしオススメがありましたら教えて下さい！
何年か前に見たのですがすっかり忘れてしまいました。 情報は曖昧で少ないです。 「もしかしたら？」で構わないのでどなたかご意見ください＞＜ 男性が大きなスクリーンの前に座り、アバターのように様々なパーツを組み合わせて女性を作っています。 世界中の女性の情報なのか、目元・口元・髪形・スタイルなど膨大なパーツを組み合わせて一人の美人な女性が出来上がったイメージです。 男性はその女性をタレントか歌手か何かにしようとしたのでしょうか？バーチャルだということを隠して売り出します。 結果、大人気となりライブをすることに。 なんせ実在しないので、女性の映像を舞台に映してスモークを大量に焚いたりしながら誤魔化しごまかし進めます。男性は裏で機械を操作し、衣装や髪形を変えて大忙し…。 女性はパッツン銀髪の時のイメージが強いです。 伝わりにくいですよね！ 途中切なくて、なぜか心に残っているんです。
たしか３・４年前に観た映画なのですが、とある男がマフィアと警察（たぶん警察）に追われていました。 マフィアの事務所はレストランの中にありました。 その男はマフィアと警察を２つとも消すために、お互いにお互いのことを誤解させて殺し合わせるという作戦を思いつきました。 最後は警察とその男がマフィアの事務所（レストラン）に突入して、主人公が机の下に伏せた瞬間に警察とマフィアが殺しあいます。 結局、主人公だけが生き残ります。 覚えている内容がこれだけですみません。 タイトルがわかる方よろしくお願いします。
映画{テイン・カップ}のオリジナルサウンドトラックのCDがほしいのですが、英語のショップ案内迄しか私には検索出来ないので、日本語で判り易い検索方法をどなたか教えてください。　英語の案内を翻訳ソフトで見ても、注文方法が一向に理解できません。　本当に簡単にmoraとかtsutayaとか検索しましたが、出てきません。　でも輸入物は為替と言語の問題もありリスクが大きく、出来たら国内の業者がよいのですが、よろしくおねがいします。
ヒント 最近レンタルされた この俳優好き 実話なんだよなー 限られた強い男だけが選ばれる 崖から転がり落ちるの痛そうだったなー 仲間が次々と死んでいく… 最後のAC１３０カッコ良かったなー エンディング主人公と主人公を助けた人の２ショットで泣いた(T_T) マジヤバイ 最高！
映画、セレンディピティ 恋人たちのニューヨーク のような運命の人と結ばれるお勧めの映画があれば教えてください。 恋愛映画を沢山見てきましたが、なかなか「運命の人と」結ばれた映画には 中々みつけられず…。 この映画を観て運命の人っているんだな…。 と、気づかされた映画などあれば教えてください
　バックトゥザフューチャー１で質問です。 過去から、主人公両親がくっついたのを確認してから、 デロリアンで、元の現代から改変された現代に着いた主人公。 　普通？に、親兄弟恋人と話をしていますが、 改変された現代世界の、小説家の父、健康的な母の間に 生まれたマーティ・マクフライはどこにいったのでしょうか？ 　視聴者からみた最初からの主人公が改変現代に来るまでの マーティ・マクフライは、最初のマーティが改変現代に着いた瞬間、 消滅してしまったのでしょうか？映画バタフライエフェクトの場合は その間の記憶が流れ込んできたようですが、ＢＴＴＦでは違うようですし。 　改変現代でもドクがデロリアンを作っていて、元の世界と同じ日付で 改変マーティを過去にでも送って、元マーティが着いた時には 改変マーティは改変現代に戻っていないとか。でも、それだと、 落雷の日に未来から来ているマーティがさらに一人増えることになりますが、 （続編で来るマーティとは別）、話に絡んできませんし。ドクが パラドックスにならないように他のマーティと絡まないよう指示していたら、 改変マーティはその後どうなったのでしょうか？ 　 　娯楽作品に野暮な疑問ですが、気になったので。
こんにちは。 おもしろいサスペンス映画を探しています。 ・ハッピーエンドでなくてもいいですが、 あまりに救いのない結末は苦手です。 ・アメリカ、アジア以外（ということはヨーロッパ、南米とか・・） の作品で・・ おすすめがありましたら、 教えていただきたく、 よろしくお願いします。
こんにちは。 テストが終わったらなにか映画でも見ようと思います。 DVDはもちろん、上映中のでも構いません。 好きなジャンルはSFとアクションとミュージカルです。 一応見たいと思ってるのがNINEとフライドゲームとETとルパン三世(実写版)などなどです。 退屈する映画は嫌いです。得に会話シーンが長々と続く映画などは苦手です。 なにかおすすめの映画ございませんか？
私が小学一年生の頃（今から十年以上前の話です）たまたまテレビで目にした西部劇がありました。 まったく覚えていないのですが、当時その映画を見た翌日友人に「昨日見た映画の男の人がすごく格好良かった」と話したような記憶があります。 ですが十年以上前の西部劇といっても数え切れないほどあります。 覚えているシーンとしては、主人公が首だけ出して生き埋めになっていたシーンを覚えています。 あとは機関車が走っていましたが西部劇なのであまり手がかりにはなりません。 もしこの「生き埋めのシーン」がある西部劇を知っているという人がいたらタイトルを教えてください。 手がかりが少なすぎて本当にすみません
教えて下さい。 因みに私が見たもので良かったものはスカーフェース、ギャングスタースクアッド、セットアップです。 お勧めのものがあればよろしくお願いします。
ブルース・ウィリスがやたらと死ぬので、気になりました。 ジョニー・デップは「デッドマン」、 トム・クルーズは「コラテラル」、 ブラッド・ピットは悪役しがちですから。 クリント・イーストウッド？ スティーブ・マックイーン？ 「明日に向かって撃て」ニューマンとレッドフォード、still が。 「Godfather」のマーロン・ブランドが私見になりました。 先例があれば教示願います。
前に見たディズニー映画、シュガー・ラッシュについてです。 知っているゲームキャラが出てきて、ニヤリとしたのを覚えています。 クッパやザンキエフやソニックやゲームウォッチや単色液晶時代のゲームも複数出ていたと思います。 すべては思い出せませんが。 しかし、こういったものは、版権や著作権と言ったものがあるはずです。 いい映画だと思いつつ、気になりました。 やはり、ディズニーが契約などをしていたのでしょうか？
こんにちは。 最近ご覧になって 「これは良かった！」という作品は ありますか？ 新旧、ジャンルは問いませんが、 ハッピーエンドのもので・・。 （または バッドエンドでも いくばくかの希望のあるのならば・・） お勧めがありましたら、 教えていただきたく・・。 ＤＶＤを借りる際の 参考にさせていただこうと 思います 先に謝っておきますが、 長いお礼は書けないと思います。 （お礼文を書くのが苦手なので・・） それでよろしければ・・。 お願いいたします。
映画の最後しか覚えていないのです。どこか過去に行ってタイムマシンで帰ってきた数人の科学者。しかし、帰ってきたら、自分たちがタイムマシンで移動する少し前に戻ってきたが、時間が止まっている（ようにみえる）。タイムマシンで戻ってきた時に、時間の動き方が変わってしまっているらしかった。それから、彼らは、またタイムマシンで別の世界に移動して、エンディング。こんな感じのエンディングなのです。夕方のテレビで見ました。ゴールデンタイムの映画ではありません。ずーっと、悩んでいましたが、分かる方がおられたら教えて下さい。
エターナル・サンシャイン、インセプション、バタフライエフェクトのような、少し不思議で奇妙な話が好きです。 そのようなストーリーの作品があれば教えて下さい。 よろしくお願いします。
映画　「ブルースブラザーズ」　で、 主演の二人が、教会を訪れ、牧師役のジェームズ・ブラウンが出てくるシーンで かかるダンス曲　”　The 　Old　Landmark　”　 名前の由来が知りたいです。 直訳すると、「　古き　道しるべ　」　となるのでしょうが、 これは、何を指しているのでしょうか？ よろしくお願いします。
こんばんは。 ある監督が映画を製作した場合、とても大まかに言うと、 映画が完成する。→２０世紀フォックスなどの大きな会社が買いに来る。→買う会社が決まったら、上映される。 という流れでいいのでしょうか？ また、映画会社がその監督の映画を「買う」という表現は正しいのでしょうか？それとも、その行動は、何か映画業界特有の言葉で表現されるのでしょうか。「入札」とか…？ よろしくお願いします。
今晩は、はじめまして。 ある映画の題名を教えてほしいです。洋画です。内容は確か３人組の売れない黒人俳優があることをきっかけに、売れない俳優ということを隠して、ギャングスタラップをして売れて、いい映画にでることを目指すという、コメディっぽい話です。 確かラストは、ギャングスタじゃないことがバレそうになり、トーク番組で差別発言連発して、干されてしまうという感じだったと思います。 ついでに言うと全くといっていいほど知らない俳優さんばかりでした。 ３人組の一人が太っていて、声が高く、短めなアフロヘアーでした。 長文すみません。 お願いします。
お勧めの映画を教えて下さい。 因みに私が見た中で面白かったものは レオン、ニキータ，コンビアーノ、Takenです。よろしくお願いします。
30年ほど前、私が子どもだったころに観た洋画で、タイトルがわからずずっと気になっている映画があります。 カーレースのコメディで、参加者たちは悪者に様々なとんでもない妨害を仕掛けられるのですが、最後に主人公たちの車が前後に真っ二つに切断されてしまい、もうゴールは絶望的かと思われたが、後ろ半分の車体がゴールして優勝してしまう、というオチでした。 記憶があやふやなのですが、白黒映画っぽかった気がします。 ずーっと気になっていますので、おわかりになる方がおられましたら是非お教えくださいませ。 同じ内容の少女漫画もあったような気がしていますが、記憶のすり替わりがあったのかもしれないので自信がありません・・・。
ティファニーで朝食をの映画の中で、ムーンリバーという曲が出てくるのはどこの場面なのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
※汚い表現があります※ 映画『キック・アス ジャスティス・フォーエバー』の中で、ミンディ(ヒットガール)が食堂で意地悪な女子たちに仕返しする際に登場する『ゲロゲリ棒』ですが、このような道具？武器？は実際に存在するのでしょうか？ 嘔吐・下痢じゃなくとも、触れただけでなんらかの体調不良をもたらす武器なんてこの世にあるのでしょうか？ 下品な質問で申し訳ありません ご存知の方がいらっしゃれば教えていただきたいです 宜しくお願いします
海外の映画で ＡＬＳという難病を発症した女性が、闘病の末になくなってしまうというお話でした。 彼女には恋人がいましたが、好きだからこそ彼女の最期をみとる勇気がないという理由で 彼女の元を去ってしまったという切ないエピソードが印象にのこっています アメリカ映画でしょうか？ 検索をかけてもヒットしません
アリス スイート アリスというホラー映画の犯人と結末が知りたいです。 どこにもビデオがなく、また、リメイクもされないそうです。 ご存知の方、盛大にネタバレして良いので教えて下さい！
アナと雪の女王について。疑問点です。 牢屋に入れさせられたエルサをとうとうハンスが処刑してしまうシーンがありましたよね？アナがハンスに裏切られた後です。 その時エルサは脱走しましたが何故脱走できたのでしょうか？ エルサは凍らせる力はあるけど、破壊力は持ってないのになぜ壁や手を縛られていた鉄を壊して逃げれたのでしょうか？ いくら凍らせる力があるとはいえ、鉄や壁を凍らせる力で破壊するのは解釈し難いです。 アニメだから仕方ないって言われればそれまでなのてすが。。。 みなさんはどう解釈しましたか？
タイトル通りです。 私がこれまでに観た映画は、 十戒 紀元前百万年 300 300 帝国の進撃 トロイ パンズラビリンス エリザベス ゴールデンエイジ キングダムオブヘブン などです。 なるべくフィクションが含まれている映画は避けたいです。 また、第一次大戦以降の戦争をテーマにした映画より、第一次大戦以前の時代をテーマにした映画がいいなと思っています。 おすすめがあれば教えていただきたいです。
かなりうろ覚えなのですが、 若い艦長（？）に対して、壮年の乗組員が 「艦長は部下にとって親父のような存在であるべきです。 さっきのように”どうしたら良いかわからない”なんて二度と口にしないでください！！」 と叱咤するシーンと、 海面に浮上中に敵の航空機が接近してきて、 部下は「撃墜しろ！撃て！撃っちまえ！！」と叫び 艦長は「待て！撃つな！打つんじゃない！！」 と言い争うシーン。 あと、コレはもしかすると別作品かもしれませんが 敵潜水艦のソナーに気付かれないよう艦内で極力大きな音を出さないように行動している時に、 ワイヤーか何かを射出したらそれが絡まってギギギギギーーーー！！と凄まじい騒音が鳴って、 慌てて止めて息を潜めるも、気付かれて魚雷を発射される・・・というシーン。 お分かりになる方がいらっしゃいましたらよろしくお願いします。
洋画に詳しい方へ。　はじめまして。私はオペラを勉強する学生です。演技や立ち居振る舞いの参考にするために、映画をみたいのですが、洋画に出てくる小悪魔的な女性であなたがもっとも魅力を感じたキャラクターを、教えて頂きたいのです。できれば舞台に応用できるような、しぐさなども美しい作品が知りたいですが、おすすめ下さるだけで大変助かります！大定番で、BBの素直な悪女と、ナタリーポートマンのレオンを見ようと思っています。ヴィヴィアンリーの、美女ありき、なども少し参考になりました。愛の妙薬というオペラのアディーナという気まぐれでかわいらしい村娘役を研究したいです。どうぞよろしくお願いします！
スターウォーズのDVDボックスをスターウォーズ好きの知人に贈ろうと思っているのですが、トリロジー・ボックスとコンプリート・サーガがありますよね？ 私はスターウォーズに詳しくないので安易にコンプリート・サーガが良いと思うのですが、知人はトリロジー・ボックスのことばかり話します。 これは、ファンにしか分からないこだわりなのでしょうか？それともコンプリート・サーガにまで頭が回ってないのでしょうか？ スターウォーズがお好きな方がいらっしゃいましたら、是非ご意見をお聞かせください。お願いします。
登場するのは首から上が人間、首から下は四本足の生き物。 記憶に残っている風景が坂道のある街の風景なのですが、残念ながらこれしか記憶にありません。 難しい質問で、恐縮です。
洋画(限定)でオススメ 教えて下さい！ ジャンルはアクションで！ あと泣けてスッキリ！な 感動系も お願いします！ サスペンスでもイイです オススメを教えて下さい これまで数万と映画を 観ましたが被っても 観たい！と思うのがあれば 借りに行きます(;A´▽｀A 因みにアクションで 妙なシーンＳＥＸＹな シーンは求めてません 何に対してもですが アクションはアクションらしく スッキリ 爽快を求めますwww
観たい映画がいくつかあるのですがタイトルが思い出せません 1．主演はブルース・ウィリス、SF物で物語中青い女の宇宙人が歌ってて、敵にやられて主人公がお腹の中から金色の延べ棒？を取り出しているシーンがありました。 覚えている登場人物に黒人のオカマ（声は確か三ツ矢雄二）・オレンジ髪のヒロイン 2．ターミネーターじゃないけどターミネーターみたいな映画で、人工的につくられた？生命体（格好は人間）が敵で、体がボロボロになってもガラスを食べると再生する。 腕を切られたけどその切られた腕を電車？の窓にすべらせて吸収し再生するシーンがあったのを覚えています。 3．立方体の部屋がいくつも無限に繋がっていて主人公たちが脱出をする映画。 部屋はどれも同じ形だけど部屋によって時間の流れが速かったり遅かったりなどいろいろな部屋がある。 映画の最後らへんで悪役？の人が同じ人の腕時計や名札などをたくさんつけてたシーンがあった気がします。 4．宇宙人（火星人？）に地球が侵略される映画。 音楽を聴くと宇宙人たちの頭が破裂してしまうという弱点があったはずです。 5，映画の中に入る映画。 少年が映画の中に入って映画の主人公と冒険する話で、その時代に流行っていた他の映画の登場人物が登場したと思います。 文章が変になっていたらすいません。 どれかひとつでもいいので答えてもらえたらうれしいです。 よろしくお願いします。
今から１５年ほど前に見たエロ要素のあるヴァンパイア？映画を探しています。記憶が断片しか残っておらずタイトルがわかりません、わかる方教えてください。 主人公は女性だった気がします。 砂漠の真ん中にハーレム小屋のようなものがあり、中に入り楽しんでいると実は中身はヴァンパイア？のような化物だったという映画です。 レズ要素も少しあり最後にはヴァンパイア？の仲間になってしまうというオチだった気がします。 記憶が断片でしか残っていないのでわかりにくいと思われますが、わかる方回答お願いします。
今さらですが、アナ雪やってる映画館は日本全国でもう一館もないでしょうか？映画見とけばよかったと後悔しまくってます(;_;)
地獄の黙示録、のＭ・シーンが ボート上でのナレーション 「経歴書を見て我が目を疑った。すごい、すごすぎる」 と言っているシーン（確か字幕はそうだった思います） は英語では何と言ってるのですか？
もうすぐ引越し予定です。 この機会に家具などを新しく購入します。 部屋の雰囲気をどうするかで悩んでいます。洋画が好きなので参考にしようとしていますが、自分の好みで実現可能な感じがなかなか思いつきません… ブリジットジョーンズの日記 アメリ 大草原の小さな家 こんなにカントリー過ぎない感じ 恋は邪魔者 ドラマですがフレンズのモニカの部屋 などが好みです。はっきりしておらずわかりずらいと思います…。 日本の普通のマンションですので、壁紙は白で床はナチュラルブラウン？で部屋も欧米のように広くないです。 参考になりそうな映画などありましたら、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
クリスマスの映画で息子のためにヒーローの人形を買いにいくもののどこでも手に入らず最終的にそのヒーローになって敵と戦うみたいな洋画があったのですがタイトルは何ですか？
泣けるおすすめの映画があれば教えてください。
ハリーポッター炎のゴブレットでロンはフラーという人に「大きい声でダンスを申し込んだものの綺麗過ぎて逃げてきた」みたいなシーンがありましたが、これは代表の4人のうちのひとりの人ですよね？ ちなみに死の秘宝パート1でロンのお兄さんと結婚するのもこの人ですか？ 原作での馴れ初めはどんな感じですか？ あとハリーポッターは死の秘宝でハリージェームズポッターと呼ばれてるシーンがありますがハリーの父がジェームズではないですか？
今回herを見ようと思うのですが、シネマライズ渋谷とヒューマックスシネマ池袋のどちらかに行こうと思います。どちらがおすすめですか？昼に行くので主に設備面で教えてください‼︎
20年前でしょうか。テレビで放送された映画のタイトルがわかりません。 記憶にある内容は ・宇宙人？ ・警察みたいで悪い宇宙人を追いかけてる ・ハンドガンみたいだけど、すごい連射ができる銃をもっている。 ・髪の毛か血だったか白かったような。 ・クルマの屋根を飛び移っていて、体重が重いのか屋根が沈むシーンがあったような。 ・宇宙人は背が高いという印象 ・テレビで放送されていた。たぶん日曜洋画か金曜ロードショー 以上となります。 子供の頃の記憶で、今とは受け取り方が違う気がしていますが よろしくお願いいたします。
アナと雪の女王をご覧になった方にご意見をいただけると嬉しいです。 映画の大ヒットで、小学生の子供達が毎日「ありの～ままの～」と歌っているので、 夏休み中だし、まだ上映しているので劇場で観せてあげようと思いました。 子供達にそのことを伝えると大喜びしていたのですが、 周りの大人に話すと「えっ、もうDVD出てるよ」とか「配信なら数百円だよ」と言われてしまいました。 私の主観では、最近のディズニー映画は劇場で観てこその作品だと思っていました。 大きなスクリーン、音響、それらが最大限に生かされた作品かと…。 （正直内容にはあまり期待をしていません） そのことを伝えても「親子で観ると高いでしょ、DVDでいいんじゃない」と言われてしまいます。 既に劇場で鑑賞している人達も同じ意見でした。 ・親子で3000～4000円位出して、わざわざ劇場で観る程のものではないのか。 ・もしくはDVDでもその素晴らしいはほぼ100パーセント感じられるのか…。 もしそうなら、ネット配信で見せてあげればいいかなと思っています。 子供達はどちらでも観られれば良いと思っているようですが、 私は劇場で臨場感を味わった方が良い作品だと思い込んでいたので、悩んでいます。 我が家の近所の映画館では8月1日で上映終了予定になっていて、劇場で観るのではあれば、今がラストチャンスになります。 既にご覧になった方の、正直な感想やご意見を伺えたら嬉しいです。 よろしくお願い致します。
ジョニーデップの「トランセンデンス」の最後のシーンの事です。 最後の最後のセリフだったのに、缶が落ちそうになって、その後、顔を上げたらすでに字幕が消えてた。(-_-) マックスは最後に何と言ったのでしょう？
宜しくお願い致します。 最新版ゴジラ見てきて思ったのですが、ハリウッド映画に出てくる怪獣の雰囲気って 皆似ている様な気がしますが気のせいでしょうか？ クローバーフィールドやミスト、パシフィックリム、そしてゴジラ、出てくる怪獣の雰囲気が皆同じに思えるのですが、アメリカ人には同じ発想なのでしょうか？
007シリーズで、第16作「消されたライセンス」と第17作「ゴールデンアイ」の間に、ティモシー・ダルトン出演で１作制作される予定だったという。 結局実現しなかったのたが、どういう内容だったのだろうか？
ハリー・ポッターのダンブルドア役の人って1人ではなく2人いるんですか？ リチャード・ハリス マイケル・ガンボン？ どこまでが誰で、どこからが誰か教えて下さい。
久しぶりに見て思ったのですが、長官を招待してパリの街を査察に行くときに、ジベール所長が車に乗るときに地面にカメラが向いていてうんｋ的なものがあったような気がするのですが。これって気のせいですか？？踏んでいるような気も。。
洋画で復讐をテーマにしたものだと 思うのですがタイトルを探しています。 内容は自宅に強盗のような集団が 普通に来客を装ってチャイムを鳴らして 旦那が出るのですが不意をつかれて やられてしまいます。 その後家を物色して 奥さんは乱暴された上に殺されてしまいます。たしか子供はその場面を写してはいませんが殺されてしまったと思います。 その後一命をとりとめた旦那が 復讐を始めるのですが、この旦那、 実は普通の人ではなく 元々特殊な訓練を受けた人なのです。 犯人を見つけ出し 意識を失わないように特別な 薬を使って死ぬ寸前まで起きたままで 拷問をします。 結構有名な俳優さんだったと思うんです。 そこまで古い映画ではないと思います。 少ない情報ですみませんが もし分かる人いましたら この映画のタイトルを教えてください。
ヒットガールが乗っているバイクは何かわかりますか？ また、販売価格を教えてください。
「アナと雪の女王」を観ていて素朴な疑問です。 父王がエルサの力を隠すためにアレンデール王国の城門を閉ざして、その後海難事故で亡くなったんですよね。 その後、エルサの戴冠式に列席するために、ハンス王子とウェーゼルトン公爵らがやってきたということですが、なぜ兄の王子たちが来なかったのでしょう？？ ラプンツェルも来たんですよね？（映画館では映像みのがしてます） 細かいところツッコミは無しな映画ですが、それらしい説明をぜひどなたかお願いします^ ^ 重要視されてない国なのかなとか。
レイモンド・ベンソン作小説「007赤い刺青の男」は、日本が舞台になっている。 小説に登場する北海道と香川県は、映画化誘致活動を進めているという。 007シリーズで日本が舞台になった「007は二度死ぬ」以来の映画化の可能性はあるだろうか？
ワンシーンしか思いせず、無性に気になってしまいましたので質問させて下さい。 80年か90年代の映画だと思います。 高校生(？)の少年が主人公で、パソコンにすごく詳しい。 毎週、学校の指導室(？)に自ら行き、そこにある机の引き出しの中のパスワードを覗き見る。 それは学校のサーバにアクセスするパスワードで、それで成績を変えることが出来る。。 女友達に成績をよくしてあげる、とかいって変えようとすると、彼女は怒って帰ってしまうのだが、 翌日くらいに、私がばかだった、、、直して貰える？ とかいってやってきた。 主人公は、もうパスワードが変わっちゃったからなぁ・・・と意地悪するが、すでに変えておいたことを言う。。。 というシーンしか思い出せないのですが。。。 指導室に行ったときには、もう顔見知りで、また○○か、そこに座って待っていなさい、、、とか言われてたと思います。 主人公が、バックトゥザヒューチャーとかベストキッド的な感じだったので、その中のワンシーン・・・？と思ったけど、いやいや、そんなシーンはなかったし、、、となって思案にふけっておりました。 よろしくお願いします。
お世話になります。 洋画の和訳にはどのような権利があるのでしょうか。 また、権利があるとしたら以下の行為はそれを侵害するのでしょうか。 ・洋画タイトルと和訳者を記載せず、ブログ等でWEB上へ転載 ・洋画タイトルのみ記載して、ブログ等でWEB上へ転載 ・和訳者のみ記載して、ブログ等でWEB上へ転載 ・洋画タイトルと和訳者を記載して、ブログ等でWEB上へ転載 ご回答いただければ幸いです。
アンディは、所長が受け取ってきた『賄賂』を2銀行か3銀行に分けて口座に振り込み、幽霊をでっち上げたあげく、自分自身に莫大な資産を築き上げますが、これをわかりやすく説明出来る方はおられますか？(笑) 完全な『洗濯』って何の事ですか？ また、日本国内でも同じ様な手口で、自分にカネを残す人っていましたか？ 映画を何回か観ていますが全然わかりません(笑)
初めて「ショーシャンクの空に」、を観たのですが、最後の場面で「アレングリーンを偲んで」とありましたが、誰の事だったのでしょうか？もう一度見ればいいのですが、こんなのんきな事を言っている映画音痴です。どなたか教えてください。
今さらですが… アナと雪の女王を観に行こうか迷っています。 塔の上のラプンツェルを以前見たのですが、面白くなく、途中で見るのを止めてしまいました。 ディズニーのクリスマスキャロルは面白くて、最後まで見ました。 映画のアナと雪の女王はまだ見てないのですが、どんな感じなのでしょうか？ 良かったら教えて下さい。
ここ一ヶ月くらいに、テレビで公開予告してました。 私はトレイラーを観たのですが たしか アメコミ風の、バトル アンド 能力 みたいな印象で 私が気になってるのは 美くしい女の人の顔の正面のアップ 超能力で、映像に特殊効果。 遠近感覚が狂うような特殊効果で、超能力を表現していたと思います 確か、黒髪で、背景は暗い緑色だったような 恐らくアメリカの映画です。 心当たりありましたら投稿おねがいします
いまGyaO で観れるデニーロとパチーノの奴です。 彼氏が「犯人はDonnie Wahlberg だ」と主張するんです。 アル・パチーノですよね？
こんにちは。 最近は西部劇も少なくなり、ファンの私は残念です。 皆さんに自分はこれと思う西部劇がありましたら・・・ 一本とは書きましたが何本でも！ ちなみに私ならＧ・クーパーの「真昼の決闘」でしょうか？ 音楽と言い忘れられない映画です。
確か監督がトムハンクスで リブタイラーが出ていた ビートルズ風のバンドが主人公の映画のタイトルが思い出せません
初めて質問させて頂きます。 タイトルの通り内容はほぼ覚えていないのですが、主人公がかなりかっこいいハリウッドスターで ラストだけ覚えているのですが本棚が並ぶ豪華な密室で左奥にドアが有りそこを開けたら 外の世界でクルーザーかヨットで物語の女性と『あなただったのね』『ああ俺さ』みたいな台詞を 言うラストを覚えています。男性はサングラスをしていたと思います。 Mr.Jは俺だ。のような感じだったと思います。自分の身を隠して遊んでいるかのような偽りゲーム映画。 物語的にはスパイ、犯罪、洗脳、アクション、多重人格この辺だと思います。 年代は90年代～現在まで。そんなに古い映画では無いです。 結構当時は流行った映画だとは思うのですがほとんど思い出せず。 色々ググってみたのですが見つからず、、宜しくお願いします。
アナ雪　マレフィセント　付き合いで（というより二人で見ると割引が効く。）鑑賞してきました。 どちらの映画も男は悪役か添え物のような気がしてしまいました。 わたしにとってはとても見心地が悪く感じました。 少なくともカップルで観るべき映画ではないような気もしました。 ディズニーは変化球勝負をしてきたのか？ この映画でもう男なんかいらない！と言いたいのか？ 何が言いたいのだろう？　男女の愛はもう要らないということ？？ こう感じてしまったわたしは変なのでしょうか？ インターネット検索してもこのような評価はあまりありません。 わたし自身の周囲にはこの映画を見た友人はいません。 （娘が見てよかったと言っていたという話は聞きます。） （以下ネタバレ注意です。） ・　アナ雪 　身を挺して助けに行った氷売りのクリストフと一緒になれたら見心地が良かったのに。 　（クリストフ　実直でいい人なのに・・・こんな人を幸せにしてあげたいと感じました。） 　　豪華なそりもらっても・・・　結局は格差社会の象徴？？ ・　マレフィセント 　国王が城から転落という形で戦いに勝利（たぶん転落死？？） 　恨みある国王とはいえ慈悲の展開は無理なのか？ ・・・・余談・・・・ マレフィセントが赤ちゃんに語るシーン このコマーシャルを連想してしまい、吹き出しそうになりました。 http://www.youtube.com/watch?v=5ktCc-bEK30 これを言ったら連れ合いに怒られました。イメージ壊すこと言わないで・・・。
エスターや黒い家、冷たい熱帯魚などのような、 幽霊は出ないけどゾクゾク、ハラハラ出来るホラー映画を教えてください。 ファイナルデスティネーションシリーズ スクリーム アイデンティティー などは観ました。 回答よろしくお願い致します。
ジョン・フォード監督の「荒野の決闘」の中で使われている曲名を教えて下さい。スタートからほぼ1時間経過したところです。教会建設チャリティダンス会場にワイアット・アープとクレメンタインが歩いていくシーンで、「ビューティフル、ビューティフル・・・・」という歌声が聞こえてきますが、この曲名を知りたいのです。「ビューティフル、ビューティフル　ブラウンアイズ・・・・」という歌詞で歌われているウエスタンの曲に似ているようにも思います。よろしくお願いいたします。 YouTubeにアップされている動画のアドレスを記載しておきますが、この動画だと経過4分くらいのところで出てきます。 http://www.youtube.com/watch?v=D_luDe3fXG0
原作は日本の小説だそうですが、何です？ 北村薫さん？
よく分からないタイトルですみません。 簡単に言うと、 「ノア　約束の舟」を観ました。 老人が野イチゴを探しています。 ストーリーにはあまり関係なさそうなのに、結構、野イチゴにこだわっています。 そこを観ていて、古い映画「野イチゴ」を思い出しました。 あの映画の主人公も老人で、「野イチゴ」を探します。 本人が探していたのか、恋人が探していたのかはともかく、野イチゴがなにか意味ありげに出てきます。 「老人と野イチゴ」、なにかエピソードとか、象徴するものがあるのでしょうか。 どんなことでもいいです。 なにかいわく因縁とかあったら、教えてください。
ハリーポッターの原作、映画の中で、原作だけにしか出てこないお店はありますか？
あなたの好きなイーストウッド監督作品の上位５本はなんですか？ 一本一本点数なんかも付けてくれたら面白いので、点数付きのベスト５を教えてください。
今週末に公開するマレフィセントなんですが、 今7月5日(土)が上映日となっています。 けど、7/4に既に上映する映画館ってあるのでしょうか？ そもそも、映画って、公式上映1日前に公開する映画館ってあるのでしょうか？ (CDなどなら、1日早く売り出す書店はあるので、映画はどうかなと…) 知っている方、是非教えてください＞＜ ありがとうございます！
女性がおかまのふりをして、ショーでトップスターになるけれど 男性に恋をして、おかまのふりとトップスターをやめるという映画です。 ミュージカル？歌がたくさんあって、洋画です
やる事なす事全てが歴史になる... 語り継がれる.... 強がり抜きで、マジ白人に生まれたかったと思います。 日本人の心の故郷、メーテルと鉄郎の関係なんて絶対にあり得ない；； 松本零士、宮崎駿両先生方は大嘘吐きだ！ 変な希望抱かせんな！
数年前にテレビで見た映画なんですが、 もういちど見ようとGoogle先生に尋ねてみるものの 該当する映画を発見できず、こちらに相談させていただきました。 文化大革命嵐吹き荒れる中国。 その中国の様子を世界に発信しようと取材する欧米人が主人公。 その主人公の仕事を支えるパートナーの中国人の二人で 物語は進んでいったように思います。 仕事上の付き合いがやがて友情にかわったものの。。。 物語後半になり、主人公は国外に避難することになりましたが 中国人を連れて行くことはできず、二人は離れ離れに。 中国人は苦難をのりきり自力で国外への避難に成功。 避難先の難民キャンプのようなところで、先に避難していた欧米人と再開する。 そんな、実話をもとにしたストーリーでした。 たぶんアジアの作品ではなく、欧米の作品だと思います。 ご存知の方、タイトルを教えてください！
アメリカのドキュメンタリーで、少年時代町の人気者だった主人公が性転換して地元に帰り、 その様子を映画にしようと思ったら、予想外にみんなに受け入れられて、映画にならず、 自分の義理の兄（養子）の親を探したら、実はオーソンウェルズの子孫だった、 という映画のタイトルを忘れてしまいました。 どなたかお教えください。 ちなみに、知ったのは、たぶん、ＴＢＳのラジオか、それをネットに挙げたものでした。
「ホーリー・マウンテン」という映画のラストシーンを教えて下さい。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%83%BB%E3%83%9E%E3%82%A6%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%B3 聖なる山の上に、何があったのでしょうか？
映画はやまほどあるのに、よくテレビで何回もやる映画ありますよね。 またこの映画やってるみたいな。 なんで同じ映画を何回も地上波で放送するんですか？
サスペンス映画というと、サスペンスの神様アルフレッド・ヒッチコックがいまだに映画マニアに強烈な印象を与え続けていますが、現役の監督となると、なかなか思いつかないものです。 そこで、質問ですが、皆様が思う、現在のサスペンス映画の巨人は誰だと思いますか？ ちなみに僕は、アクションのイメージが強いかもしれませんがサスペンス映画作家としてのトニー・スコットにポスト・ヒッチコックの称号を与えていたのですが…惜しい人を亡くしました。
ルノワールの映画を見ていると、言葉にできないような凄さを感じます。 しかし、この凄さが何なのか言葉にできないどころか、その凄さの種類が何なのか認識すらできていないように思います。 そこで、質問ですが、みなさんが思う、ルノワールの凄さとは何でしょうか？ この暗闇の中にいるような認識不可能さに一筋の光を当ててくれるような回答をお待ちしております。
先日、ヒッチコックの「鳥」「北北西に進路を取れ」を観た後に、「サイコ」を観ました。 シャワーシーンの惨殺ですが、なんとなく日本でも似たようなオマージュで、シャワーシーンでの惨殺を取り入れた映画かドラマがあった気がしますが、気のせいでしょうか？ うろ覚えですが、殺人鬼はマスクをはめて（被って）いました。 確かカラーでしたので（80～90年代）、明らかに「サイコ」の方が昔です。 ストーリーに興味があったのでもう一度観たいのですが、「サイコ」以来オマージュ作が増えて、絞り込めません。 「サイコ」のオマージュした、日本作品などがありましたら、教えてください。 うろ覚えの条件に合致しなくても、オマージュ作品であれば、紹介していただけるとありがたいです。
「LABOR　ＤＡＹ」が原題ですが、どういう意味ですか？ 「LABOR　DAY」　は　「労働の日」 日本のメーデーとか勤労感謝の日、のような感じかと思いますが、 邦題は、ウワッ！　メロドラマ！？って感じなのに、「労働の日」って・・・ 意味わかりません。 邦題でメロドラマ、と思うのは、私の誤解でしょうか？ わかる方、教えてください。 ちなみに予告編しか見ていません。 映画を観れば、LABOR　ＤＡＹ　の意味も分かるでしょうか？ （私はネタバレを気にしません。サイトのルールに反しなければ、ネタバレの回答でもかまいません）
映画の題名がどうしても分からないので何年も、もやもやしています。 洋画　中世ヨーロッパが舞台 10年以上前にビデオで見ました。題名が分からず、。 内容 姉弟の物語、弟が奇跡？を起こし神の扱い受けるが、嘘がばれて、弟は群衆に食べられ、姉は兵士100人に順番に犯されて殺される。すると、場面が急に変わって、そこが劇場の舞台になり、それを見ている着飾った沢山の貴族の観客が写し出されて終わる。このような映画です。 題名が分かる方がいらっしゃったら、ぜひお教えいただければと思います。 よろしくお願い申し上げます。
ラストがむくわれないような救いようのない映画が好きなのですが、ただ暗い、重い、救いようがないだけで終わる後味の悪いものではなく、何かしら心に暖かいものや考えさせられるものが残る、バッドエンドだけど暖かい、もしくは取りようによってはバッドエンドではないかもだけどハッピーエンドともいえないような、悲しいえヒューマンドラマの良作映画のおすすめを教えてください。 私が好きなものの一例は 光のほうへ… チョコレートドーナツ サラの鍵 縞模様のパジャマの少年 偽りなき者 私を離さないで ライフイズビューティフル エレファントマン 黄色い星の子供たち ペーパーバード 逆に、求めているバッドエンドとは違うのは ダンサーインザダーク（良さがよくわかりません） ファニーゲーム（嫌いな映画ではないですが上記の条件にはあてはまらず） ミスト（ただのパニックバッドエンド） 告白 ドッグウィル などです。 例えば、マイフレンドフォーエバー、グリーンマイル、パーフェクトワールドなど、有名どころの作品はほぼ見ていると思いますので、、劇場未公開や、ミニシアターものなど、マイナーなものや、大々的に名の知れているものではないものが知りたいです。 2000年以降の洋画限定、ホラーやミステリーではなく、ジャンルはヒューマンドラマで お願いします。
なんで洋画のSF映画には現代の車がよく登場するんですか？ 浮遊走行する乗り物が出てくるのに、現代あるモデルも登場することがよくあります。 いつもここで萎えるのですが、なんでそうしているんでしょうか？
映画のゼロ・グラビティを見ました。２つ質問があります。 １、宇宙空間に人間が放出されるとどうなりますか？ トータルリコールでシュワちゃんは、目が飛び出しそうになり、血管がブクブクっとなってました。ゼログラビティではカサカサの皮膚みたいになってミイラみたいになっていました。 ２、スペースデブリとその他衛星やＩＳＳでは地球周回速度が違うんですか？同じ速度なら衝突しないと思うんですが。 速度が速いと遠心力で地球から遠ざかってしまうと思うんですが、質量が小さいから飛ばされずに高速で周回できるのでしょうか？ 素人なのでベタな質問かもしれませんが、よろしくおねがいします。
一昔前のホラー映画にお詳しい方教えてください。 時代はサスペリアが流行っていたころ前後だったと記憶していますが映画のタイトルが分かりません。 全ての内容は覚えていないのですが、大きな洋館から、人（刑事？誰かわかりません）が出てきたところの姿からカメラがずーっと引いた洋館の窓のところに殺された女の子が窓の外を向いて立ったままの状態でクローズアップされるシーンが忘れられません。洋館から出て行った人は多分洋館を調べに来たのだと思うのですが、結局何ら発見することなく帰る…といった設定だったように思います。女の子の姿はミイラのように固められていたような、でも包帯などでぐるぐるの状態ではなくロングヘアー（黒っぽい髪で少しウェーブがかかったようなロングヘアーです）の女の子の姿が分かる状態で立っているのです。透明なロウで固められたような（女の子が透けています）状態でロッキングチェアーのようにカックン、カックンと動いていたような動いていなかったような・・・。いかにも帰っていく人の後ろ姿からカメラが引いた時の女の子の窓辺の姿がぞーっとする演出でそのシーンだけが忘れられないのです。高い洋館の上の方の窓だっと記憶しています。サスペリアかと思い、1も2も見ましたがそのようなシーンはありませんでした。時代的には同じころだと思うのですが・・・。ただ、映画館で見たのではないのでテレビ放送された作品であることには間違いないです。このシーンが必ずある映画です。このシーンの記憶は確かなのでこのシーンがある映画です。お心当たりのある方どうぞよろしくお願い致します。もう一度見たいです！
期末考査が終わったら暇になるので DVDを借りようと思います。 洋画がいいです。 何かオススメはありませんか？ ・高校生でも面白いもの ・人がたくさん死ぬの、グロすぎるのはダメ ・エロ過ぎもダメです。多少はOK ・なるべくハッピーエンド ジャンルは問いません
1年ほど前くらいに、映画館で観た予告で気になった作品があったのですが、どうしても思い出せません 予告で観たあらすじだけ、大まかに説明します 洋画の作品で、主人公は40代～50代といった感じの男性 若い20代くらいの男性と狩りに山へと行ったが、その若い男性から命を狙われる なぜこの若い男性から狙われるのか、その理由はその主人公が以前戦争へと赴いた際の場所で起きた出来事が関係していた… といったような内容だったはずです 最後の部分は少し記憶が曖昧ですが、二人で狩りに出かけ、その先で相方から命を狙われる、という部分は確かです もしわかる方がいましたら、ご回答いただけると幸いです
ディズニ－映画『地球の頂上の島』のＤＶＤはあるでしょうか
考えさせられるSF映画教えてください。 スタンリー・キューブリックやマトリックス、エイリアンなど、メジャーどころ以外でお願いします。 今まで観た好きな作品は↓です。 ガタカ 月に囚われた男 ミッション：８ミニッツ 未来世紀ブラジル ダークシティ 12モンキーズ ドニー・ダーコ サイレント・ランニング プライマー π よろしくお願いします。
実際に見た映画ではないのですが、たまたまどっかの映画レビューで見て、少し気になってる映画があるのですが、タイトルもそのサイトも忘れてしまいました。 ヒントが少なくてすみませんが、この映画のタイトルわかる方いませんか。 ・アメリカもしくはヨーロッパの映画 ・閉鎖的な雰囲気の学校が舞台 ・教師(女性)が主人公 ・主人公はクールな女性で、女生徒に人気 ・でも学校の外では、結構ダメ人間 ・転校した生徒が気に入ってしまい、贔屓 ・その贔屓のせいで、他の生徒が嫉妬してしまい事件が・・・ うろ覚えですが、上記みたいな内容だったと思います。 あともしかしたら日本未公開の映画だったかもしれません。 見てないので、面白いかどうかはわかりませんし、そのサイトでもあまり良い評価はしていなかったように思うのですが、タイトルが全く思い出せないとなると、逆に気になってきてしまって・・・ もしわかる方いらっしゃれば、教えてください。 返信遅くなるかもしれませんが、よろしくお願いします。
アナと雪の女王 MovieNEX (ブルーレイ＋DVD+デジタルコピー+MovieNEXワールドセット)これって何？上映中の映画ではないですよね？
ひょっとしたら米TVドラマだったかもしれません。回りにいる人間は人間の格好をしたエイリアンで、特殊なサングラスで見るとエイリアンと判る、というものでした。「アザーズ」かなと思いましたが、別の映画でした。この映画(ドラマ)のタイトルがお分かりの方よろしくお願いします。
神田沙也加のLet it goはどういうか関係なんでしょうか？
僕はクリスチャンでありませんが、旧約聖書と新約聖書は通読し、特に旧約聖書の天地創造とかモーゼとかの物語が読んでて面白かったです 旧約聖書のノアの洪水物語（創世記６章～創世記９章１７節） http://missclarapress.com/2014/06/15/bible-noah/ 神はノアに言われた。 「すべて肉なるものを終わらせる時がわたしの前に来ている。 彼らのゆえに不法が地に満ちている。見よ、わたしは地もろとも彼らを滅ぼす。 あなたはゴフェルの木の箱舟を造りなさい。箱舟には小部屋を幾つも造り、内側にも外側にもタールを塗りなさい。 （中略） 見よ、わたしは地上に洪水をもたらし、命の霊をもつ、すべて肉なるものを天の下から滅ぼす。地上のすべてのものは息絶える。 わたしはあなたと契約を立てる。あなたは妻子や嫁たちと共に箱舟に入りなさい。 また、すべて命あるもの、すべて肉なるものから、二つずつ箱舟に連れて入り、あなたと共に生き延びるようにしなさい。それらは、雄と雌でなければならない。 それぞれの鳥、それぞれの家畜、それぞれの地を這うものが、二つずつあなたのところへ来て、生き延びるようにしなさい。 （中略） 　「さあ、あなたもあなたの妻も、息子も嫁も、皆一緒に箱舟から出なさい。 すべて肉なるもののうちからあなたのもとに来たすべての動物、鳥も家畜も地を這うものも一緒に連れ出し、地に群がり、地上で子を産み、増えるようにしなさい。」 ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ というように、神はノアと家族、動物、鳥たちと子を産み、 増えるよう言っています しかし、映画ではノアは人間は悪なので滅びるよう命令されたと 思い込み、ノアの長男 セトの嫁のイラ　（ハリー・ポッターの ハーマイオニー）が身籠もった時、もし生まれたのが女の子なら 子供を産み、人間が滅びないので殺すと急に悪人に人が変わ ってしまい、すごい違和感がありました 原作と映画であらすじが変わっちゃうことはよくあることですが、 今回は話の根幹をねじまげており、僕には許容できませんでした 聖書では「妻子や嫁たち」と言ってるのに、嫁は長男の嫁 イラ だけで、ハムの思い焦がれた女の子を見殺しにしたのも変です 特に聖書を通読してる人などクリスチャンでもほとんど見たことが なく、この映画で間違った「ノアの箱舟」 を植え付けられるのが 悔しいです クリスチャンはなんでこんな映画を容認してるのですか？
『マンデラ 自由への長い道』を観たいと思っています。 友人が、観にいったそうですが、映画館はガラガラとの事。 ネルソン・マンデラさんは、日本では、どういう方だと認知されているのでしょうか？ または、認知度が低いのか？ とても良さそうな映画なので、気になって質問させて頂きました。
10年ほど前にビデオでみました。カラーでした。 パッケージは、背景の草原上に主演の男女の顔がアップでした。確か男性左上、女性右下でした。 内容は、今で言うツンデレのお嬢様としっかり者で媚びない男が身分の差という壁がありながらも惹かれあってゆくお話でした。 覚えているシーンは、濡れた服を脱いでいる男の背中を見て、お嬢様が顔を赤らめビックリしながら隠れるシーンです。 かなりビミョーですが、もう一度見たいので、よろしくお願いします！
