ご質問です。 今、飛行機のチケットを買いたいのですが、日本円で日本のクレジットカードで買うのと、オーストラリアドルでオーストラリアのクレジットカードで買うのとどちらが得なのかと思い、質問させていただきました。 私が買いたいチケットは、日本円だと５１８００円くらいで、オーストラリアドルだと＄６００になるんですが、日本のクレジットカードでオーストラリアドルの物を買うわけではないので、どっちでも同じことなのでしょうか？？ ちょっと為替？などに疎いので、もしどちらかが得なのであれば、安い方で取りたいです。 アドバイス、よろしくお願いいたします。
輸出の際、アジア向けには円建てが多く、ＥＵ・アメリカには外貨建てが多いのはなぜなのでしょうか？ また、輸入の際、ＥＵ建てが多く、他が少ないのはなぜなのでしょうか？ （しかも輸出に多く使われる貨幣は輸入には使われない、輸入に多く使われる貨幣は輸出にはつかわれないのか？と思いきや、そういう相関的な関係も全然なさそうで、とても不思議です。） .
「雇用統計ウィーク」 は静かな相場とか言いますが、ボラタリティが無いという意味ですか？ 理由も具体的にお願いします。 他ウィークみたいのはあるのですか？　(ＦＯＭＣとかも？)
写真を見ると、円の対ドル相場が「118.79／118.81」と表示されています。仕事上、取引銀行の22日の中値と比較する必要があるのです。 そこで質問ですが、 1.「79銭と81銭」のふたつが表示されているのは何故でしょうか。 2.どちらを基準にすべきですか。(真ん中の80銭が正解ですか)
最近「上向いている」と思えることやものや指標があれば教えてください。
土曜日に為替が変動してるのはなぜですか？ 為替市場は株式市場と違って土日も取引されて365日24時間休みがないんですか？
リアルタイムに何分単位でなくても良いです。 年単位でよいので（1年単位です） 昔の円の価値や為替レートを調べられるサイトは あるでしょうか？ 参考：http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1325126433 参考： 甲武鉄道 https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%94%B2%E6%AD%A6%E9%89%84%E9%81%93 ＞そして資本金を30万円から60万円に増資する必要から 今の貨幣価値で考えれば、サラリーマンのボーナス1回分で 鉄道会社というか、今のJR東日本中央線がたてられるんです。 http://awabi.2ch.sc/test/read.cgi/whis/1391827320/50 こういう問題もあるでしょう。
為替レートは需要と供給で決まると聞きました。そこで質問なのですが、例えば、日本円と米ドルを考えたとき、 (1)円からドルに交換したい人が多い場合、円高になりますか？円安になりますか? このことを何といいますか?（円売り又はドル買いでいいですか？） (2)ドルから円に交換したい人が場合、円高になりますか？円安になりますか? このことを何といいますか?（円買い又はドル売りでいいですか？）
傲慢な表現になりますが FXや株の参加者にはバカが多いから 利口な人が儲かる と考えて間違いないでしょうか？ 教えてください。
FXでは勝てる人と 負ける人がはっきりしているそうですね。 勝てる人の共通点、性格特性を教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
【NYダウ先物CME】CMEってなんですか？
なぜ、みんなデイトレーダーにならないの？ 儲かるのにね。
紛れ込んでいました・これはお金なんですか？記念硬貨とかじゃないですね？ 現物をはじめて見ます。 おつりで渡されたときに混じっていた？！としか考えられません。 5CENT EURO 硬貨裏側に2007年と刻印(建造物もあります)されています。 写真を載せますのでご教授ねがいます。
【為替取引】為替取引のグラフを書きたいんですけどExcelで数値を毎日打ち込んでグラフにするのが一般的なんでしょうか？ 円の動きを過去10年間のグラフで見せて貰ったんですがこれって毎日打ち込んでるんですか？ それともどこかに過去の数値を一括ダウンロード出来るサイトでもあるんでしょうか？ 円と米ドルとユーロの3通貨のグラフを書き出して日々の値動きを見たいです。
【為替取引】3通貨ペアってどういう意味ですか？ 3通貨ペアでの取引が基本となりますってどういうこと？？？
【政策金利】スイスのフランの政策金利が-1.25というマイナスってどういうことですか？ ローンを組むと逆に1.25%分のお金がもらえるってことですか？
【IMF・SDR(特別引出権)】IMFのSDRってなんですか？ 自由に引き出せる準備資産とは？ 日本は米国債で米ドルの準備資産を保有しているけどSDR(特別引出権)がないと勝手に売ることが出来ないということですか？ 準備資産を売却するには事前にIMFに通知しないといけないということでしょうか。 IMF加盟国は事前にその国の株価暴落が分かるので売り逃げ出来るということ？ IMF加盟国は何カ国でどこですか？ 全部の国に教えてくれるのでしょうか。 それともアメリカだけが事前に知れる仕組みですか？ SDR(特別引出権)のことが良く分かっていませんが日本には権利がありますか？ SDRの権利がある国ってどこですか？ IMFのSDRに教えてください。
【外国為替】円独歩ってどういう意味ですか？
【為替】円安米ドル高、円高米ドル安のときユーロはどう動きますか？ 円と同じ動きですか？米ドルと同じ動きになるのでしょうか？
【貨幣価値】1950-1953年当時の400万円というと現在の貨幣価値で幾らくらいですか？
最近FXを始めました、ドル円・ユーロドル・ユーロ円の相関関係がイマイチです、三つのチャートを出して見比べているのですが、よくわかりませんFXの先輩よろしくお願いします。 出来れば詳しく教えて下さい。
もう過ぎたことになりますが、原因が分からないので質問いたします。 ２日前の話で恐縮ですが、どうして２１時以降に急に下げたのか分かる方、理由をお教え下さい。
金も為替も下がってますが、貴金属を買い取るお店などで金のネックレスなどを売る場合、ドル円が121円の時と125円の時に売る場合とでは、いくらくらい金額が違ってきますか？ 121円で売って2万円の場合、125円だといくらくらいになるでしょう？
いくつか情報商材買いましたが、 ピンと来たものがなくハズレみたいだったのですが、 （ 偽物や、ハズレを引きたくなかったので色んな偽物商材暴露サイトも見て選抜しました。 ） 偽物ではなく、ホント本当に使える FXや、225等の技術を上げる方法を教えてくれる 商材や情報などあれば知りたいので ご存知であれば実体験を含め、実績などと共に 教えて頂ければ幸いです。 なお、アフィリエイトや商材をただ売ろうとしてなど勧誘はお断りです。 大体マージンの高い商材を勧められるパターンは見飽きました。 善意での紹介何卒よろしくお願いします。
イエレンさんの発言を待ってる投資家さんが多いようですが、記者会見はないから利上げについての言及はないという話も聞きました。 利上げ時期がどうなるかで市場が反応するとのことですが、どうなると思われますか？ 利上げ時期は後退の雰囲気でも、なんだか微妙です。 どんな発表があると投資家を爆買いに向かわせるでしょう？ また、瞬時に円安株高になってもゴールデンウィークがあるので値動きも微妙に感じますが、関係なくガンガン上がったりしますか？
デイトレーダー は 何故日本では仕事てして 認知されていないのか？ 日本では運要素が絡む仕事を 仕事と認めず賭博のカテゴリーに 十把一絡げに 区切ってしまう文化でもあるのか？ デイトレーダーが 仕事として認められないのは、 ゲーム、ギャブル、賭博、 遊び、娯楽等の イメージが連想される為なのか？ (でも飢餓を克服した世界で 全ての仕事は遊び(娯楽)では？) デイトレードを 銀行や証券会社が行えば職業に 成るのに、 何故銀行、証券会社以外が 行えば無職、自由業(ルンペン)なるの 何故？？？? (デイトレーダーが賭博ならば 金融商品への投資投機は 全て賭博に成るのはずでは？？？) デイトレーダーに対する偏見は 投資文化が根付いてないからなのか？ それとも、 肩書き社会の日本では デイトレーダーは 肩書き無いから無職、自由業という 連想をさせるのでは？ 経済カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ち申しております！ 日本ではディーラー、トレーダーは 差別されないのに、 何故為替(外国為替、FX、Forex) ディーラー 偏見の目で見られるのか？
円安はいつまで続きそうですか。
今の円安と株高の関係を教えてください。
先だってスイス中銀が対ユーロで1.2の上限を撤廃したためにスイスフランが暴騰しました。 この撤廃理由としてユーロ保有高が全バランスシートの7割まで膨らんだためとか市場の圧力に耐え切れなくなったとか言っていますが意味がわかりません。実際にスイスやスイス中銀にどういう不都合があってやめたのでしょうか？ ユーロ保有高なんて気にせずばんばんフランを刷って外貨を買ってしまえばいいじゃないですか。どうせスイスは通貨高のせいで内外価格差は半端ないし、フランが下がればそのゆがみも解消します。市場の圧力と言いますが、自国通貨の売り介入で中銀が負ける事はありえません。圧力って何のことかわかりません。ユーロが暴落したら云々と言いますが、そんなにユーロが嫌ならドルでもバンバン買えば済む事。スイスでインフレが起こったわけでもないのにスイスフランをするのをやめる理由がわかりません。なんの不都合があってやめたのでしょうか。
スイスフランの急落のニュースがありますが、 ニュースを読んでいてもなぜそうなるのかがわからないので質問させて頂きます。 1.上限撤廃 とはどういう事ですか？それでなぜスイスフランの値段が下がるのでしょう？ 2.ユーロフランとスイスフランの名前がでてきますが、ふたつの通貨の違いはなんですか？ 3.急落したのは、スイスフランを持っていた人たちが売りまくったからでしょうか？ 4.9500万円損失した、などと言っている方や、口座が-4500000円になっている、などの画像を見たのですがなぜそうなるのですか？50万円かけて、0円になってしまうのはわかるのですがなぜマイナスになるのでしょう？ 5.また、いくらぐらいかけていたら、マイナス100万円などの大きな損失になってしまうものなのでしょうか？ 根本的に間違っていたら申し訳ありません。ご存知の方ぜひ教えてください。
中国人民元のレートは4・5年前は1元が12円か13円ぐらいだったと思います。それが現在は19円台になってます。いったいなんでこのようなことになってるのでしょうか？
株や為替など、社会に存在する必要はあるのですか？ 何の為にあるのですか。 ない方が世の中平和ではありませんか？ ないと困るものなのですか。 証券とはまた違うのですか。 昔から調べてもわかりませんので詳しい方教えて下さい。 経済のしくみを知りたいので、お勧めの本があればお願いします。
日本の円と中国の元、同じものですがどちらも「￥」です。これは混乱しないのでしょうか。 今後人民元が存在感を増していく中で、改正される動きはないのでしょうか。 画像はAmazon Chinaのトップ画像です。 それと、韓国ウォンも￥だと聞いたことがあるような気がするのですが本当でしょうか。
表題の人々は 安倍自民圧勝の場合 日経平均は上がり 円安になる と、確か、言ってませんでしたか？現実にはどうですか？2014・12・16夕刻現在。 また後講釈を言うのでしょうね。 ロシアルーブルがあそこまで安くなるとは想定だった　とか 原油があそこまで急激に下がるとは想定外だった　　とか ＮＹの地合いがあそこまで悪いとは想定外だった　　云々 いったい相場のプロ又はエコノミストを自称する人達とは、何なのでしょうね・・・？？
こんにちは 外国為替市場の初心者です。 Fx（外国為替）取引自体には興味はありませんが、 後学のため質問させてください。 日本の外国為替市場が開いている時間は8時から19時ですが、 世界各国のfx市場が、24時間途切れることなく、どこかしら市場が開いているため、 FXは常に取引できるんですよね？ それは、自分が契約したFX取引業者が、取引に使用する外国為替市場をその都度時間ごとに切り替えて取引しているということなのでしょうか？ 取引時にfx参加者が自分で切り替えている？ということでしょうか？ 各国の取引所とレートが異なってしまうということはあるのでしょうか？ 質問が多くてすいませんが教えてください。 教えてください。
フランス在住なのですが、ペイパル等で、フランスから日本に１月までに1３万円程送金を予定しているのですが、今チャートを見ると、１１月あたりから急激に１ユーロが147円くらいになってるのを見たのですが、日本に送金をするのは、今月１２月がベストでしょうか？それとも１月がベストでしょうか？２月の方がベストでしょうか？いつ送金してもあまり変わりませんか？回答、アドバイスお願い致します。
US $ 9.5 って日本円でいくらですか？
12/5夜、ドル円の外為相場で、米雇用統計の発表時から円安がさらに一気に進んだと思います。あのとき、円安急進行の前に一瞬どーんと円高に振れたかと思います。50銭ほどでしたでしょうか。あれはなんだったのでしょうか？何かのサインか、誰かが仕掛けた結果でしょうか？また、あの動きは取り立てて珍しいものではないのか、あるいはとても特殊な値動きだったのでしょうか？
本日の経済指標が悪かったにも関わらず、為替が円高になっています どんな思惑で円が買われているのでしょう
今年衆議院が解散したら 解散直後とその後 為替はどう動くと思いますか？ アドバイスを求めているわけではなく、予想を伺います。 ドル円は長く見ると120円台に行くのではないか？と言われていますが、 実際如何なんでしょうか？
ここ最近の豪ドル為替を見てみると、0.94辺りから0.86辺りになっていますが、 米ドル高になったということでしょうか？米ドル安になるのでしょうか？ ちなみに、為替の表記が「A/B」となっているチャートの場合、 チャートが上昇すればA高・B安で、 下落すればA安・B高ということになりますか？ ご教授のほど、よろしくお願いします。
金融緩和をすれば景気回復の思惑で株が買われる。外人投資家なども円に換えたうえで日本株の買いに走る。だから通貨高になるものと思ったら大きく円安に振れています。 ↑ のような因果関係は、銀行の人に言ったら間違っていると言われました。正しい答えをください。金融緩和にもいろいろあるのですか。よろしくお願いします。
今回の日銀のサプライズ政策で日経に来年の９月には１２０円まで下がるとありました。 １０８円から一気に１割以上も下がると言います。それに応じて株価も上がりました。 以前は輸出企業が円安状態だと儲かり過ぎ、円高に動いたと記憶します。 国の借金１０００兆円を返すためインフレにして借金の価値を下げるためと聞いてますが、日本の価値をここまで下げて本当に問題ないのでしょうか？ 一番怖いのは、ほんの数年はインフレ傾向で徐々に借金は減ってもまた急激な円高になり、そのときは現在失った代償で倍返しで痛みが帰ってくるのではと心配します。 本来、民主党政権時代にマニフェストにあった公務員給与２割カットなど支出を減らしていくのがまっとうと思いますが、国民がこういう大きなカラクリに疎いことを利用して、とんでもない方向に行っていないのかと心配します。 どなたか判る方お教えください。
以前SBI証券の外貨MMFは初回購入（例えば、円からドル）は最低1000ドルを 買い、その中から外貨MMFを購入する流れになっていたと思います。 久しぶりにSBI証券の外貨MMFのHPやヘルプを見ても掲載されていません。決 まりが変わったのでしょうか。
こんにちは。バイナリーオプションについてお教え下さい。まだやっているわけではありません。 バイナリーオプションは円高か円安(ユーロ・ドルとかもありますが)を当てるものだというのは知っています。 GMO証券のサイトを見ると、添付の画像のようなものがありました。この画像の意味がわからないです。 ここで例えば円安に「購入」318円とありますが、これは318円分を購入して、予想が当たっていれば、318円×3.14倍 = 998円を受け取ることができ、負ければ318円は没収ということになるのでしょうか？ この時、ペイアウト1000円とありますが、これはどういった意味になるんでしょうか？ネットでペイアウトについて調べましたが、余り理解ができませんでした・・・ もう1点。円安の方に売却297円とありますが、これはどういった意味になるのでしょうか？ よろしくお願いいたします!!
為替チャートで1分足や10秒足を見ているのですが、チャートの元になる表データは何処かで公開されておりませんでしょうか？ 例えば　USD/JPY等で ○月○日　○時00分00秒　　Bid　　Ask ○月○日　○時00分10秒　　Bid　　Ask ○月○日　○時00分20秒　　Bid　　Ask ○月○日　○時00分30秒　　Bid　　Ask ○月○日　○時00分40秒　　Bid　　Ask ○月○日　○時00分50秒　　Bid　　Ask ○月○日　○時01分00秒　　Bid　　Ask ○月○日　○時01分10秒　　Bid　　Ask と言った感じで10秒或いは1分で行が増えて行く様なサイトです。 ご存じであれば教えて頂けるとありがたいです。 宜しくお願い致します。
今日の日経に海外マネーが国債購入とありますが、そうすると金利は下がり円安になるまではわかります。でも国債購入の為には円を買う必要がありますよね？株も海外マネーが主役だから円高要因だと思います。なのに円安。だと円安を主導してるのは国内勢なのでしょうか？
見ていただいてありがとうございます。 最近バイナリーオプションの勉強を少しずつ始めたんですが、このＭＴ４の事についてお聞きしたい事が、あります。 ＵＳＤＪＰＹのチャートで下にある横にならんである数字列が日付　時刻をあらわしていると思ってるいるのですけど。時差とか関係あるのかな？日本の時刻と6時間位　ズレがあるんです。 今見ているＭＴ４のチャートが9月22日13時までしか表示されてなくて　現在の時刻が１９時見たいな感じです なので、注文のタイミングとかも　全然わかりません　どうすればいいんでしょうか？
ユーロが暴落するとしてポジションをとるとすると。 私は円からの取引しかしたことがありません。 するとつぎの方法でユーロを売ることになります。 ドル100円/ドル　ユーロ130円/ユーロ ドルを1枚買うと100万円　ユーロを1枚売ると130万円 ユーロ/ドルを1.3で1枚売ると何万円になりますか。
最近、円安が続いていますが、以前の1ドル80～90円の相場には しばらくならないものでしょうか？ ハワイにて二年前にタイムシェア物件を購入し、 ローンにて返済しています。 当時はよく考えずに購入してしまい、このまま円安が続くようであれば 早く一括返済しないと損だと今頃焦り始めました。 経済に疎いもので申し訳ありませんが、 相場動向等にお詳しい方の目線をお教え頂けましたら幸いです。 宜しくお願いいたします。
ドル円が本日付で106円台に乗せましたが、 今後は如何動くのでしょうか？ ここら辺りでレンジでしょうか。 更に上げるのでしょうか。 それとも下げる…？ ちなみに私は買い専です。 何故か最近103円台のSポジを1つ持っていましたが、 早めに損切りし、いつもの買いに切り替えました。 もう103円以下をウロウロには戻らないんでしょうかね？
投資初心者で質問だらけですいません。 外貨（米ドル）を円に替えるタイミングで悩んでいます。 現在の円安の主な要因は何でしょうか？ また1～2年かけて2007年2～3月の120円前後まで進むと思いますか？ はたまたしばらくは100～105円前後で推移すると思いますか？ 年末にある消費税10％の最終判断は、8％に据え置きと 10％値上げで円にどう影響すると思われますか？ どれか1つでも結構ですのでよろしくお願いします。
ロシアのツッパリ、米の世界警察としての面目、日本を含む西側諸国の同調、その西側の援助無しでは破綻のウクライナ、ここで米国が武器を送れば、相手が相手だけに、泥沼は必至なんでしょうか？　ドル高の割にエネルギー、商品は高騰、安全通貨であろう日本円にもさっぱり寄りつかない感じがある中、ユーロ/Dは1.2000に向かっているように思います。キ○タマを抜かれた日本なのにabeさんの大盤振る舞いだとすれば、こんどはマジ円安も考えています　どうでしょう? 反対意見よろこんで受けたいと思います。
FXについて質問です。 2点あります。 1. FXは円高のときにやるべきである。 2. FXのスプレットってなに？ 教えてください。 いまは円安の政策なのでFXをやるべきでないと思っています。円ベースで取引する場合。
何故、リスク回避で円が買われるのでしょうか？ 特に、金利が大会わけじゃない。 むしろ、金利が低いからこそ、円を買うと言うこと自体が、損になるにもかかわらず。 この、リスク回避の円高は、何を求めているのでしょうか？ リスク回避と言いますが、回避先の円の方がキャリートレード的な部分からも、リスクが大きいような気がします。
為替相場に投資をする上で、みなさん何を考えてますか？ 経済指標に対する中央銀行の政策？（各国の中央銀行の目標が達成しつつあるなら、緩和縮小、もしくは市場金利があがるかもしれませんね） 国債利回りの妙な高騰？（指標がよければ、政策金利の引き上げがあるかもしれませんね） 平均株価の高騰？（国債利回りよりも、リターンがあって、経済が上向いているなら、国債投資にお金を費やすよりも賢いと思います） 金の高騰？（これは、国際情勢が大きく関わっていると思われますが、通常ではそんなに関係ないと思います。むしろ、金が高騰するときは、よほどの時と……） 原油価格の高騰？（OPECの世界経済の見当違いな解釈が原因か、それとも、世界経済の上昇についてこれていないのか、もしくは、情勢悪化。だいたい、OPECが個人的に嫌いです） 皆さんは、どのような経済の先行きを見て、通貨を購入しますか？
円安（１１４円）の時に外貨（米ドル）にしてしまって今は戻せずに塩漬け状態です。円に戻さずに少しでも運用できる方法ってありますでしょうか？
大変初歩的な算数の問題だと思うのですが、 ちょっと自信がないので確認させてください。 海外口座に150ドルあります。 日本の口座に送金したら、14000円になりました。 （銀行の手数料等は含まないものとする） この時適用された＄￥レートはいくらになるのでしょうか。 計算方法を教えてください。
現在、円安ユーロ高の状況ですが、この状況はあとどのくらい続くでしょう？ 経済にうといもので、詳しい方、今後の見通しをお聞かせください。
為替（ドル/円）の値動きが一般的に激しい時間帯はありますか？
ヒロセ通商のOCO注文、注文できる値が現在の値に近すぎると、注文ができません。 だいたい、「OCO１の値をいくらよりも……」 と出てきますが、そう言うモノなのでしょうか？ 今まで楽天でやってたので、OCOに値段の縛りがあることが初めてです。
大手都市銀行の方から「プレミアセレクトＭ」、「プレミアカレンシーＭ］　という商品を勧められています。豪ドル建ての金融商品です。引受保険会社は第一フロンティア生命保険ですが、この商品について、購入時よりも円安になれば利益が上がるが、円高になればその逆になるというのは分かったのですが、その他になにかデメリットや覚悟しておいた方がよいということはあるのでしょうか。もちろんオーストラリアが破たんするとか、普通ではありえないことは別にしてですが・・・。よろしくお願いします。
１，為替レートの力関係って、誰が決めるのでしょうか？ ２，たとえば、ドル円でないレートにて、ドルが売られたならば、ドル円にも影響があるのでしょうか？ 　ポンド円で円が買われれば、ドル円が上昇みたいなことです。 気になってしまったので、教えていただけないでしょうか？
海外の投資家が日本株を買う場合、まず、自国通貨を売って、代わりに円を買ってから日本株を買うのでしょうか？ それとも、自国通貨でそのまま日本株を買えるのでしょうか？
今日現在（5/10)ユーロ・円の為替レートは140円ちょいで円高傾向にあります。 6月下旬までの為替予想をお聞かせください。 決してFXをやっている訳ではありません。 ヨーロッパから中古の工作機械が安く購入できそうなのですが（とは言えそれなりに費用がかかりますが。。。）その支払いが6月下旬まで猶予があります。 支払うタイミングの参考にしたく思います。 もちろん、為替相場はいつも変動するし何があるかわからないのも承知の上です。 どうぞよろしくお願いします。
EUR/USDの相場が安定しています。 これはあれほど騒いでいたユーロの問題が解決したことを指すのでしょうか？
最近ヤフーニュースのコメントのFacebookで盛んにみられます。 「志賀直也 ＳＴＡＰ細胞が発表された時は、投資家の間でもすごく話題になったんですが・・・ まさかこんなことになるなんて・・・ 昔はこういうニュースに踊らされてたけど、株で大損して借金作ってからは全く気にしなくなりましたが（笑 3年前に友人の強い勧めで T為替トレード をなけなしの10万円で口座を開きましたが 3年たった今、口座残高は4000万円超。 800万円の借金を返済してもこれだけ残っています。 ルールを守って、コツコツ取引してれば為替は負けないという友人の言葉を信じてよかった。 ＳＴＡＰ細胞に関しては残念だけど、 小保方さんが悪い人だと、どうしても見えないんだよな・・・」 やっぱり、怪しいですか。 ちょっと前にYouTubeのコメントでみられたのと一緒ですかね。
なぜこの時間に為替相場が急変したのかを知りたいのですが、 主要なニュースの発表を除き、後になって原因がよく分かりません。 このような場合、何に注目していればいいのでしょうか。
どのくらいありますか？ 私のところはこの機能がありません。 みなさんは、トレーディングストップを良く利用しますか？ あんなものはいらない、と言う感じですか？
ある本には、医者や弁護士や会社経営者も多くいるが、そんな人でも結局は資金の大半を持っていかれる。 とありました。 そんな人たちなら、最初の年に数百万はやられているのでしょうね。 フリーター、年収３００万以下のサラリーマンも多いと思いますが、 社会的地位のある方や、高給取りの人の方が割合的には多いのですか？
4月以降消費税が上がります。 為替の動きが気になります。 予想としては為替はどの様に動く傾向が 予想されるのでしょうか? 自分は円高方向に行くと思うのですが わかる方いましたら宜しくお願いします。
今回のウクライナ問題で、リスク回避で円高になったということを聞きましたが、なぜウクライナの問題でドル円に影響が出るのでしょうか？ ユーロ円ならわかるんですが。 素人なものですみませんが教えてください。
ド素人がどうやってトレード規則を確立すれば良いか？ どうやって、たんたんとルール通りにこなしていける、 信頼できるトレードルールを確立すればよいでしょう？ 移動平均やMACDがこうなったら買い、売り、その後こうなったら、クローズ、 これを１００％守れば、これ（移動平均やMACDなどなんらか2～3種程度）だけで利益が出ますか？ システムトレードのことではありません。
私は損切しますが、時々思う事があります。 どんな本にも損切は必ずしてください、とあります。 プロなのか、稼いでいる人が書いている本です。 なぜ、そんなに必死で損切しろ、と素人に言うのか？ 私は思いました。 私たちの、どうせ一時はマイナスポジションになるそのポジを即座に損切させて、 あなた方が、そのお金をせしめようとしているのではないか？ と。 ははぁ。ほらみたことか。 リーマンショックの大暴落。あのときのポジを保持していたら、今頃はトントンで決済出来ていたのに。 ギリシャ危機のユーロ暴落、あれも戻りました。 なんて思ったりもしたのですが、やっぱり損切は必要ですよね。 どう思いますか？ 真剣な質問じゃないので、罵倒・中傷に近いご回答はご遠慮くださいね。偉い人多そうだから。ここ。
どなたか、この計算をしてくれませんか？ １ドル　８７．６５円の時 ＄14,855.00を日本円にすると、いくらですか？計算式も載せて下さい。 よろしくお願いします。
日本は貿易赤字を出しているし、日銀はお金をじゃんじゃん刷りまくってるのになぜ経済危機になると円が買われるのですか？円は安全資産というけれど今の円はまったく安全に思えません。
なぜ円ユーロと言うとバカにされるのか？ なぜ円ユーロではなくユーロ円なのか教えてください。 日本人は円通貨しか持ってないですよね？だから円ユーロと言っているのに為替をやっている人はユーロ円だよバカｗｗｗと言うのはなぜ？ ユーロを持っていて円に換金するから？ユーロ基軸で保有している人って稀では？ 円米ドル，円ユーロ，円ポンドと言って何が悪いんでしょう？
為替相場は米ドルを基調として変動するのなら，円ユーロで買う人はバカなのでしょうか？ 米ドル円，米ドルユーロ，米ドルポンド，米ドルオーストラリアドルと米ドル基軸で買うのがマストだと思いますが，なぜ円ユーロとか円ポンドで売買している人がいるのでしょう？ 勝てる見込みが薄いのでは？
円ドルのレートは米国アメリカの影響でほとんど動いていますが，ユーロはどこの影響で動きますか？ ユーロはイギリスポンドが要因で動いているのでしょうか？
ド素人みたいな質問で申し訳ありません。 よく、「○○になると円高（円安）になる」のような考え方がよくわかりません。 例えば東日本大震災直後に超円高になったのは記憶に新しいですよね。 私などは大震災→国家崩壊→円が紙屑→超円安になると思いがちなんですが。 勿論、日本は大震災如きで国家崩壊するわけ無いと思いますが、これは日本だけのケースなんでしょうか？それとも他国だと逆に通貨安に動いたりするのでしょうか？ 他にも、自分では「円高（円安）になるだろう」と思うようなニュースが逆に円安（円高）になる場合が多々あります。 上記はあくまで一例ですが、このような「○○になると円高（円安）になる」のようなメカニズムがよくわかりません。その辺りのロジックを解りやすく解説してある良書やサイトがあれば教えてください。
FRBが100億米ドル(1兆円)ずつ世界に流通しているお金を減らしていくらしいですが、これって1年ごとに100億米ドル流通量を減らすということですよね？毎月100億米ドルずつ減らしていくのでしょうか？
先週以来、豪ドルが下落しております。理由は中国製造業購買担当者景気指数（ＰＭＩ）速報値が５０を割り込み、景気後退と判断され中国が最大の原料輸出国であるオーストラリアの為替リスク回避のため豪ドルが売られたためです。今後、豪ドルの為替安はいつまで続くと予想されますか？
量的緩和縮小を後押しされる経済的要因が起きたときドル買いになる理由を簡単に教えて下さい。 要はお金をばらまくのをやめるということなんですよね？ ということは米国会社がお金を借りられづらくなり、事業チャレンジができなくなり・・・ ん～わからなくなってきました。よろしくお願いします。
投資をやっている方に質問です。 今年のあなたが考えるドル円の予想レンジをおしえてください。 ちなみに私は95円～115円。
消費増税で国内経済はデフレになり円高に動くのか。 対策費５兆円が用意されているので大きな動きはないのか。 はたまた円安に動くのか。
過去1年分の1日単位の円ドルレートを見れるサイトはないでしょうか？ できれば無料で見れるところが良いです。 一応マネックスとSBI証券は会員ですがこちらで見れるのでしたらそれでも大丈夫です。 どうぞよろしくお願い致します。
いつもお世話になっております。 システムトレードのストラテジーの相関の調べ方についてご意見をお願いします。 現在は (1)ストラテジーごとに、運用成績をDLする。 (2)相関をみるためには、期間を合わせる必要があると思うので、期間（日単位、週単位など）の損益を表にまとめる。※添付ファイル (3)エクセルのデータ分析によって、ストラテジーの相関をアウトプット！ (4)相関の低そうなストラテジーをポートフォリオに組み込む。 のような事をやろうと考えているのですが・・・ (2)の段階で、いくつか悩みがあります。 　1.期間ごとに損益をまとめるのですが、オープン時間を基準にするか？それともクローズ時間を基準にするか？？で悩んでいます。 　　運用毎にキープ時間はマチマチですので、 　　例えば極端な例として、1月1日にオープン、1月31日にクローズの取引があったとすると、1月1日にこの取引の損益を計上するか？1月31日に計上するか？？ 　　で結構分析結果が変わってくるような気がします。が・・・ 　2.次に期間ごとの、期間について、日単位ですと、毎日取引を行ってない、またはポジションキープ中などは損益の動きがないため、エクセル的には空欄が多くなります。 　　感覚では相関がありそうなのに、実際の数字的には0.2以下で弱相関って事が多くなるような気がします。 　　ストラテジーごとの相関を見るためには、どの程度の期間が最適なのでしょうか？ 　3.そもそも上記の質問は考えが間違っている？もっと違う方法がある！ などご意見を聞かせてください。 当方はシステムトレード初心者でミラートレーダーを使っています。 どうぞよろしくお願いします。
今、ドル/円は↑です。 円安を誘導しているのは、幾つかがあるとおもいますが、 中心的役割を果たしているのは、何処なのでしょう? ご存知の方、お教えください。 宜しくお願いします。
銀行や証券会社が発表している、 中期・長期の為替見通しの参考サイトを教えてください。 最長で、2015/3まで、4半期毎の予想があると助かります。 自分で探した限りでは、下記の企業のレポートを見つけました。 　・みずほ銀行 　・東京三菱URJ銀行 　・日本総合研究所 他にも類似の発表資料はありますでしょうか？
日本がデフレになった理由と原因を教えて下さい。 なぜ日本はデフレになったんでしょう？ 根本的な理由を教えてください。 ↓この動画を見て疑問に思いました。 （8/17）夏の投資セミナー 山田　「当面の相場見通し」 http://www.youtube.com/watch?v=Tmm8mIeIqic&feature=youtu.be kabu.comのこの人の発言っておかしくないですか？ この人はデフレの入り口は消費税だと言っています。 しかし、消費税導入後にに一時的にデフレを持ち直していますよね？ この人の日本のデフレは消費税導入が原因の源だったという考えは、消費税がそのままでデフレが回復した理由が説明出来ません。 消費税が引き金となってデフレに陥ったのなら、消費税が無くなったわけではなく、消費税率がそのままの状態で一時的にもデフレ状態が回復するっておかしくないですか？ 私が思うに日本がデフレに陥ったのは、ただ単に世界における日本の経済力が落ちたのが原因だったと思いました。 消費税が出来たからいきなりデフレ時代に突入したわけでなく、経済力が弱まってきて国際的競争力を失いデフレ時代に突入した。 消費税を新設しなくても日本はデフレ時代に突入していたと思います。 この考えはどうなんでしょう？ 本当に1989年（平成元年）4月1日 - 消費税法施行 税率3%がデフレの本質だったのでしょうか？
日本銀行の異次元緩和政策が全く実感がありません。 既に異次元緩和政策計画の当初の投入予定額の2/3ほどの円通貨を国内に流通させていて、あと1/3で予算が底に付きます。 半年で円通貨の流通量を倍にする予定で120兆円から240兆円にする。今は180兆円を市場に流していて実体経済に実感がない。 日本政府は異次元緩和政策の後はどうするつもりなのでしょうか？ 既に米国アメリカより通貨暴落のリスクは高い気がします。アメリカの量的緩和政策と比べて総人口、経済規模から見てもアメリカより過剰に円通貨を社会に流通させ過ぎだと感じます。そして成果がないという最悪な状況です。 皆さんはどう感じているのか教えてください。
経済音痴です。 先日（１０月１７日）、義理の兄から現金100万円を借りました。彼が作成した金銭消費貸借契約書二通にそれぞれ署名、捺印し各自一通を所有した次第です。そのなかに、 弁済はオーストラリアドルで行ない、100万円受け渡しの時の三菱東京ＵＦＪ銀行外国為替相場一覧表（リアルタイムレート）ＴＴＳにより換算した額とする。銀行振込となる場合には、平成２５年１０月１７日１２：００の同レートにより決定する。（平成２５年１０月１７日１４：００　決定額　10570オーストラリアドル） あと、別紙で 「ＴＴＳ（日本円→外貨）　９４．８１←１０月１７日のコレです。 100万円は１０５４７豪ドル（１ドル未満は切り捨て）」と書き込んだ銀行のリアルタイムレートを渡されました。 ほんとに、恥ずかしながら、まるで意味不明です。 どなたか、高校生にも解るような易しい説明で教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
日本銀行は円を市場に200兆円分流通させていますが、米国アメリカは幾らぐらいの米ドルを市場に流通させているのでしょうか？
イギリスに滞在して、ちょっとした物やお金のやり取りをするときに、 ポンドの預金を小切手を振り出せれば、大変便利なケースが非常に多いのですが、 現在(Oct. 2013)、日本人は、都度送金するか、ATM で為替手数料を払って円から出金するしかないようです。 色々調べましたが、結局、英国に口座を開いて、小切手を使えるようなサービスはありませんでした。 HSBC や Lloyd が日本でサービスを再開する可能性はあるのでしょうか？
日本円ではなく、「英ポンド→USドル」「カナダドル→USドル」「ユーロ→USドル」の換算レートで、グラフではなく数値で過去の換算レートが分かるサイトはありませんでしょうか。 http://gbp.fx-exchange.com/usd/exchange-rates-history.html ここなら最近1ヶ月間のは見れるのですが、例えば「8月2日の英ポンド→USドルの換算レート」というように、1ヶ月以上前の情報を見られるサイトを探しています。 検索してもなかなか見つかりません… どこか過去の日付を指定してレートが分かるサイトをご存知でしたらお教えください。
よくテレビで拝見する外貨対円相場についてお聞きしたいです。 例えば今日のドル対円のレートが「80円-80円50銭」で取引がされているといった場合、これは東京証券所で取引されているレートであり、他国の市場で取引される場合はこれとは大きく違ったレートになっているのですか?　それともどこも似通ったレートになるのでしょうか。 その場合、東京市場の結果を受けてNY市場が動くなど各国の市場が影響しあっているのですか。 また、取引されている外貨の当該国市場が休場でもレートには関係ないのでしょうか。今日はクリスマスでNY市場がお休みですがニュースで為替レートを聞き取引があるように思いました。 為替の勉強を始めたばかりなのでご教示頂けると助かります。 どうもありがとうございます :o)
ＮＹダウが下がると、ユーロドルなどがリスク回避でドル高になっていますが、 （１）ＮＹダウが下がっているのになぜドル高になるんでしょうか？ （２）リスク回避の理解がよくできていません。、ＮＹダウが下がるとなぜリスク回避という行為がドル高につながるのか教えてください。普通にそのままの言葉で考えたら、ダウが下がったらリスクを回避するなら、ドル安になりそうなものと考えてしまいます。 よろしくお願いします。
為替素人です。 円高で随分円が買われていますけど、どこに円の魅力があるのでしょうか。 私的には、黒字も昔ほど多くなく、むしろ赤字国に転落するのもそう時間もかからないし、国債もパンクしそうだし、さらに政治も3流の円がさほど魅力とも感じません。 　
土日が取引できないようになっていますが、相場は動いていると思いインターネットでリアルタイムチャートを見ましたがとまっていました。 外国のリアルタイムチャートも探したがありませんでした。 土日は現在の相場を知ることさえできないのでしょうか？ どなたか教えてください。お願いします
土日でも為替の変動が見れるサイトはありますでしょうか？ 見たいのは円／ＵＳドルですが。 宜しくお願い致します。
このパラドクスの間違いを教えてください。 一般的な為替レートがこれから上がるか下がるか 全くわからないと仮定する。 これから 「これから上がる確率＝これから下がる確率」 だと言える。 ではどれだけ上がる確率と どれだけ下がる確率が一緒なのだろうか。 ある為替レート(仮にＡ／Ｂ)が100とすると ここから1下がる確率と1上がる確率が一緒というのはおかしい。 なぜならこの計算でいうと 99下がる確率と99上がる確率が一緒ということになる。 これは明らかにおかしい。 なぜなら、これはイコール 為替レートＢ／Ａが1/100から 1/1になるのと1/199になる確率が一緒ということになる。 為替レートＡ／ＢもＢ／Ａも 同様に変動する性質を持つべきだから、 2倍になる確率＝1/2なる確率 となるべきである。 しかし、こう仮定すると、 ある時点の為替レートの期待値は 50% * 2倍 + 50% * 1/2 = 1.25となるので どの時点で買っても期待値が出ることになります。
　電光掲示板のような画面を見ていて、ふとした疑問がわきました。 　例えば米ドルであれば、１１６．７５から１１６．７６に変わるとき、どのくらいのお金がかかわっているのだろうかと。。。 　まさか、計算することはできないと思うのですが、予想額があるのなら、多額のお金で為替を操作するファンドとかありそうだな。。。と思うと気になり始めました。どなたか聞いたことありますか？
為替レートって平日は２４時間動いているんですよね。土日も動くものなんでしょうか。
