ほとんど愚痴みたいになります。 私は現在妊娠中で、２か月後、弟の結婚式があります。そのときは妊娠３４週(９ヶ月後半)です。 式場は自宅からタクシーで２０分位のところ。病院はそこからタクシーで４０分位。 ドタキャンの可能性、何かあったらどうするか？など打診しましたが、 専門の式場だし(何かあっても？)整ってるから大丈夫といわれています。 ちなみに弟とは元々仲が悪く私の結婚式には出席しませんでした。ドタキャンです。 ご祝儀など何も頂いていません。ぶっちゃけ根にもっています。 何もなかったかのように、きてよといえる神経がわかりません。 私自身性格が悪いので、ドタキャンした上におめでとうの一言もなし、ご祝儀もなし、 そんなことされたのに、なんで金出して出席しなきゃいけないのと思う部分があります。 ６年前位なので忘れているのかは知りませんが、 一言でも、あのときはごめんね、といってくれたら全然気持ちが違うのになぁ、と。 ちなみに弟は半年前に入籍しているので、そのときはお金ではなくカタログギフトを送りました。 今は仲良くはないものの、ある程度連絡とる位になり、これで私があーだこーだ言ったらまた関係悪くなると思うとそれも嫌なので、直接何も言いませんし言っていませんが・・。 これから引越しや色々赤ちゃんグッズなどそろえていったり、出産費用など色々かお金かかるのに…夫婦２人で出席したら１０万！？(ネット調べ)無理無理～って感じで。。 でももし欠席となれば、うちは片親なので、親族がおそらく１人になってしまいます。私の時は叔父や祖父母もきてくれましたが・・・祖父母は半年前にもうお祝いしてたんまりご祝儀もあげたし、と出ない方向のようです。何より頭は初ひ孫誕生！って感じです。 弟がきてよと言っているのはそういう点も含めてだと思います。 新婦さん側はご両親、ご兄弟以外の親戚はどれくらいくるのかはしりませんが、 もし私たち夫婦が出なければ親族１人っていうのは可哀そうかなと思っています。 やっぱり出るべきかー？９ヶ月後半ってどんな感じなんだろ？うーん、、、 どうしたもんじゃろのう～って感じです。 これ以外にも実家のことや色々タイミングが悪くかさなってしまったりして、 すごくイライラすることが多く、お腹の赤ちゃんにほんと申し訳ないです。 身体的には先生に相談してみてようと思いますが… (今のところ経過は順調ですが、不妊治療４年、去年やっと授かったのに流産してしまったので、無事に出産するまで何があるかわからん！っていう頭) 心理的にはどーしたもんじゃろのーって感じです。 みなさんならどうしますか？ ※ダラダラと愚痴になってしまい、読みにくくて申し訳ありません。
仲の良い友人2人が、10月と11月に続けて地元で結婚式をあげることになりました。私を含めた3人みんな友達で仲が良いです。 どちらの式にも参加したいのですが、私は地元を離れており、帰るにしても飛行機を乗り継いでいかなければいけない距離です。 また小さい子供を連れていかなければいけないので、何回も飛行機乗り継いで帰る、というのは正直大変ですし、交通費も結構かかってしまうので家計が辛いです、、、。 ひと月実家に滞在ということも考えましたが、そんなに仕事を休めませんし、子供を連れて長期滞在というのも父親とひと月離れ離れというのも可哀想かなと考えています。 かといって、どちらかの式にだけ参加というのは友人2人に優劣をつけてしまうようで失礼ですよね。 いっそどちらも断るということも考えてますが、、、。 その友人2人は私が遠方にいるのは理解してくれていて、「何回も帰省するのは大変だし、どっちかしかいけなようなら◯◯ちゃんの方に参加していいからね」、と言ってくれていますが、さすがにそう言われていても片方だけというのは気が引けます。。。ちなみにその2人はお互いの式にも参加します。 皆さんならどうされますか？？また欠席の場合はどのようにお断りするべきなのでしょうか。
友人の結婚式の話です。 新郎新婦は会社は違いますが、二人とも勤めている会社の人数が多いと言う理由で会社の人たちは呼ばず、親族のみの結婚式をやりました。 私は新婦側の友人で、実は私も招待されていたのですが、どうしても外せない用事があり、欠席させていただきました。 新婦は友人が多く、私以外の友人も招待したそうです。 私は親族のみの結婚式には行ったことが無いのですが、親族のみの結婚式でも友人を呼ぶのはよくあることなのでしょうか？ ちなみに友人の旦那様（新郎）も友人を何人か招待したそうです。 招待した友人には挙式・披露宴両方に出ていただいたそうです。
秋に友人の結婚式があり、色々準備しています。 そこで思ったのがストッキングなのですが、色はベージュをはくつもりですが柄物じゃない方がいいでしょうか？ アラフォーなので柄じゃない方がいいのかもと思ったりもするのですが…。 回答宜しくお願いします。
女性にとって ウェディングドレス 白無垢を着る事って 人生の中で重要なのでしょうか？
30代男性です。身内だけの結婚式を予定しています。義父が病気であり出席による身体への負担を少しでも減らしたいと思い、妻と相談をしてなるべくコンパクトな式にすることを決めました。 私と妻をあわせても15人程度が参加する会となりますが、愛知県名古屋市で条件にあう会場はありますでしょうか？
7/3に彼女の誕生日がくるので、同じタイミングで婚約します。 指輪について、彼女は「婚約指輪は、母の指輪を受け継ぐから、贈ってもらう必要はない。そのお金は、普段遣いのできる結婚指輪のために使ってほしい」と言っています。 彼女の意思を尊重して、その通りにしようと思っていますが、せっかく婚約するのだから、彼女のために何か、ふさわしいものを贈りたいと思っています。 そこで、誕生日プレゼントを別途贈る必要があるので、そのプレゼントに婚約記念としての趣向を織り交ぜたいと思っていますが、何か良い方法はないでしょうか？
８月下旬に遠方の知人の結婚式に出ることになりましたが、翌日にも別の地方で仕事があり、荷物の関係で礼服は避けたいと思っています。それで結婚式には手持ちの黒のサマージャケットと殆ど同じ色調の黒ズボンを組み合わせて参加したいと思います。 上下の色調はほぼ同じですが質感は違いますので、スーツが基本の結婚式にはどうなのかな？と気になります。このような組み合わせは許されますか？ アドバイスをお願いします。
未成年者が結婚するときでも、三三九度の杯を交わしてお酒を飲んでも良いのでしょうか？
７月か８月に彼のご両親へ結婚のご挨拶に伺う予定になっています。 真夏という事で服装について質問させてください。 ワンピースを着る予定ですが、素材が難しくて困っています。 綿素材だとカジュアル過ぎになりますでしょうか？ いいなと思ったものを画像に載せています。 素材は綿45％・ポリエステル55％　腰のリボンは取り外し可です。 爽やかだしひざ下丈でいいなと思ったのですが、ご意見いただけると嬉しく思います。 もちろん、足元はストッキング＋パンプス（ベージュ）で決めております。 宜しくお願い致します。
遠方から友人を呼ぶのに、新幹線で来る人や自家用車で来る人がいます。 新幹線の場合は切符代を渡しますが、自家用車の場合はガソリン代でいいのか それとも新幹線の切符代と同等の額を支払った方がいいのですか？ちなみに、 宿泊代は全額こちらがもちます。
結婚披露宴で終りの方に両家代表謝辞があります。 新郎の父である私と新郎本人のふたりがする事になっていますが、その内容で （結びに、皆様のご健康とご多幸をお祈り申し上げます。）を二人が言ったら おかしいですか。私は言うように文章を考えていたのですが、新郎に聞いたら 彼も言うと言ってます。おかしいならどちらを訂正するべきですか？
1年間の月別の結婚式を挙げる日が多い月の一覧みたいなの有りますか？ ジューンブライドで一番6月が多いと思いますが 一番少ない月は8月でしょうか？ （暑いしお盆だから）
９月に友人の結婚式があります。 まだ招待状はきてませんが、友人から「出席してほしい」と連絡があったので招待されると思います。 そこで困ったのが服装です。 自分が結婚してから太ってしまって何回か出席した結婚式で着たドレスなどは入りません。 新たに買えばいいのかもしれませんが、年齢がアラフォーで仲のいい友達は皆結婚して友人で呼ばれるのは今秋結婚する友人が最後かと思われます。 おめでたいからケチるのはどうかという意見もあるかもしれませんが、正直その為に買うのもなぁと思ってます。 それで今考えてるのがブラックフォーマルのスカートだけはいて上はジャケットにしようかと。 ジャケットは既に購入済みで色は明るいグレーです。 ジャケットの下には白いブラウスなどを着ようかと考えてます。 もう１人別の友人も招待される予定で「何着てくか？」と話しになったんですが、ショールやボレロを身につけるやつがいいのかね？と。 新たに買った方がいいでしょうか？
27歳女です。 友人の結婚式に参加する事になり、服装に悩んでいる為お知恵を借りたく投稿します。 現在考えている服が画像とほぼ同様の物なのですが、 (1)裾がバルーンになっており膝が出てしまう(膝上2,3センチ程度) (2)素材がベージュと黄色のジャガードでちりめん素材(花柄等では無く金箔のようなランダムな物) 以上の2点から別の物を購入すべきか悩んでいます。 黒色のシンプルなドレスも持っていますが、初夏の明るい時間帯の式に黒いドレスは相応しくないかとこちらも悩みます。 また、黒色のドレスも膝のちょうど上ぐらいの丈です。(恐らく普通は膝丈のドレスですが、胴長なせいか膝が隠れません)
今年7月に結婚式予定です。 勤め先の上司2名と同期数名を招待しているのですが、最近仕事がしんどくなってきまして、退職を考え始めました。 仕事内容がハードであることと仕事と家事の両立が上手くいかないことが理由です。今後子供も欲しいですし、一度退職して時間に余裕のある仕事をして体調と暮らしを整えたいと感じるようになりました。 辞めるなら10月以降～年内を検討しています。 上司は「招待されたということは、これからも仕事続けて頑張ってくれる」と思っていると思うと、退職は裏切りだと思われるかもしれない、祝儀が無駄になったと思われるかもしれない…と思うと、続けるべきなのかもしれないと悩んでいます。 私はどうするべきなのでしょうか。 やはり、結婚式に招待しておいて退職する、というのは非常識なのでしょうか。
友人の結婚式でスピーチを依頼され、以前こちらでその内容を添削していただきました。 アドバイスをいただき、再度練り直したのですが、中々まとまらず困っています。 文章と文章をつなぐのが苦手なので友人とのエピソードを箇条書きにしました。 ◼︎新婦とは短大時代（保育系）に出会う。10年来の友人。 仲良くなったきっかけは同じ保育園に保育士として就職し、同期になったこと。 ◼︎慣れないスーツを着てガチガチに緊張して入社式に出席したこと。 ◼︎勉強してきた知識と保育の現場でのギャップに戸惑ったり、沢山失敗して2人で反省会をしたこと。 ◼︎仕事以外でも休日は海に行ったり地元の祭りに参加したり一緒に過ごすことが多くなっていった。 ◼︎付き合う前から新郎のことで相談に乗っていて、付き合う報告を受けた時には自分のことのように嬉しかった。 ◼︎新郎と付き合い始めてから新婦はますます綺麗になり幸せそうだった。 ◼︎同じ時期に退職し、私は結婚。 新婦は調理師の資格をとるため進学。 その理由を聞いたら、調理師になるのが夢でもあったし、新郎に美味しい料理を食べさせたいからだった。 ◼︎夫婦ともに料理人なのでいつも食卓には美味しい料理が並んでいる。 ◼︎新郎の趣味のバイク（モトクロス）の練習に付き添い応援もしているが怪我をしないか心配している。 ◼︎現在は私の主人の都合で転勤が続き中々会えなくなったが、帰省した際は会いに来てくれる。 ★新婦の性格★ ◼︎けして前に出るタイプではなく、どちらかといえば控えめ。 ◼︎真面目で最後まで責任をもってやり遂げる。 ◼︎家族や友人最優先で自分は後回し。 ◼︎他人への気遣いができる。 ◼︎どんなに大変な時も優しく笑顔を絶やさない。 ◼︎真面目だったり気遣いができるがゆえに気苦労が多い。 ◼︎少しおっちょこちょいな所がある。 長くなりましたが以上です。 どのようにつなげたら自然なスピーチになるか具体的なアドバイスをお願い致します。 どうぞお力をお貸し下さい。
2ヶ月先の話なのですが、職場の同期だった友達の結婚式でスピーチを頼まれました。 光栄な事なのですが、文章力がなく今からとても不安です。。 大好きな友達の晴れ舞台だからこそ、良いスピーチでお祝いしたいと考えています。 そこで皆さまのお力を貸していただきたいです。 直した方が良い所や言葉の表現など具体的に教えていただけると嬉しいです。 新婦、私 20代後半 新郎 30代前半 ここからは新婦はM、新郎はDと呼ばせていただきます。 また最初と最後の挨拶は省略させていただきます。 Mと出会ったのは短大時代で、早いもので10年になります。 初めは同じクラスの友達という存在でしたが、こんなに仲良くなり結婚のお祝いをさせてもらえるなんてあの時は想像もつきませんでした。 仲良くなったきっかけは同じ保育園に就職し同期になったこと。 Mが担任になった3歳児のクラスは運動会、お遊戯会など参加行事が沢山あり、行事が近づくと、遅くまで残って準備をすることも多かったですね。 私も自分のことで精一杯で力になれず、話を聞いてあげることしか出来なかったことが今でも心残りです。 それでもどんな時でも笑顔を絶やさないMを本当に尊敬していましたし、その姿に何度も励まされ私も頑張ろうと思えました。 思い返すと仕事以外でも一緒に過ごすことが多かったですね。 休日は海に行ったり地元のお祭りに参加したり同期のみんなで旅行に行ったこともありましたね。 辛いことも楽しいことも共有し成長してきた同期でしたが、いつのまにか何でも話せる親友という存在になっていました。 そして保育士4年目の出来事。以前からDさんのことで相談に乗っていたので、お付き合いすると報告を受けた時は自分のことのように嬉しくてポロポロ泣いてしまったことを覚えています。 Dさんとお付き合いしてから、Mはますます綺麗になり何よりとても幸せそうだったのが印象的です。きっと愛されているんだなと微笑ましく思っていました。 同じ時期に退職し、Mは調理師の資格をとるため進学。私は結婚と別々の道を歩きはじめましたが、変わらずに何かあった時は連絡をくれたり相談に乗ってくれたり、私が出産をした時は1番に駆けつけてくれましたね。 今は主人の仕事の都合で転勤が続き頻繁には会えなくなってしまったけど、岩手に帰った時は必ず会いに来てくれます。そんな友達思いのMが本当に大好きです。 こんな私だけどこれからもずっとずっとと仲良くしてね。 最後になりましたがDさん、Mはとてもしっかり者なので良い奥さんになり支えてくれると思います。 だけどMは自分のことよりも家族や友達を優先したり悩み事も1人で抱えてしまうところもあるので、そんな時はDさんの優しい心でサポートしてあげて下さい。 きっとお二人なら幸せな家庭を築いていくことと信じています。
私は6月にハワイ挙式をする入籍済みの新婦です。 家庭事情で私の親兄弟が式に出席しないため、 夫が夫婦だけで新婚旅行を兼ねてハワイで挙式しようと言ってくれました。 ですが夫のご両親やご兄弟家族が事情を理解した上で、 旅費は各自負担でも良いからと10名程が挙式に参加してくれることになりました。 挙式会場は教会ではなくガーデン挙式ですが、バージンロードはあります。 私の両親が出席しないので、エスコートをどうしたら良いのか悩んでいます。 私と夫はドレスとタキシードですが、ドレスコードはアロハやムームーのカジュアルな挙式です。 義父にお願いすれば引き受けてくれるとは思いますが、 エスコートとなると服装のことや打合せもあるでしょうし、気を使わせるだろうと躊躇しています。 こんな場合、バージンロードを最初から夫のエスコートで入場しても良いと思いますか？
結婚して1年たちます。旦那とは猫つながりで結婚した中で、猫にちなんだ結婚式をしようと思っています。 30人ほどの結婚式です。 猫を10匹ほど飼っていて、中でも親戚、友達宅に行くときに連れて行ったりするほどの、かなり人懐っこい2匹を参列させたいのですが、チャペルで猫可のところなど存在するのでしょうか。 猫はチャペルのみの参加で、披露宴は食事をとるので、人によって微妙と思う人もいると思うので猫は連れて行きません。 30人全員猫アレルギーでないことは確認とってあります。 どうぞよろしくお願いいたします。
画像のようなストラップ付きの靴にお花やリボンのシューズクリップを」付けてもおかしくないですか？　 身内の結婚式、披露宴に使用します。 可能であれば、どんな色がいいでしょうか？ 黒のレースのワンピースにベージュのコサージュ、ネックレス、シャンパンベージュのバッグの予定です。
今年6月に身内だけでハワイでガーデン挙式をします。 ウェディングドレスは以下に決めました。ビスチェのAラインでトレーンも少しあります。 http://item.rakuten.co.jp/landybridal/0211511102 花冠とブーケは生花のプルメリア。ピアスとベールは着けたいです。 ベールはシンプルでボリュームや刺繍のないミディアムの長さを、花冠の後ろにひっかけようと思います。 グローブとネックレスは着けないつもりです。 ピアスは添付画像の、ダイヤが揺れるデザインを着けたいと思っています。 諸事情で挙式に参加できない実母がプレゼントしてくれたピアスなのですが、（挙式の為ではないです） ベーシックにパールを使ったものの方が良いのか迷っています。 個人的にはドレスに合うと思うし、来られない母も喜ぶかなと思うのですが。 ご意見を宜しくお願いします。
今月末、友達の結婚式があり、高校の友人15名くらい招待されました。 友人から新郎新婦へ何かプレゼントしたいのですが、あまり趣味がわからず、悩んでおります。 30000円程度で考えており、何か結婚式のプレゼントでオススメがあれば教えてください。
式場代が安いからと、仏滅に結婚式をやる友達や親族を祝えますか？
ガーデン挙式で使用されているものなのですが、スタンドポールの先端に花が飾られています。 この総称は何というものか教えてください！ 画像を添付してあります。 黄色く丸を付けているものの事です。
結婚の予定がないので30歳で写真だけ撮影しておきたいなあと思っています。 結婚したい理由がドレスを着たい以外思い当たらないので撮影すれば、モヤモヤした焦る気持ちもなくなるかなあと思い、成人式の撮影みたいな感じでスタジオで撮影のみしたいです。 ネットで探しても、食事とかセットになっていたりするので、撮影だけしたいです。 そういう撮影スタジオってありますでしょうか？
友人の友人に結婚式に呼ばれたのですが、 一度も遊んだこともなく、連絡もそれまでしたこともない方でしたので お断りさせていただきました。 今後お付き合いするか微妙ですが、せっかく声をかけてくださったので 御祝儀は渡そうと思うのですが、そこで質問です。 式の数週間前に、式に参列する友人と会う予定なのですが、 その時、御祝儀を渡してもらうのはマナー的にＮＧでしょうか？ 既に住所は聞いてあるので、やはり郵送した方が無難でしょうか？ 初歩的な質問でしたら、すみません・・・ こういったケースは始めてなもので、ご意見をいただけると助かります＞＜ 宜しくお願い致します。
東京在中の30代男性ですが、 沖縄での結婚式に招待されました。 服装はかりゆしウェアとのこと。 事情をよく知らないのですが、 アロハシャツでも良いのでしょうか？ 特にかりゆしウェアに拘ってはいませんが、 ネット通販で買えるショップを教えて下さい。 よろしくお願いします。
質問をさせてもらいます。この度、甥が結婚するのですが着ていくスーツで迷っています。 礼服はダブルを持っているのですが、黒っぽいシャードーストライブのスーツで式に出るのは失礼にあたるのでしょうか？礼服も古いので新しく購入をするか、黒っぽいスーツを何着か持っているので手持ちで対応するか迷っています。礼服で行けば間違いが無いのは分かっているのですが、金銭的に余裕が無く礼服以外でも大丈夫なら問題ないのですが非常識と思われたくないので 皆さんの意見、アドバイス等お願いします。文才が無く申し訳ないですが宜しくお願いします。
結婚式に参加しない彼（夫）のおばあ様に何かしたいのですが同じ経験をされた方いらっしゃるでしょうか。 今年海外挙式を予定しています。 私の祖父母は既に全員他界しており、彼の方もおばあ様が一人いらっしゃるのみです。 お会いした時には元気そうにしていましたが、色々考え長時間の飛行機は難しいということになり挙式参加しないことになりました。 私の祖父母には叶わなかったことなので、おばあ様には何か良い思い出になることをしたいと思っています。 当初考えていたのは、『会食付きの前撮りを行ない、おばあ様にも来てもらう』というものです。 もちろん、おばあ様が簡単に来れるエリアで。 しかし、私の親からは「前撮りなんて、見ていても何も面白くない。色々歩きまわって疲れるだけ。そんなにやりたいなら私たちは呼ばなていい。おばあさんには厳しいと思う」と言われました。 私の両親は、兄の結婚を経験している為に実体験からそう言っています。 兄達は、前撮りに両親を呼びロケーション撮影とスタジオ撮影をしました。その時のことが、とても嫌な思い出になっているようです。 着物は安っぽく、細工がしてあるものできらびやかさもなかった。写真になればそれなりにみえるから、本物は見ない方がましだと言われました。 安っぽくならないようホテルで前撮りをして、会食はどうか・・・とも考えていますが そういう話でもないのかな・・・と思ってきました。 おばあ様に喜んでもらえる何かをしたいのですが、同じ体験をされた方がいれば教えてください。 「代わりにこういう事をやったよ」とか「こういう前撮りは、喜んでもらえた」等、アドバイス頂ければ幸いです。
余興をやりたいメンバーがどうしてもやりたいって言うのなら やるのは構わないのですが やりたくもないのにいやいや頼まれてやったとしても 見てる側は大して楽しくないのであれば やる必要ないですよね？
式場って、最短でどれくらい前から予約すればおさえれるんでしょうか？ 親族のみでするこじんまりとした場合。。
結婚式の招待状の返信を書いているのですが、招待状の封筒の中に『大変恐れ入りますが返信用ハガキのメッセージ欄に3年後の私達へのメッセージをご記入下さい』と書かれた紙が入っていました。 私自身結婚式に招待されたことも数少なく、今まで招待状の返信で将来の二人にメッセージを書いた経験もなく、どんなことを書けばいいのか分かりません。 ネット検索をしてもあまり参考になるものが見つからなかったので質問させていただきます。 3年後の二人にメッセージはどんなことを書けばいいのでしょうか？知恵を貸していただきたいです。
　親族の結婚式に招待されたのですが、神前式なので向こうの親族の方が全員着物で合わせると決められ、こちら側も全員着物で合わせませんか？　と提案されたそうです。 　それ自体に異議は無いのですが、僕はＸジェンダーなんです。 　色々と着ていけそうな着物を探して考えてみたりしたのですが、羽織袴も振袖も違和感が有り、ならば振袖に男袴はどうかと考えたのですが「ソレは礼装では無い」と書かれていたのを見かけて、どうした物かと考えています。 　新郎新婦やそのご家族に話した上で、振袖と男袴で行くのは許される範囲でしょうか。 　それとも、もっと何か中性的な着方で、礼装と言える着物は有るのでしょうか。 　どうやっても無理そうな場合は洋装か、欠席も考えていますが、どうか着物に詳しい方の知恵を貸してください。 　余談。 　性別のカミングアウトについては特に何も思っていません。 　Xジェンダーという言葉を知ったのが最近なだけで、僕の言動が中性的な事は身内は知っていると思います。
宜しくお願いします。結婚式をキリスト教式の結婚式にしたとしたら、式をあげた後はキリスト教徒になるという事なのでしょうか？教えて下さい。
結婚式への招待について質問です。 すごく仲の良い友人が5月に結婚式をします。 私も6月に結婚式をする予定です。 友達に、招待状を送りたいから住所教えて！！と言われた時に自分の住所を伝え、私も友達に住所を聞きましたが、新居の住所が今分からないからまた連絡する！と1月に言われたきりです。 招待状を手渡し推奨の式場なので招待状を直接渡そうと思い、いつものようにご飯に誘いましたが、忙しいと断られてしまいました。 結婚が決まるまでは、毎月ご飯に行っていたのになんだか寂しくなりました。 他の子から見ても友達は変わってしまったようです。 結納しないの？お金もらえるのに！ 婚約指輪もないの？10年近く付き合ってるのに？可哀想！とか。 上記の事を私は言われました。他の友達も苦笑いで辛かったです。 もう私からは招待状の話はせず、友達からの連絡を待つべきでしょうか？ 友達は土日休みの仕事では無い為、有給を取ることになると思うのでこちらから連絡するべきでしようか？
こんにちは 今年の４月に結婚式を挙げる25歳女性です わたしは親戚含め30人招待する予定です 先日辞めた会社の同期夫婦とご飯に行きましたが、奥さんと仲良く旦那さんとは同期とはいえ7つも離れていてあまり仲良くありません。ご飯に行く予定も、あとから旦那さん連れてってもいい？と言われ、後から旦那さんが参加してきました。 その時に結婚式の招待状を奥さんに手渡ししたら、俺も行きたい！！！と言われました。でも仲良くもないし、ご飯に来たら来たでずーっとスマホいじってるし、あまり良い気ははせず、ごめんねひとテーブル10人なの、気が利かなくてごめんね、とことわってしまいました。 ですが今日出席のハガキを見てびっくり。2人の名前がかいてありました。 もうふたりとも来なくて良いと思っちゃいました。これって旦那さん来ないでって言うのはおかしな話ですかね？
何故他人を巻き込んでまで招待状送るんですか？ 友達だろうが兄弟だろうか招待状来ても迷惑なんですよね 何で人の結婚式にいくひとはいるんですか？ 何がめでたいの？祝う気なんてさらさらないです 会場にはいかないし祝う気はないですけどおめでとうぐらいは言ってあげようとおもいます 例え兄弟でも友達でも子供産んだとしても何も祝う気ないですね 何でその人の為にお金も時間も使わないといけないんですか？ 結婚式会場行くならゲームやってたほうがいいです 身内の結婚式も自分の結婚式もとうでもいいです 自分が恋愛して付き合ってる姿なんか想像出来ません まだ友達は結婚してないけどしたらの話もしもの話です するかしらないけど送ってきても無視すると思いますおめでとうだけはおくりますけど
昨年入籍し、今月末結婚式を挙げる者です。 結婚式の2週間前に突然身内が亡くなり、喪中ではありますが両家で話し合った結果このまま式は予定通り行うことになりました。 しかし式の後に職場に渡そうと思っていた内祝いは延期（49日明けてから？など）した方がよいでしょうか？ 入籍のときに職場の方々から商品券をお祝いでいただきましたが、結婚式は親族のみで行うため式が終わった後内祝いを贈ろうと考えていました。 職場は結婚式の日時は知りませんが、不幸があったことについては突然お休みをいただくことになったので知っていると思います。 喪中に式を挙げられた方や、詳しい方がいらっしゃったらご意見を伺いたいです。
去年１２月２次会に来てと友達に誘われ行くと答えましたが、詳細が未定の為後日又連絡します。と言われたまま２次会当日まで２週間を切りましたが連絡がありません。 ２次会の詳細ってぎりぎりに決まるものなのでしょうか？ もしやらなくなった、呼ばなくなった場合に連絡なしなんて事ありますか？ 個人的にその２次会の近くで引っ越し予定がある為ドレスの保管や美容室予約など早めにしたかったのですが、どの位前には連絡くるものでしょうか？ こっちから聞くのは失礼ですよね？
お世話になります。 周りから見た意見、美容師さんの意見をお聞かせください。 留袖の髪飾りは無くても良いとの回答を何度も拝見しておりますが、式場の美容師さんから、髪飾りがあった方が良いと言われました。しかしながら美容室のかんざしは高価すぎて。そこで、店を回る時間がないのでネットで購入しようと思い相談させてもらいました。 1ネットにある三千円以下の物でパール付きのバチの物はパールがプラに見えるし、バチ自体もプラとわかる様ですが実際いかがですか？パールはない方が良いのでしょうか？ 2同じ偽ものならパールならUピンにパールがついている物の方が良いのでしょうか？ 3髪の色は真っ黒ではありません。黒目の茶髪です。バチにするとしたら、色は黒の方が良いですか？ 新郎母になります。 よろしくお願いします。
父へ送る手紙の内容についてです。 再婚するというか、もうしたのですが、式等は挙げておりません。 数日後に仲間内で、報告も兼ねて飲み会を開くとのことだったのですが、気づけばその規模が70名にもなり、ちょっとした披露宴のような感じに… そこで、幹事の方から娘の私に手紙を書いてほしい、とのオファーを受けました。 父は55、新しくお嫁にきてくれた方は40、私は25です。 まさか自分の結婚式の前に、父の結婚式（ではないですが）で感謝を述べることになろうとは… というのは置いといて、こう言った手紙を書く場合に、文末にでも、その時ご臨席賜った方々へ感謝の言葉を述べるのは、おかしいでしょうか？ 私としては、素敵な方が父を選んでくれたこと、もう何十年も黙ってそばに寄り添い続けてくれたこと、周囲で支え続け、祝ってくださる方がこんなにもいてくれたこと、全てに感謝をしたいところでして、 父への感謝（4）と、新たな母への感謝（4）と、ご出席いただいた方への感謝（2）くらいの割合で綴りたいところなのですが、そんなことはせずにまっすぐ「父（と母）への手紙」としてだけ書くべきなのでしょうか……？ 最後に「○○より」と締めたところで、その後に紙を変え、付け加える形で書こうとは思っているのですが、いかがでしょうか。変でしょうか。考えれば考えるほどわからず、ただただ、父や母に、不出来な娘のせいで恥をかいてほしくないという気持ちでいっぱいです。 ちなみに父の職場の方々との面識はありません。今回の話（手紙云々）も、母から相談を受けました。無理そうなら断っていいとも… 勝手にしろとはお思いでしょうが、参加する立場としてのご意見をお聞かせいただけると幸いです。
こんにちは。 仲のいい友人が結婚式準備でウェディングプランナーの人と相性が合わずに困っているという話を聞きました。多少なら目をつぶるれたそうですが、打ち合わせの回を重ねるごとに不安になっていくそうです。 あと4ヶ月ほどで式だそうですが、変えられるなら変えたほうがいいかなと思っています。 変えられないということはないように思いますが、変更したことのある方、詳しい方、経験談や良い伝え方など教えてください。
この度結婚式を挙げる事になりました。 長文です。 バージンロードとサプライズエスコート、お互いの姪についてです。 バージンロードは、不倫歴がある父と歩きたくないと思っています。今も現在進行形かもしれませんが…。 父親がいるのに実際にバージンロードを別の方と歩いた方はいらっしゃいますか？ 母は足が悪いので、既婚の双子の弟か旦那で考えてはいますがありですか？ サプライズエスコートについても、母は足が悪く目立つ事も嫌いな為悩んでいます。 大好きな中学生の姪か姑を検討していますがおかしいでしょうか？ また、旦那の祖母が、義理姉の子供3人に新郎新婦に花束を渡すプレゼント係をすればいい！と言っています。それは構わないんですが、義理姉が何かにつけて口出すをするタイプで、リングボーイやリングガール、ブライドメイドについても言われそうで…。私の姪にも何か役をお願いしたいのですが、どのような役をお願いされましたか？ 特に中学生の姪は張り切っていて、綺麗な着物着る！と今から楽しそうにしています。 バージンロードは父親じゃないし、サプライズエスコートも母親じゃないし、何だこれは！おかしい！！と思われたりしますでしょうか？ たくさん質問して申し訳ございませんがよろしくお願いします。
結婚式は時期によって内容が同じなのに金額が全然違うと聞きました。 たくわえがそこまでないので、安く挙げられるならそれが本望です。 こういう時期が安いっていうのがあれば教えてください。
最近では多いと聞きますが、どこの式場でも対応してもらえるものなのでしょうか？ 値段とかもあがるのでしょうか？
自分が40歳で奥さんが35歳で、お互い初婚です。 知り合いの35歳の女性と前に話した時に「もうこのトシだし結婚しても式とかははずかしい」とか言っていたのを思い出しました。 奥さんには聞いてないのですが、とはいうものの女性はいくつになっても結婚式をして ウェディングドレスを着たいものでしょうか？
お世話になっております。 親戚がこの春結婚式を挙げるのですが、その招待状に英文を入れたいそうです。 考えてくれないかと頼まれたのですが、 「結婚披露宴の受付」だけがしっくりきません！ 披露宴での受付をお願いしたくよろしくお願いいたします。 というのは、英語でどうすれば自然でしょうか。 よろしくお願いします！
4月に太閤園で結婚式を挙げる友人。身内だけで結婚式をしたら良いのにー！祝儀袋3万じゃ安い？
今度友人の結婚式があります。そこで着るドレスに迷っています。薄いミントグリーンに同系色で花柄が刺繍してあるAラインのワンピースを着用しようと思っていますが、これがマナー違反になるのかわかりません。ネットで調べたところプリントでなければいい、柄ものはマナー違反など様々なので、、、 回答お願いします。
この度、4月に結婚式を挙げる予定の者です。（私20代後半、夫30代前半） 披露宴に呼ぶ友人について悩んでいます。 元々私は男勝りな性格で、女性特有の友達付き合いが上手ではなかったので、異性の友人が多いです。 大学の時に所属していたサークルとゼミの仲間がとても仲が良く、 披露宴にはその友人たちを呼ぶ予定なのですが、比率が男女半々くらいになります。 （全部で20人くらいなので、10名ずつくらい） 職場も転職したばかりなのですが職業柄男性が多く、5名招待し、4名が男性上司です。 調べてみると、異性を呼ぶことについては賛否両論の意見が多かったのですが、 私個人としては、男性でも女性であっても大事な友人として同等であり、 それをなぜ性別で線引きをするのかと思ってしまいます。 意見の中にあった『異性の友達＝特別な関係？』と結びつくこともよく分かりません。 ですが、私個人はそう思っていても、中にはいい印象を持たない人がいるかもしれないと思うと、だんだんこれでいいのかな？と悩んできてしました。 夫側も、友人に対する価値観は似てるので、異性の友人を呼びますが、比率は8:2くらいで少ないです。 夫は友人がとても多いので、仮に私が友人を同性だけに減らした場合、招待客のバランスがとても悪くなってしまい、それも気になります。 （全て合わせて夫80私30くらいになります） 夫は元々みんなで盛大にやりたい人で、招待客ももっと呼びたい友達がいる中で絞ってこのくらいなので、私の人数に合わせて更に減らすということはしてくれないと思います。 私も、彼の周りに人が集まるところが彼の良さだと思うので、そこな尊重したいなと思っています。 結果的に、彼の友人が多いのと、私の招待客の異性が多いため、全体的に男性がかなり多くなってしまいそうなのですが、問題ないでしょうか？ 私の事を以前から知ってくれてる人は、このような性格だからと分かってくれそうですが… 元々人からどう思われているか気にしてしまうタイプなので、私をあまり知らない彼の友人やお互いの職場の方などにどう思われるか心配です。 ご意見いただけると幸いです。 よろしくお願いします。
宜しくお願いします。結婚式でウエディングドレスを着る結婚式の場合はキリスト教式の結婚式というのでしょうか？洋風みたいな結婚式場で結婚式をあげたらキリスト教式の結婚式になりますか？
24歳未婚(♀)です。 今月、職場の同僚男性(同い年)の結婚式と披露宴に出席します。新婦は、全く面識のない30代女性です。その際の服装について決めかねています。 女性は華やかにするのがマナーですが、同僚の、しかも新郎側での出席の場合は、華やかよりも少し控え目にしないといけないとネットに書かれていました。 今持っているドレスは、青のサテン生地Aラインと、黒のシフォン生地Iラインの2着です。両方とも膝が隠れる丈で、ノースリーブです。 ただ、青の方は光沢のある生地で、手持ちのゴールドのショール等と合わせるとかなり華やかになります(小物はゴールド系です。)。 やはりこの場合は、黒を着ていくべきでしょうか？それとも、華やかに青にすべきでしょうか？ (私以外の職場の女性出席者は着物で行く等、相談してもあまり参考にはなりませんでした。 因みに、以前別の結婚式に訪問着(淡いピンク色で小花柄)に髪はシンプルな夜会巻きで行った際には、スナックのママみたいと不評だったので和服は考えていません。)
式場のプランナーさんに招待状の準備に入るように言われ、 去年の年内に、最初にリストアップした友人たちに、結婚式出席の打診のメールをしました。全員出席との返事で、とても良い気分でお正月を過ごしていました。 ところがお正月に会った知人に、今まで少しでもお世話になった人を招待しないことは失礼なことなんだと言われました。このとき、迷惑かなと悩んだ末、招待していなかった5人のことが浮かびました。 それぞれ呼ぶか悩んだ理由は個々で違っており、既に私の式への出席が決まっている別の友人と不仲だったり、 いつも2人で遊んでいて共通の知人がいないため1人参加になってしまう人だったりです。 そして、その5人全員に、以前結婚式する日が来たら呼んで欲しい、と言われていました。 今まではその関係で招待する方が失礼なのかと思い呼んでいませんでしたが、 招待しない方が、こちらから縁を切るようで失礼なのかもしれないと悩み、その5人に打診のメールをしました。 ところが、5人全員欠席の返事で、想像以上に精神的にダメージがきました。 断られたことがショックなのも当然ありますが、何故、最初から微妙だとわかっていてリストから外していたのに招待してしまったのかという後悔が胸をしめつけます。 5人それぞれの欠席の理由は、仕事、旅行、法事と違っていますが、どれも明らかに友人が角を立てないようについた嘘です。 どんな思いで嘘の断りを入れたのだろうと、本当に迷惑をかけて申し訳ないという思いでいっぱいです。 その5人はたまたま全員未婚で彼はおらず、結婚式の予定はまだありません。ですので、今後挙げるであろう結婚式に私は招待されないということがわかった以上、こわくてもう関わることが出来ないと思います。 結局、結婚式へ招待してしまった方が失礼だったのでしょうか？ 私はもう、どっちが失礼だったのかがわかりません。無駄に傷付き、相手にも相当嫌な思いをさせてしまったくらいなら、やはり招待しなければ良かったと思い、なかなか切り替えられません。 呼ばなかったのと、断られるのでは、同じ結果でもここまで違うのかというほど気持ちが落ち込み、お正月の気分に戻りたいです。 今、四六時中胸が張り裂けそうなほど痛くて何も手につかないほど落ち込んでいます。 今後どんな思いで過ごせばよいのかアドバイスをいただきたいです。
ブライダルフェアに参加したところ、７月3連休初日に夕方１７時から披露宴のみを提案されました。終了は19時半です。 親族のみで、事前に挙式をする為、親族は披露宴に不参加です。 こんな披露宴ありですか？ さらに、見積もりを見てビックリ！ご祝儀が3万で計算されていました。 式場側は、最近多いケースと言いますが、披露宴のみは会費制かと思っていました。 親族なしでも、簡単に挙式をしてご祝儀制にした方や、親族なしでもご祝儀制にされた方、披露宴会場で挙式なしの披露宴だけされた方の話が聞きたいです。 遠方の方のホテルは式場が手配してくれますが、その程度の会なら出たくないですか？ 色々体験談をお聞かせ下さい。 宜しくお願いします。
30代前半の男ですが、今まで親族以外の結婚披露宴に参加した事がありません。 最後に結婚披露宴へ出たのは、7～8年前に行われたいとこの結婚式。 今の所結婚しそうな親族はいないし、仕事は一人でやってるので同僚もいないし、友人はほとんどいません。 数少ない友人は年上の既婚者ばかりなので、同年代の独身は0です。 「30代前半まで友人の結婚披露宴に参加した事がない」と知られたら、友人の少なさや人望のなさを疑われますか？ まぁ、人望のなさは自覚してるんですが…。
既婚20代後半です。 主人の従兄弟の結婚式に参列します。 http://item.rakuten.co.jp/ashblond/c563909/?s-id=shop_recommend 上記の紺色のセットアップを購入しました。 これに2連のパールネックレスと揺れないタイプのパールの1粒イヤリング、バッグと靴は添付画像のものにする予定です。 紺色が結構濃いめで、着てみたらなんだかお葬式のような気がして悩んでいます。 バッグより少し明るめのピンクの花のコサージュ(添付画像参照)があるのですが、つけても大丈夫でしょうか？ 花は花嫁のものだとどこかで読んだことあるのですが、頭じゃなければ大丈夫とも書いてあり悩んでいます。 また、つけるとしたら左肩ら辺と左胸元辺りのどちらが良いのでしょうか？ よろしくお願いします。
息子が結婚します。 息子の結婚式の親族紹介の順序・紹介呼び名がよく分りません。 新郎側の父（私）が親族紹介することになってます。 息子（新郎）から見て 【父側親族】 １・父（私） ２・父の父（祖父） ３・父の母（祖母） ４・父の兄（伯父） ５・父の兄の嫁（伯母） ６・父の兄の子供（従妹） 【母側親族】 １・母 ２・母の母（祖母） ３・母の姉（伯母） ４・母の姉の子供（従兄） ５・母の姉の子供（従妹） ６・母の姉の子供（従妹） そこで質問です。 息子（新郎）から見て (1)紹介順番は父側親族１～６⇒母側親族１～６順で良いのでしょうか？ （祖母が先で伯父が後） (2)新郎ｘｘｘ家の親族を紹介します。 『父のｘｘｘ』・『母のｘｘｘ』 (3)新郎の父側の親族を紹介します。 『祖父のｘｘｘ』・『祖母のｘｘｘ』 『叔父のｘｘｘ』『妻のｘｘｘ』『長女のｘｘｘ』 (4)新郎の母側の親族を紹介します。 『祖母のｘｘｘ』 『叔母のｘｘｘ』『長男のｘｘｘ』『長女のｘｘｘ』『次女のｘｘｘ』 以上の新郎から見てでの紹介になりますがどうでしょうか？ また、(2)～(4)の言い方でいいのでしょうか？ 特に、いとこ言い回しが微妙です・・・
今度結婚披露宴を行う者です。自分の持っている担当先の会社の社長と自社の社長を招待するのですが、主賓の挨拶はどちらに頼むべきでしょうか？取引先の社長は、会社としても重要な販売先の社長で、自社の社長自身も大変お世話になっている方で、自社の社長よりも一回り年上です。私としては取引先の社長の方が商売上も良いし、自社の社長もそのように考えるだろうと思ってますが、同僚に相談したら自分の会社の社長が主賓だと言われました。どなたか教えていただけると助かります。よろしくお願いします。
来年春に挙式予定の23歳女です。 実は、披露宴で着る用にウエディングドレスを制作しています。 （1からデザインし、型紙を起こし、制作した） 完成間近なのですが、制作の過程を小まめに写真に収めており、 それをスライドショーにして披露宴で流そうか、迷っています。 家族以外（友人・親戚・会社関係者）にはドレスを作っていることを秘密にしており、 当日、披露宴で新郎新婦入場の後、 司会者から「実はこのドレスは新婦の手作りです！」と発表してもらおうと思っています。 その時に制作過程を映した写真のスライド（20～30秒程度）を流し、 司会者に簡単にナレーションを読んでもらおうかと。。 （小さいころ出席した叔母の結婚式が手作りドレスで、憧れていた、 　体が細くて合うドレスが無かった、元々洋裁が好きだったので思い切って作ることにした。。等） 映像の編集はせず、あくまで写真のスライドのみの、シンプルなもののつもりです。 洋裁をしない主人は、まだ「ドレス」になっていない布・材料を見て、 終始「これが本当にドレスになるの？」と疑っていました（笑） なので、制作の過程を紹介したら面白いかなぁと思い立ちました。 いくら花嫁と言えど、出しゃばり過ぎでしょうか？ 写真は流さず、司会者の紹介のみの方がよいでしょうか？ 披露宴では友人とピアノ演奏も披露するので、 自分ばっかり目立ち過ぎかな…と心配しています。。
こんばんは 数か月後結婚する兄を持つ妹です。大学生で親からの仕送りとバイト代で生活等をしております。 本題ですが、妹から兄への結婚祝いはどのようにしたらいいのでしょうか。 母に聞いてみたら出世払いでいいんじゃないの、と適当に濁されてしまいました。 また結婚する兄以外にも兄弟がいるのですがみんな働いており、いくらだすかと話し合っております。 ネットで調べたところ ・兄弟だから出さなくてもよい ・お祝いの品を出せばよい ・他の兄弟と同額だせばよい ・他の兄弟より少ない額＋お祝いの品 等さまざまな意見が出てきました。 私としましては、他の兄弟が出しているのにもかかわらず何も出さないわけにもいかないと思うので貯金から少しとお祝いの品が良いのではないかと思うのですが、実際どういうものなのでしょうか。またもしお祝いの品を渡すとしたら、どれほどのものが良いのでしょうか。 ご教授よろしくお願いいたします。
小さい頃は遊んでいたけど、大きくなり県外に出て全く会わず、 親同士が仲が悪いいとこが結婚しました。 私は30代独身です。 ご祝儀はいくらが相場と思われますでしょうか。
私は来年1月にオーストラリア人の彼と結婚することになりました ワーホリで知り合ってから5年ほど付き合いました。 結婚式はオーストラリアでやって、 二次会？1.5次会のようなパーティを東京でやる予定です 彼の友達も20名くらい呼ぶ予定と言ってます。 ここで困ったのが、友達も彼も日本語があまりわからないことです みなさん国際結婚のときって披露宴の司会とかどうされてますか？ ネットで探したのですが、英語司会の結婚式の会社とか見当たりません
秋に結婚式の前撮りで着る衣装で悩んでいます。 写真の色打掛に一目惚れしたのですが、撮影は紅葉の中で行います。 着物の柄は季節を外して着ては野暮だと聞いたのですが、着物にも花にも疎いものでこれが秋に着ても良いものかわからず悩んでいます。 詳しい方、この花の種類や紅葉の元で着てもおかしくないか教えてください。 よろしくお願いします。
知り合いの結婚式二次会に呼ばれました。 でも、主役のその知り合い以外に誰一人知っている人はいません。 憂鬱な気持ちが半分、楽しく過ごせるかもという気持ちが半分で、 モヤモヤしています。 結婚式二次会に独りで参加された方、どのように過ごされたか教えて下さい。 また、楽しく過ごせた、という方はどのようにしたら、楽しく過ごせたかも 教えて頂けるとありがたいです。 尚、結婚する知り合いは、独りでも全然平気な人なので、 独りで参加が憂鬱という気持ちが分からない人だと思います。 そして、配慮があまり出来ない人ですので、恐らく、ほっとかれる可能性大です。 宜しくお願いします。
今月、友人の結婚式に参列します。 そこで質問ですが、私は今婚約中なのですが（籍を入れるのはまだ先。）婚約指輪は付けていってもいいものなのでしょうか？ せっかく貰ったのに付ける機会が全然無いので付けたいという気持ちはあるのですが、花嫁さん的にとかどうなのかな？と。 友人に婚約した事は伝えていますが、婚約指輪を見せた事はありません。（貰ったこともとくには伝えてない状態。） 調べてみると、結婚後は、結婚指輪と婚約指輪の重ね付けがマナーみたいですが婚約中の事はあまり出てこず悩んでいます。 また、ブーケトスがある場合は参加無しですよね？ ご回答いただければ幸いです。
明日、結婚式で新婦側の友人代表スピーチを頼まれています。 些細な事でも結構ですのでアドバイス頂けたら幸いです。 ちなみに私が気になっているのは長さと、最後の方が手紙らしくないかなという所、「～楽しみにしているほどです。私達は会うたびに～」の部分が唐突すぎないか、です。 また、友人からぜひ私の上の子供（4歳）と一緒にスピーチをしてほしいと頼まれているので、冒頭に子供からも一言おめでとうございますと言えたらと思っています。 ご指導の程よろしくお願い致します。 〇〇さん、△△さん、ご結婚おめでとうございます。ご両家の皆様にも心よりお祝い申し上げます。 只今ご紹介頂きました新婦△△さんの友人で、◆◆と申します。こちらは娘の★★と申します。 本日は素晴らしい席にお招き頂きありがとうございます。慣れない事で緊張しておりますが、新婦の△△さんへあてた手紙を書いてまいりましたので、この場を借りて読ませて頂きたいと思います。ここからはいつも通り、△△ちゃんと呼ばせて頂きたいと思います。 △△ちゃんへ、改めてご結婚おめでとう！△△ちゃんはどんなドレスを着るのかなととても楽しみにしていました。今日のドレス姿、凄くきれいで感動しています。 △△ちゃんと仲良くなったのは、高校1年の時同じクラスになったのがきっかけでしたね。明るくいつも自然体な△△ちゃんとはすぐ仲良くなれました。△△ちゃんは華道部に所属していましたが、とてもしっかり者で、2年生の時には副部長を、3年生の時には部長をまかされていて、先生からも友達からも信頼されていましたね。そんな△△ちゃんは私にとっては頼れるお姉さんの様な存在です。 高校を卒業し、△△ちゃんが地元を引っ越した後も、一緒に買い物に行ったり、初詣や映画に行ったりして、時間を見つけては遊んでいましたね。 私が結婚し、初めての出産で不安なときには、タイミングよくメールをくれて、「困ったときには私が飛んでいくよ。◆◆ちゃんは一人じゃないから、しっかりね」と元気づけて励ましてくれましたね。あの時は本当に嬉しかったです。 ★★達のことも、一緒に水族館などに出かけたり、誕生日をお祝いしてくれるなど、いつも可愛がってくれていて本当に感謝しています。★★も△△ちゃんが大好きで、遊ぶ予定が決まると毎晩指折り楽しみにしているほどです。 私達は会うたびに他愛のないことから仕事や恋愛の話まで、色んな話をしてきましたね。そんな中、〇〇さんとのお話もよく聞いていて、〇〇さんと2人で行った旅行のお土産話をしてくれる△△ちゃんは幸せそうで、本当にいい人と巡り合えたんだなと感じていました。 〇〇さんを紹介してくれた時も、一緒にいる二人はお互いが自然体で、相手の事を思い合っているのが伝わってきて、私も幸せな気分になりました。 そんな二人が今日この日を迎えられた事を自分の事の様に嬉しく思います。 〇〇さん、△△ちゃんは面倒見が良くしっかり者ですが、責任感が強く、時に頑張りすぎてしまう事があります。そんな時は〇〇さんの優しさで△△ちゃんを温かく守り支えてあげてください。これからは二人で励まし合い、笑顔溢れる家庭を築いていってください。お二人の幸せを心よりお祈りして、お祝いの言葉とさせていただきます。本日は本当におめでとうございます。
会社の同期(男性)から、会費制の結婚披露宴をやるので、同期のみんなに是非来てほしい、招待状を送るので住所を教えてください、と、同期みんなのグループLINEにメッセージがありました。 おめでたいことですし、即座に参加表明した同期も結構いたのですが、私個人的にはどうしたらいいものか迷ってしまって… ・同期とはいえ、研修場所も違ったので、個人的には二言三言言葉を交わしたことがあるだけ(しかも、入社初期の同期飲みの集金の話)。従って、結婚の話どころか、彼女がいることすら(というかプライベートなことは何も)知らなかった。 ・関東在住だが、新郎新婦とも関西出身らしく、披露宴は関西で行われる。 ・会費制と言いつつ、その招待メッセージには、会費の値段もお車代の言及もなし。一体いくらかかるのか？ ・ちなみに、同期は20人ちょっと。 結婚ラッシュで金銭的に厳しいので、正直欠席したいですし、彼も、私が出席することは期待していないだろうと思ってしまいます。 今のところ、いわゆる既読無視をしてしまっている状態ですが、何かうまく断る方法はないでしょうか。先の話なので、先約があって…とかは嘘っぽくて難しそうです。このままスルーするのは、個々人に宛てた招待ではないとはいえ非常識でしょうか。 よろしくお願い致します。
皆さんのお知恵を拝借したく質問させていただきます。 11月半ばに友人の結婚式に参加することになりました。 今年の春、入学式に着たものなのですが、 結婚式の服装としてはどうかなと思い、 色々アドレスいただければと思います。 ツーピース、バイカラーはダメ。 鞄は最低限のものが入る小さいもの。 という、くらいの常識はありますが、 私の服装はワンピースで、上半身のレース部分も上から着たのではなく、そういうデザインです。 バイカラーではないとおもうのですがどうでしょうか。 肩は出てないですが、その部分はレースです。羽織るものはいりますか？ 実は1歳半の子を連れていくので、 少し大きな鞄をと思ったのですが、 やっぱり、小さな物＋サブバックにしたほうがいいでしょうか？(予定してるのは20cm×マチ10cmくらいです) 11月半ばという時節柄、コートは冬物では合わないでしょうか？ 教えていただけるとうれしいです
初めまして。私は24歳の女性です。 今度の日曜日に会社の2つ年上の男性の先輩の結婚式の二次会に参加するのですが、服装について悩んでおります。 歳の近い同僚は皆んな二次会から参加し、上司は披露宴のみ来るのだそうです。 会場はレストランで19時頃から始まります。 自分なりに考えて、画像のブルーのドレスを購入しましたが、ネットで調べてるうちに、二次会だけならもっとカジュアルな服装のほうが良いのではないか？と不安になってきました。 アクセサリーは普段使っているゴールドとブラックの華奢なロングネックレス、ブラックのパーティバッグにブラックのパンプスを合わせようと考えています。 ノースリーブなので、露出・寒さ対策に、ピンクベージュのショールも購入したのですが、そこまでするとドレスアップしすぎな気もします。 ドレスダウンの意味も込めて、ヘアスタイルはアップにせずに、普通に巻くだけにしようと思っています。 そこで質問なのですが、私が考えてる服装で二次会に参加すると浮いてしまうでしょうか？ 披露宴にも二次会にも参加したことがなく、いまいちイメージが掴めません。 宜しくお願いします。
結婚式を控えているのですが、実父の行動が信じられず質問させて頂きます。 祖母の体調が優れないために、実父が車で乗せていくので当日お酒を飲めないと言われました。 実父は普段はお酒が好きで、相手のご両親との共通点でもあり相手方は一緒に飲める事を楽しみにしているので、その事を伝えて、こちら持ちで代行を手配したのですが、キャンセルしろと激怒されました。 多分費用がそれなりにかかるから遠慮しているのでしょうが、こちらで持つし一度の事だから聞いて欲しいといっても頑なに拒否され、参加しないとまでモメたまま前日になりました。 下戸であれば当然ですが、花嫁の父というメインに近い人間が、ドライバーだからという理由だけで、皆さんのお酌を拒否するなんて失礼だし恥ずかしいとおもうのですが、私が気にし過ぎでしょうか。 祖母の不調は皆が知っているのに、ドライバーを誰も名乗り出ず、むしろ相乗りして来ようとするこちらの親族にも呆れますが、これも普通なのでしょうか。
赤にしようと思っています
弟の式に参列しますが、友人達の午前中からの式にしか参加したことが無いために、服装についてご教示願います。 (1)開始が夕方です (2)兄の私は独身で３１歳です (3)アスコットタイは避けた方がよろしいでしょうか？ (4)足元は定番のストレートチップです 以上ですが、私の年齢も考慮していただいたうえで、模範的な装いのアドバイスをお願いいたします。 、
新郎新婦のどちらかもしくは両方が離婚歴のある人だった場合、結婚式や披露宴にいくのめんどくさくないですか？ 特に新婦が離婚歴ある場合とか全く行きたくない。 「お前、一回失敗してるのに何故また恥をさらすんだ。控えろよボケ。」とか思う。 新郎が離婚歴あって、新婦が初婚なら （新婦のためなんだろうな)と思うが。 離婚歴のある人の結婚式に行くのって面倒じゃないですか？ たとえその人の式に行くのが二回目とか、それより多くても、呼ばれたら行きますか？
大学の友人が先日結婚しました。 結婚式はおととい済んだのですが相手側の招待客の都合と調整があったみたいで私は結婚式に招待されていません。 いちおおめでとうメールは送りましたが大学で仲がよかったので何か送りたいと思うのですが現金がいいのかもしくは電報をおくればいいのかそれとも消えてなくなる石鹸とかがいいのかよくわからず悩んでいます。 こういう場合何を送るのがベストでしょうか？
結婚式の服装についてアドバイスを頂きたく、初めて投稿します。 来週、同じ課の先輩の結婚式に行きます。初めて結婚式に行くのですが、購入した服で大丈夫か不安です。親にも相談したのですが、安心できないのでアドバイス頂けると嬉しいです…！ ちなみにボレロは一応ベージュです…。 アドバイスよろしくお願いします。
今週土曜日、と直近ですが友人の結婚式があります。 服装は黒の膝下のドレス(ポイントとして前面にピンクと白の柄あり)、袖なしノースリーブを着ます。 結婚式が初めてなので、ボレロなどストールを持っていなく、式、披露宴もドレスのみで良いのかな？と思っています。 普段使うようなユニクロのカーディガンの黒を持っていき、寒さ対策として、着用するのはおかしいでしょうか？ やはりそのような場合もボレロやストールなどのほうがいいのでしょうか？
同級生の結婚式&披露宴、その後の二次会に招待されました。 現在妊活中で、もしその時子供を授かっていたら一日中は厳しそうなので二次会は欠席すると伝えました。 同級生グループの私以外はみんな二次会も出席します。 出席する子から連絡が来ました。 「二次会の余興でダンスの披露に加えて 欠席者ビデオメッセージを流したい。ビデオ撮って送って～。」 とのこと。 私はビデオメッセージを送りたくありません。 結婚式&披露宴には出席するので、その時お祝いの言葉を自分の口で直接伝えられますし、 私1人だけのビデオメッセージは嫌だなと思ってしまいました。 また、正直そこまで仲がいいわけではなく ずっと疎遠だったのが結婚式に呼ばれ驚いた位だったので、お祝いの言葉があまり思いつきません。 そもそも一次会は参加するのにビデオメッセージが必要なのでしょうか？ あまりビデオメッセージをお断りするものではないでしょうか？ アドバイス頂けたら幸いです。
こんにちは。 今週の土曜日に友人の結婚式があります。 高校時代の1番の親友で、 友人スピーチを頼まれており、 暗い色のドレスしかなかったので カラードレスで華やかにしたいと思い 今回ドレスも新調しました。 画像に乗せているドレスです。 今、当日するメイクについて 悩んでいます。 このドレスに合うと思うシャドウ、チーク、リップ、アイラインなどの 色味ややり方などアドバイス頂ける方 よければ回答ください。 身長は164センチ 髪は暗めのベージュ、 肌は色白、 ドレスに合わせるショール、パンプス、バッグは ゴールドや薄いベージュなどの色味です。 ネイルは秋っぽいグレーを 一色塗りしてパールストーンを ちょっと乗せる予定です。 回答お待ちしております。 よろしくお願いします。
上司（男性）の結婚式に出席するにあたり、服装についてご相談です。 相談者は３０代前半・既婚・女性です。 上司の結婚式および披露宴に出席予定です。 職業種は士業で、規模はごく小さな個人事務所になります。所内の女性は私を含め２名で、職場ではこれでも最年少になります。 出席者は、親戚関係をメインに、私を含めた職場の者と、他は同業他社で１テーブル、学生時代のご友人が１テーブルくらいだと聞いております。ちなみに、お式は１月で、場所は都内ホテルとのことです。 私の服装マナーについてと、ドレスそのもの（私が着る着ないに関わらず）について何点かお尋ねしたく、質問を投稿させて頂きました。 まず、私の服装マナーについてです。 （１）これまで友人等の式に行くのに購入したドレスが数点あるのですが、サーモンピンクやコーラルオレンジ、エメラルドグリーンと、色合いが華やかなものばかりです。結婚式に黒のドレスというのが好きではなかった事と、薄くて淡い色や暗めの色の服は私の顔立ちに似合わずぼんやりとした印象になってしまったためです。ですが、友人などではなく会社関係の式の場合、ドレスの色は紺や黒、あるいはおとなしめのベージュピンクなどの色にした方が良いのでしょうか？ （２）会社関係ということを除いても、年齢的にも、既婚者であることからも、地味目の色にするべきでしょうか？ （３）上記のような気持ちと反して、今度のお式は新郎側のゲスト（親戚除く）はほぼ男性だと推測されるので、少しでも華やかにした方がよいのかとも迷っております。 また、今回ドレスを探していて疑問に思ったことがあったので併せて質問させてください。 （４）結婚式等の場にプリントの総柄物はふさわしくないというのは存じておりますが、生地自体がレース刺繍で柄になっているもの、または無地の生地の上に別の色でレースが載せてありそれが模様のように見えるものはありでしょうか？（画像(1)のようなもの） （５）結婚式に白のドレスはＮＧですが、(3)のような刺繍レースのドレスがありな場合、画像(2)のような白の生地に色つきのレースで模様というドレスはどういう判断になるでしょうか？ （６）画像の(3)(4)は胸元のレースは少しメタリックなベージュもしくはシルバーグレイなのですが、これは式での着席時や写真などで上半身が白いドレスに見えてしまう可能性を考え、避けるべきでしょうか？
すみません、私の気持ちのやり場がなく、こちらで相談させてください。 現在、NY在住です。１１月に高校から仲の良い友人が結婚し、招待状を頂きました。 大事な友人なので、お金はかかりますがお祝いしたく、出席する旨伝えました。 仕事をしているので、里帰りなどはせず、日本滞在は実質２日間ですぐに帰国する予定です。 渡航費が１０万円ほどかかりますし、宿泊代金も１、５万円ほどかかります。 お祝儀の金額をどうしようかと迷いましたが、お祝いですし３万円包む事にしました。 さらに、仲の良い友人だったので、お祝儀はきちん包むことを伝え、お車代もあまり気にしないでね、と伝えました。そしたら、「お言葉に甘えて、お車代は用意しない」旨の返信が来てしまいました。。。 私から「気にしないで」と言ったものの、「いやいや、遠くから来てもらうので、気持ちだけ・・」とかの返信を期待してました。 まさか、、お車代がゼロになるとは思ってもいなくて。。。 だいぶ気持ちがダウンしてしまいました。 お車代が欲しいなら、そんなこと言わなければ良い、という事だったのは分かっているのですが、 人によっては渡航費全額包む人もいるので、「あまり無理しないでね。。」と伝えたかったのです。。。 日本での交通費やヘアセット代なども含めると、総額２０万円ほどかかることになります。 メールを送る前は、「例えお車代が無くてもお祝いだからいいや」と思っていたものの、いざ言われてみると「まじ。。。」という気持ちが隠せません。 友人には、もう言ってしまった話なので、今更何をいうつもりはありません。 ただ、私のこの気持ちのやり場が無く、気持ちのおさめかたを教えて頂けないでしょうか。 お車代の事を考えながら、後ろ向きな気持ちで式に参加したくありません。 行くことは決まってますし、大事な友人なのは変わらないので、心から祝福する気持ちで行きたいです。たかが「お金」で、友人関係を壊したくないので、私の気持ちが収まれば良いだけなのです。 どうか、宜しくお願い致します。
友人から結婚式の二次会への招待をいただいています。 開始時刻が１９時予定で２１時終了予定です。 東京から静岡県の方に来るのであまり遅くなると終電の問題もあるので２０時半ぐらいで退出したいのですが、新郎新婦様から見ると心象悪くなるでしょうか？ もし途中退出を強いるような状況であれば初めから不参加でお返事した方がよろしいでしょうか？ どうか参考意見をいただけると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
弟が結婚式をすることになりました。 当方長兄で、実家にて両親と同居です。 兄としてご祝儀はお幾らが適当なのでしょうか？ ご教授お願いします。
ラ・ノヴィアの歌詞の中に「祭壇の前にひざま付き、偽りの愛を誓い十字架に口付け」とありますが、信じられない気持ちです。誤訳？ではないでしょうか。 またラ・ノヴィアとわどのような意味ですか教えてください。
画像のワンピースは結婚式に着ても大丈夫でしょうか。 30代後半の女性です。 こちらの黒のものを検討しています。ウエストに縫目がありますが、ワンピースです。 後ろは背中に切れ目があり少しレースがみえます。 丈はひざが丸々隠れますが、フレンチスリーブなので袖が短く二の腕はかなり見えます。もう少し腕が見えない方がいいのかと思ってしまいました。 極度の寒がりなのでどちらにしろラメ入りのストールなどはもっていき、寒ければはおるかもしれません。 マナー的にはひざが隠れて、ボレロやショールははおらず一枚できれる袖有（7分袖くらい？）のものがよいのでしょう。 デパートのフォーマル売り場にもいきましたが、なかなかそのようなものがみつかりません。若い子のきるようなノースリーブや、もう少し、年代のいった方のきるようなジャケットとのセットアップなど、このくらいの年代にちょうどいいようなものがあまりないのです。 そのフォーマル売り場の店員の方には「今はそれほど厳しくないし、あまりマナーを気にしすぎて、地味になり過ぎたり、落ち着きすぎて似合わないものを着るのもどうかと思う」とおっしゃっていました。 レンタルドレスのお店にも行きましたが、同じようなことをおっしゃっていました。 ちなみに会場は今風のおしゃれな結婚式場で格式のたかいようなところではありません。 20代で買ったドレスがどれも合わなくなり着れず、いろいろ探してやっと候補が一枚みつかりました。 どうかご意見をおきかせください。
閲覧ありがとうごさいます。 現在婚約中の28さいです。 私は貯金がゼロで、 彼は、家にいれてるお金をお母さんがすこしづつつみたて、100万円の貯金があります。 私は、10年以上の付き合いの友人の結婚式なども最近あり、 現在本当に貯金はありません。 私は、結婚式はしないで、現在の経済状況を考えフォトウェディングと、親戚とのお食事会を希望ですが、 彼はチャペルでの挙式、その後は披露宴ではなくお食事会を希望してます。 私は自分の親からご祝儀は頂ける予定ですが、 式などの準備段階では援助はないです。 私から頼むこともないです。 結婚式とかは、自分たちの記念で、親孝行の意味もあるので自分で貯めた費用でやりたいです。 婚約して数ヶ月たつので、 まさか一年後とかに式とかをやると 彼側の親がいい顔しないので、 ある程度お金をためられる期間をあけて、自分たちの経済状況をみながら 結婚式をしたいとおもってます。 彼の希望をかなえることになると、 30万円前後ぐらいは最低かかりそうです。 費用を彼に全部だしてもらうのは おかしいので 私としては フォトウェディングとかにしたいのですが お互いの希望のいい妥協点がみつかりません。 費用をためるにも 最低半年くらいは時間がほしいです。 彼に費用を立て替えてもらうのは 彼のお母さんがいい顔しないきがします。 私は、親戚にも彼の顔をしってもらえるお食事会と、記念になるもの(写真など) があれば十分です。 彼は、親戚がいる前での挙式、その後の会食を希望です。 式場も彼のおばあちゃんがつみたて、してる結婚式場でやると決められました。 もっと安い式場あるならそっちでもいいかは今確認中です。 彼は100万円を、お母さんがせっかく結婚の為に貯めてくれたから全額つかうといいます。 その後の生活とかもあるし、 私は贅沢しなくていいです。 挙式とお食事会で20万円ぐらいのプランもネットでみつけましたが、式場もきめられてるとなかなかいいプランもみつけられません。 彼は結納がわりに費用を出すといっていますが、わたしが全くださないのはおかしいし、彼に全部だしてもらってまで結婚式やりたくないです。親にお金かりなよって軽くいわれます。 結納と婚約指輪はなしで、彼は再婚になり、私は初婚です。 彼は実家ぐらしで、私は一人暮らしを七年してます。 二人の妥協点と、費用の分担についてアドバイス頂けないでしょうか？
初めまして。近日、挙式・披露宴を控えている新郎のものです。 披露宴の最後として謝辞を述べるのですが、いろいろな資料を参考に自分なりに作り上げたのですが、自信がありません。もし宜しければ添削を頂けないでしょうか。よろしくお願いいたします。 尚、披露宴は家族と親族（計25人ほど）だけの小規模なホテルの会場です。文中の句読点は、スピーチで区切る部分です。 本日はお忙しい中、遠方より、私たちの結婚披露宴に、お集まりいただき、ありがとうございました。 皆さまのお陰で、このような素晴らしい、披露宴を行うことができました。たくさんのお祝いの言葉や、素敵な歌を頂き、感謝の気持ちで一杯です。 また、○○スタッフの皆さまも、今日まで私たちのために、全力のサポートをしていただき、誠にありがとうございました。 大学時代から、友人として親しかった私たちは、皆さまのお力添えのもと、本日晴れて夫婦となれました。私たちが、人生のパートナーとしてお互いを選んだのは、長い時間をかけて、相手をよく知る中で、自分たちの両親が作り上げてきたような、幸せな家族の姿を、お互いの中に見たからだと思います。 お父さん、お母さん。私を二人のもとで生み、育ててくれてありがとうございます。病弱だった幼少期、反抗期の時もありましたが、私は二人の愛情のお陰で、ここまで大きくなれました。二人が築いた幸せな家族像は、私のこれからの道標です。 そして○○のお父さん、お母さん。○○を生み、育ててくださりありがとうございます。お二人の愛情に包まれ、育った○○は、思いやりのある、とても素敵な女性です。私は、○○を一生幸せにできるよう、精一杯がんばっていきたいと思いますので、これからもよろしくお願いいたします。 皆さま、私たちはまだまだ未熟で、至らぬところも多いですが、二人で支えあって、温かい家庭を、作っていきたいと思います。これからも、今までと変わらずのご指導、ご鞭撻をいただきますよう、お願い申し上げます。 結びになりましたが、皆さまのご健康と、ご多幸をお祈りいたしまして、私からのお礼の挨拶とさせていただきます。本日は誠に、ありがとうございました。 以上、よろしくお願いいたします。
こんにちは。 ９月半ばに友人の結婚式（披露宴）に参加するのですが、それに際しての質問です。 宜しくお願い致します。 先日友人より招待状をいただき、参加することにしたのですが、招待状のメッセージ（新婦から）に「ショールNG」と書いてありました。 ９月半ばの披露宴で肌寒いことも考えられるのですが、ショールNGというのは初めて聞いたので混乱しています。 これまで私は夕方または夜の披露宴にしか参加したことがなかったのですが、今回は14：00～のようです。 この時間の問題なのでしょうか？ ファー等はNGなのは存じているのですが、ショール自体　というのは調べてもよくわからなかったので質問させて頂きました。 昼間なので、ショール（夜向けな感じはするので）ではなく、ボレロ等ならOKでしょうか？ この微妙な時期に羽織がないのは不安です。 宜しくお願い致します。
燕尾服の裾が長い理由
以前、友人の結婚式に参加しました。 絶対きてね！って誘われたので、快く参加しましたが、 いざ私の結婚式の際、その友人は「仕事だからいけないわ、ごめん」 とあっさり不参加でした。 重要な仕事ならば、納得できますが、先の予定の自分の結婚式をあっさり断られて なんだかなあと思っちゃいました。みなさんどう思いますか？
先週親族のみで式を挙げました。 その際友人から電報を頂き、式の翌日にはお礼のメールをしました。 結婚式の報告はがきと共にお返しをしようと考えていたのですが、 前撮りはしておらず、写真の出来上がりは2ヶ月後くらいだと式場の方から言われました。 お返しはやはり1ヶ月以内が常識だとは思うのですが お返しをして、その後報告はがきを出すよりは一緒に同封した方が受け取る側もいいのかな？と思うのですが… 遠方のため会うことは出来ないので郵送になります。 やはり式から2ヶ月経ってからのお礼では、失礼に感じますか？ 宜しくお願い致します。
四十代主婦です。 親戚の結婚式のため、高島屋のフォーマル売場でジャケットとスカート （セットアップというのでしょうか？）を8万円で購入しました。 シャネル風の襟なしの銀×黒のジャケットに くるぶし丈のシフォンぽい黒スカートです。 長いものの方がフォーマルとのことでしたのでその長さにしました。 しかし、質問サイトで確認したところ、 上下わかれている服装はNGと考える方がいらっしゃるようで、 買い直すべきか悩んでいます。 母にきいても、そんなことはないと言いますし、 マナーの本にも載っていませんし、 出席した結婚式でもお若い方はドレスですが、年配の方は 同じような服装だったように思います。 自分の結婚式での義母の服装も同じタイプだったと思います。 ワンピースタイプのものを買い直して出席すべきでしょうか？ 親戚に恥をかかせてしまうでしょうか？
もうすぐ結婚式を挙げます。 披露宴中に両親が、ゲストに挨拶に行くかと思うのですが 新婦の母は、新婦側のゲスト（+新郎親族）に挨拶に行けばよいですか？ 新婦側の乾杯の発声をしてもらう方（新婦側の主賓はいません）には 最優先で行ってもらおうかと思っていますが、 新郎側の主賓への挨拶も必要でしょうか？
6月頃から小学校の時からの友人に 結婚式に来て欲しいとLINEで言われました。 その頃には今のバイトを 辞めるつもりもなく、特に予定がなかったので休めそうなら行きます。 とだけ住所だけ教えておきました。 そして、今月に招待状が届き アドレスを知らないのと LINEで招待状が届いたかを聞かれたので お礼と最初に言ったように もしかしたら行けないかもしれない事 を伝えました。 今私自身、来月末で今のバイト先を どうしても辞めなければいけなく 9月までにお金が余裕があるか分かりません。 今同棲してますが、 色々な事情により引越しの費用、 結婚も考えてるのでその費用等も ちょっとずつですが貯まってきて そのお金を降ろすわけにはいかず 出席すべきなのかを悩んでいます...。 10年近い仲とは言え、 連絡も1ヶ月に1回LINEが来るか来ないか、 会うのはバイト先にたまたまお客として 来る以外1年程遊んでいません。 22歳にして結婚式に招待されるのが 初めてなのもあり、どうしたら相手に 失礼がないのか分かりません。 一応地元なので、交通費等は かかりませんが自分の引越す時期も分からないのでなんとも言えません。 ネットで見てもいまいち分からなく、 質問させていただきました。 1.結婚式には上記に書いた理由で出席すべきなのでしょうか？ 2.もし、出席するとしたらドレス等含めだいたいいくらくらいしますか？ どうか回答お願いします。
質問があります。 フレンチレストランで上司の貸切の披露宴パーティがあります。（7月末　夕方17:00より） ドレスコードが　”真夏の夜の夢”　と記載されていたのですが、これはカジュアルでも構わない、との意味でしょうか？？
花嫁の手紙を書いてみましたが、不安で読んでご指摘頂けたらと思います。 お父さん、お母さん、今まで育ててくれてありがとう。 小さい頃は身体が弱くわがままな娘だったので、手がかかったと思います。 お父さん、 お父さんは、小さい頃から仕事が忙しくてあまり家にはいなかったけど、 少ない休みの日には、色んな所へ連れてってくれたり、寝る前には絵本を読んでくれましたね。 大きくなっても帰ってくるのが遅いと、何時に帰ってくる？といつも連絡があって、もういい大人なのに心配しすぎだよって思ってたけど それもお父さんが私を大事にしてくれてた証拠だよね。 小さい頃から忙しくて、何もしてあげれなかったと後悔していたけどちゃんと愛情伝わってるよ。ありがとう。 次帰った時は、ピアノの練習の成果聞かせて下さい。 お母さん お母さんとは、たくさん色んな所に行きました。 旅行本の写真に騙されて、変なペンションに泊まったり、韓国で道が分からずひたすら同じところを歩いたり、 でも、どれもお母さんとだから楽しかったです。 傷つける事を言って泣かせてしまった時もありました。わがままばかり言ってごめんね。でも最後はいつも「◯◯の味方だよ」と言ってくれましたね。何度もこの言葉に救われました。 私のお母さんでいてくれて本当にありがとう。 弟君。年も近かったので、小さい頃からくだらないことでよく喧嘩したね。 今は、私や家族のことを心配できる立派な社会人になってお姉ちゃんは嬉しくおもいます。 大きな病気から5年、再発することなく元気でいてくれてありがとう。いつも電話くれてありがとう。 これからも仲のいい兄弟でいようね。 こんなに大切におもってくれる家族がいてくれてとても幸せです。 ◯◯家のような仲のいい家族を新郎さんと作って行きたいです そして、◯◯さんの、お父さん、お母さん、初めて会った日から暖かく迎えてくださりありがとうございます。 まだまだ至らない所もありますが、これからも宜しくお願い致します。
挙式・披露宴についてです。 友人と結婚式の話をしていて疑問に思ったことがあります。 (1)友人は結婚式はやりたいけど、人前でキスをするのは恥ずかしいから、披露宴だけでいい！と言っているのですが、実際に披露宴だけやると言うことは可能なのでしょうか？ (2)挙式で新婦のウェディングドレスの裾をもつ子供やリングボーイ（？）などいますが、それをやる子供の年齢が決まっているようですが、小さい子だとぐずってしまったり、新郎新婦側の配慮で中学生や高校生などの年齢が高い子にお願いするのは有りでしょうか？ (3)披露宴のお色直しの退場の時に一緒に退場する人は「この人じゃなきゃダメ！」と言う決まりとかあるのでしょうか？ (4)仮に挙式はやらずに披露宴だけやる場合、挙式の時にやる指輪交換を披露宴でやることもできるのでしょうか？ (5)挙式でバージンロードを歩く時、新婦の父親がいない場合（離婚や他界などで）は、一緒に歩く人は親族と決まっているのでしょうか？
海外で挙式をしました。 一部の親戚から写真を送ってねと言われ、それならと親戚全員に写真を送ることにしました。 写真と一緒に送るお土産も親戚買いました。 ただ、思ったのですが、一度、挙式の前に行った食事会があり、そこでご祝儀をもらい、内祝いはカタログで返しています。また物を送っても不自然ではないでしょうか？ ちなみに、食事会のときの写真も送ることを忘れていたので、一緒に送ります。 それと、写真のサイズは集合写真が２L、個別に人が写っているのは普通サイズのL位でいいでしょうか？ ウエディングドレスの写真は何サイズが妥当でしょうか？ 他にも、気を付けたら良いところ教えていただけるとありがたいです。
閲覧ありがとうございます。 当方アラフォー既婚女性です。 学生時代からの友人が、二週間後に結婚式を挙げます。 それで、昨晩遅くにスピーチについてメールが送られて来ました。 「進行役の方からスピーチをしてくれる友人はいるか、聞かれました。時間も無いし断わってもらっても支障はありません。ゆっくり食事して下さい」という文面です。 断わって欲しいのか、スピーチして欲しいのか、よく分からないので、どうして欲しいか？と返信したところ、「してくれるなら嬉しいけど、断わってもらっても支障はないから、好きにして良いよ。」でした。 私が断わったら誰か別の方に、、というなら、時間は無いけど受けるつもりはありましたが、「支障はない」と言われると、断わって良いのかな？と思ってしまい。。 これは、断わって良いのでしょうか？ 良い歳してお恥ずかしいですが、ご教示頂ければ幸いです。
今月結婚式を親族のみで挙げます。友人達には親族のみで挙げることを伝えてあり式を待つのみとなりました。 仲良くしてる友人Ａ から式の二週間前に 「式までもう少しだね！ 式の日、行けるように休み取ったから、何かあったら言って！」 正直、式の二週間前ですし、以前から親族のみと伝えていたので 今更何だろうとは思いましたが 挙式だけを呼ぼうか迷っていたので 私「そうだったんだ、 挙式だけでも、Ａ.B（共通の友人）だけでも呼ぼうか迷ってたんだけど、遠方だから迷惑になっちゃうかなと思ってたんだ。」 Ａ「Bと挙式だけでも行きたいねって話してたんだよ ◯◯の為ならいくよ！」 私「そうだったんだね。 誘えば良かった>_< Bは今からじゃ休み難しいよね。 もし良ければＡをお誘いしてもいい？」 Bは、シフトが三ヶ月前くらいに決まる仕事で、夜勤もあり、 今更誘うのは迷惑かと考えました。また、もし2人で来る予定だったら、Bも休み取ったみたいだよとかあるかと思ったのですが、特にBからも連絡はないし、Ａも特に何も言って無かったので 挙式だけでもと話していたのは私の結婚式が決まった時に話していた以前の話だと解釈しています。 Ａ「私は全然いいよ（ハート）」 旦那にも確認を取り、挙式の時間と詳しいことを伝えると Ａ「よくよく考えたんだけど、やっぱり親族の中に私だけってもうしわけないしさぁ！ 旦那さんの友人も来ないしさぁ！」 私「分かったよ(*^^*) 予定通り親族のみで挙げるね！」 Ａ「なんか行くって言ったのにごめん 写真はいっぱいおくってね（はーと）」 でした。 私「当日は送れるか分からないけど、送れたらおくるね(*^^*)」 と返信しました。 正直、二週間前に休みまで取ったと伝えられて、こっちはわざわざ休みを取ってくれたんだと思って、お誘いしたのに、 結局断るとかモヤモヤしてしまいました。 親族のみなのは、元々わかっていたことですし 断るなら最初から言わないで欲しかったなと。 私の心が狭いのでしょうか？ また後日別の件でＡに聞きたいことがあり、 確認したいことあるんだけど、電話してもいい？ と聞くと 仕事だから無理。 そっか、メールだと長くなってしまうから電話が良かったんだけど 2日スルーです。 私が悪いのでしょうか…？ もし、悪い部分があればご指摘お願いします。
男友達の結婚式にて受付係を頼まれたので、式の前と披露宴の前に、共通の友人と祝儀袋回収などをしました。 で、最初の受付時は会場のスタッフがしっかり指示をしてくれたのでスムーズにいったのですが、式が終わった後、スタッフが指示をくれなくて、いつどこに行けばいいのかわからず、出席者がぞろぞろとエレベーターで上に行く中、友人とじっと待っていました。 そして、エレベーターを待つ人が最後の数人になったので、心配してすぐそばにいたスタッフの人に、「受付なんですけど、どうすれば良いですか？」と聞いてみたんです。 スタッフの人は普通に受け答えしてくれたのですが、その後友人がすごい勢いで私のとこに来て、「ちょっとなんで今聞くの！？信じらんない！え～！？」とか言ってきたんです。 すぐ周りに新郎の親族がいたのでとても恥ずかしかったのですが、後から「なにがダメだったの？」と不思議に思いました。 披露宴会場についたら、新婦側の受付係の子達が私達の分もやってくれてたし、待たずにすぐに聞いてよかったと思ったのですが… スタッフに質問したのはマナー違反でしたでしょうか？
長文にて失礼いたします。 当方２５歳です。 夏に学生時代の友人の結婚式があり、挙式から参列します。 初めて結婚式に招待して頂いたため、先日ドレスを新しく購入してきたのですが、購入したドレスで大丈夫か不安になってきました。 マナーや人気ブランドを調べたうえで、自分の好みとも一致していたＡＩＭＥＲ(エメ）ならフォーマル専門店だし間違いないだろうと思い、店舗でお店の方と相談しながら ・夏なのでさわやかな色合いで ・タイトなデザインは体型的に似合わないので× ・バイカラーや柄物ではない という条件＋予算などを総合した結果こちらのURLのものを購入してきました。（カラーはイエローです。） http://www.aimer.jp/partydress/styling/model14/ http://goo.gl/4Pv2ji 購入時はとても満足していたのですが、帰宅してトルソーに着せて客観的にみているとなんだか派手な気がしてきました。 チュールスカートを外すことも出来るのですが、スカートの形や生地自体に光沢がないのもあって、用意したショールとあわせると今度はシンプルすぎるようにも思えます。 チュールを外してパニエをはかせて軽く膨らませたり、コサージュをつけてみたりと色々試してみたのですが、混乱してきてどんどん自信がなくなってきています。 購入時にお店の方が推してくださった他のドレスは、同じような形で光沢のある生地にストライプ柄にみえるチュールのオーバースカートで、これより派手だったことを考えると単に私の気にし過ぎにも思えるのですが、皆様はどう思われますか？ 会場の華やかな雰囲気の中なら問題ないでしょうか？ ご意見お聞かせ頂けると幸いです。 （長さに関しては私の身長がそれほど高くないため問題のない長さになります）
まだ半年以上先なのですが、結婚を予定しています。 披露宴は親族のみで行い、そのあとに友人のみを招いた会費制の1.5次会をやろうと考えています。友人は披露宴には呼ばないので、この1.5次会はコースでフォーマルに行う予定です。1.5次会には親戚はいません。 しかしながら、この1.5次会の会場が最大110名ほどの定員なのですが、私(新婦)と彼(新郎)の呼びたい人を全員合わせるとどんなに削っても140名ほどになってしまうのです。会場は義家族のツテがある場所のため、変えることができません。 今のところ、2つの案が出ています。 1.遠方の方(当方関東在住ですが、関西方面の友人も多いため)は、別日に関西でこじんまりとしたパーティを開き、お披露目する。 2.私は結婚式をやりたい気持ちが少なく、パーティ願望はないので、私の友人を一切呼ばす、彼の友人だけを招くパーティにする。私は友人同士のつながりの深いコミュニティにいたので、一部の方を呼ばないことは出来ないのですが、いっそ全員呼ばないなら言い訳もできるので…。 正直なところ、予算的には2の方が助かりますが、親戚も含めて誰も新婦側の関係者がいないパーティを行うのって…さすがに変ですかね？ありかなしかのご意見を頂戴できたらと思います。
私の式ですが、、、 遠方での式のため、招待客は泊まりで引き出物も宅配。 手配は万全でした。 当日、10歳年上の友人がきませんでした。連絡もなし、電話もでません。 席もホテルも無駄になりました。 友人が9人だったので、4人と5人に分けたのに、ひとり減って三人席になりました。 引き出物も事前に宅配で準備しましたので既に届いていると思います。 何故来ないのか理由もわからないし、心配しましたが…結局最後まで連絡も本人がくることもありませんでした。 今も連絡は来ていません。 考えてみたら車に乗らないし、新幹線だから事故ではないだろうと思います。 体調不良なら連絡が後日来てもいいと思います。 万が一があれば引き出物は返送されたと思いますし… ほんとに意味がわかりません。 今更ですが、出席のお返事はいただきき、次の日に帰る際は駅まで送る…なんて話をしてました。 愚痴ですみません。 みなさんなら付き合いやめますか？ 理由を聞くまでわかりませんが… 理由がなんにしろ、連絡してくるのが礼儀ですよね。 悲しいより、馬鹿にされたみたいで悔しいです。
友人の結婚式での余興ビデオの撮影で、母校の高校で撮影をしたいと思うのですが、高校での撮影は可能でしょうか？できれば土曜日に撮影したいです。 教室と廊下で撮影したいと思っています。 だいたい1日にがかりになりそうです。 撮影経験者の苦労話しなどもありましたら、お聞きしたいです。
今月末に友達の結婚披露宴パーティーがホテルで行われます。そこに招待されているのですが、服装に困っています。 結婚式は行わず披露宴パーティーのみを友達だけで集まってお祝いするという形です。会費は一万円です。 こういった場合は結婚式仕様のワンピースを着て行った方が良いのか、それともきれい目なワンピースでも良いのか悩んでしまいます。 現在持っているワンピースは結婚式用に購入した黒のシンプルなもの、茶色の柄の入ったきれい目なものくらいです。 購入も考えていますのでおすすめのお店があればそちらも教えていただけると幸いです。 よろしくお願いいたします。
３０歳超えた女友達の結婚式での余興で、歌とかダンスをやったら、イタイですか？ 余興を頼まれる方も、 「もう３０歳超えてるんだし、私たちも忙しいから、余興とか頼まないで」 と思うものなのでしょうか？ 本当の友達ならそんなこと思わないですか？
7月に結婚式のお呼ばれがあります。 その時の服装は以前から持っているミントグリーンのドレスにしようと思っていたのですが、 先日買ったワンピースが気に入ったため、それをお呼ばれで着ようと思っています。 画像のワンピースにベージュのフォーマルボレロをはおる予定です。 ワンピースの実際は画像よりもロイヤルブルーといった感じで、すこし光沢があり、 買ってから普段に着るにはちょっとよそいきすぎるかな・または フォーマルにはどうなのかな、というグレーなラインだと思い 結婚式に来ていこうか迷ったため客観的なご意見がいただきたく 質問させて頂きます。よろしくお願いします。
今秋結婚予定の24歳女です。 婚約者は25歳です。 私の両親が結婚話を無視し続けているので、 強行突破しようかと考えています。 4年前から彼とはお付き合いをしていて、 今年の3月、「結婚を前提にお付き合いをしています」という 挨拶をしに私の実家へ2人で行きました。 （私・彼・彼家族は東京に住んでいて、私の実家は静岡です。） その時はほぉ～という反応で、悪い感触ではありませんでした。 その後も、メールでわざわざ母から「○○くん仕事どう？」とかきかれるので 「頑張ってるよ＾＾」って感じでよく話にも出ていました。 そして先日「結婚の話を秋ぐらいから進めたい。 お盆に彼を連れて帰省するから、会ってくれる？」 と母にメールしましたが、無視。 「時間が必要なら、それはそれで言って欲しい」って次の日に送りましたが、 またもや無視。 姉が数年前に結婚した時も、同様又はそれ以上でした。 結納の席で相手のご家族に大変失礼な発言もしたようで・・。 でも最近になって義兄と仲良くなり、ベタ褒め。 その手のひら返しが気色悪く感じます。 義兄に両親が付けた文句は、 「家柄ガー」「年上ダー（姉の10歳上）」「普通のサラリーマンかヨー」 はっきり言って私たち姉妹なんて、お相手にケチつけられる代物じゃありません。 私の婚約者は、両親が出す条件は楽々クリアしています。 逆に「若いんじゃないかー（両親はもっと若く結婚したのに）」 「そんな大手勤務だと忙しすぎるんじゃないかー（当たり前!!）」 って、姉の時と逆のことを言ってきます。笑 これはもう、 「娘が幸せになるように吟味している」のではなく、 きっと誰を連れてきても文句言って拒むんだなーと。 そう思うと、「頑張って理解してもらおう！」という気も失せてしまって。 今まで進路・就活・就職先もすべて親が決めてきました。 親が言った「お嬢様学校」を受験し入学。 親が言った「大手企業」の採用試験を受けて入社。（コネでは無い） 親の言った学校・会社で「楽しく頑張ってるよ＾＾」と両親に報告すると、 「ほら、私たちの言った通り」って… 希望じゃない環境で楽しく過ごす為に私が努力したんですが？って感じです。 自分はこうしたい！と主張しても、離席される・もうその話はするな・1か月ご飯抜き＆無視とかでした。（中学生の頃から） 確かに、すべて必要な学費等は出してもらっていました。 でも今回は、親が認めないなら切り捨てる、ぐらいのつもりでいます。 もういい大人なので。 私は2年前から実家を離れて1人で生計を立てていますし、 一人暮らしの初期費用も、学生でしたがすべて自分で出しました。 彼も同じです。 結婚資金も、すべて2人で貯めました。 結納・披露宴・新居の用意・新婚旅行…すべて十分にできる金額です。 両親に育ててもらって感謝はしてますが、 子供を育てるのは親の義務でもあります。 「育ててやったから」でいつまでも拘束されても困ります。 強行突破と言っても、 「お盆2人でに帰省するから会ってくれる？」とか 「披露宴は○○ホテルで何日でいい？」とかメールは送り続けるつもりです。 向こうが応じてくれたら私もそのようにしますし、 無視を続けるようなら放って進めるまでです。 皆さんはどう思われるでしょうか。 私は冷酷でしょうか。
30代前半の未婚の女性です。今月、会社の同僚の披露宴に参列します。衣装を自分で買うのもいいのですが、一度レンタルも便利でいいかも知れないと思っていて、レンタル衣装屋さんを探そうと思っています。そこで、大阪市内でオススメのお店を教えて下さい。 着物でもドレスでもどちらでも良いですが、できるだけ、清潔で上品なものが揃っているところを希望しています。どうぞお願いします。
何でもアリの信心薄い日本人らしいと言えばらしいんですけど…。 教会へ行った事すらない日本人が突然やってきて誓いを立てたところで、キリストの神がそんな人の面倒見る訳ないですよね(笑) 神父呼んで嬉々として誓い立ててる奴らを見る度に正直「アホらし…」としか思えないのですが、何で洋風挙式が好きなんですか？
今秋、娘の結婚式を挙げることが決まりました。（自宅は大阪）挙式は神戸で行います。 従兄弟を招待するのですが、すべて所帯を持っています。一世帯当り参加人数は３人～５人程度です。ただ遠方の関東地区（横浜と栃木）からの参加になりますので旅費と宿泊代の経費が掛かります。此方としては、いくらかでも交通費を負担しようと思っているのでが・・・・。 実費全額を負担とするのは資金的にも出来ません。一世帯当り（参加人員に関係なく）３万円程と考えているのですが、祝い金を考えてもマイナスになる事も十分あり得ます。 このような場合は、どのように考えて旅費の負担をすべきでしょうか。 考え方を教えてください。　宜しくお願いします。
下記の状況で、「呼べる友人がいないから結婚パーティをしたくない」と提案するのはどう思いますか？彼がかわいそうでしょうか？ 結婚式は、両親のみ招いてハワイで行う予定です。 彼は挙式後、日本で友人のみのお披露目パーティーを希望しています。 彼は30名～4０名呼びたいらしいですが、私が呼びたい人は5名程度です。 そんな私にとって好都合なことに、彼はヨーロッパに駐在中でして、２次会をやるとしたら私が日本にいる間に１人で準備をすることになります。 友人に２次会幹事をお願いすることも検討しましたが、幹事に丸投げするのは気が引けるので、幹事を立てずに２次会代行業者に依頼しようか、という話にはなっています。 また、今後５年は海外駐在予定のため、パーティに来てもらった独身者の結婚式に、こちらは出席できないという事情もあり、余興や受付なども頼みづらい状況です。 友人を招いたパーティを開きたい、という彼の願いを叶えてあげたい気持ちはやまやまですが、正直、今後５年もヨーロッパに住むという事情も含め、「パーティやらなくていいんじゃない？自分達のパーティに業者使ってお金を使うより、今後、結婚する友人の式に参加するために帰国するお金に回さない？」と提案しようかと思いますが、どう思いますか？ 友人も、海外駐在中に結婚した人が結婚披露パーティをやならくてもそれほど不思議に思わないですよね？ 親友に対しても、「私は自分の結婚パーティで余興をお願いしたけど親友の式には出れない」よりは「私は結婚パーティしなかったけど親友の式にはヨーロッパから駆け付ける」のほうが私も親友も嬉しいと思うのですが……。
初めて投稿させて頂きます。 親友が結婚する事になりました。 本来喜ぶ事なのですが、彼女の式場選びについてモヤモヤしています。 私は昨年結婚したのですが、私の両親の気があまり進まない結婚でしたので途中、参加しないと言われ、悩んだ末、式は中止する事となりました。 とてもショックでしたし、何より彼の親兄弟に息子が式を挙げられない 事がとても申し訳なく、落ち込みました。 2人で中止した式場や披露宴会場にお詫びして回った時は本当に辛かったです。 今回、その披露宴会場を親友が使うと言いだして私は内心複雑な気持ちです。 彼女には会場に一緒に下見に行ってもらったり私の結婚式の一部始終を相談してました。 私が楽しみにしていながら中止にした会場を敢えて選ぶという事が非常識に思えてなりません。 彼女は会場選びについては「本命は他にあったけど、遠かったからここが個性的でいいかなと思って。」と言っており私がここが一番素敵で挙げたい！と思っていた会場をバカにした言い振りもモヤモヤします。 私の心がせまいのでしょうか。 自分の事とは切り離して喜ばしい気持ちになれるにはどういう考え方をしたら良いのかアドバイス下さい。 因みに田舎ではないので式場は他にも多数あります。
結婚式のナレーターが 北斗の拳のような声の ナレーターだったら ナウいですか？
当方、栃木県在住の小学校1年生と年少さんの子供がいて旦那様とは訳あって別々に暮らしています。 先日、小学校から仲の良かった友人に結婚式に招待されました。 とても当時は仲も良かったし、姉妹のようにいつも一緒にいた友人の結婚ということでとても嬉しく思い、結婚式を挙げると言われた際はあなたの晴れ姿見たいな！と言いました。しかし、よくよく考えたら私の住む場所から式場の九州まで行く旅費やホテル諸々を出すお金もなく、パートで働いているので月6万しか貰えない中で、どうやりくりしても結婚式までに間に合わない事に気付きました。そして兄の結婚式、弟の結婚式も今年中に控えてます。 あまり人数を呼ばないから来てね、と言われているし、自分からも行きたいなと言うニュアンスで話してしまったのに断るのはやはり失礼でしょうか…？ そして、最初は無理をしてでも行きたいと言う気持ちも確かにあったのですが、宿泊出来る場所が近くにあるか、などを友人に聞いた際に 宿泊出来る場所なんかたくさんあるし、いざとなったら漫画喫茶もあるから。と言われたり、 招待状をあなたの分忘れてた。など 式場はどこでやるの？と質問して式場のHPのみを貼り付けられたりして、だんだん別に無理をしてまで行かなくてもいいんじゃないか…とさえ思ってしまいました。 私が何も知らなすぎたので怒らせてしまったのでしょうか… どうするべきなのかわからないです… ちなみに友人は私の今現在の現状や 兄と弟が結婚式を挙げることも知っています。 生々しいお話ですが、当日どうしてもと言うならホテルの用意と、お車代はないけど二次会会場までのタクシー代なら出す、と言っていました。 ご自分ならどうするか教えてください
こんばんは、初めて質問させていただいております。 この秋に結婚式をすることになっております。 現在、準備を進めているところです。 先ほど、旦那さんが帰って来て、 『自分達の結婚式の一週間前に、会社の人が結婚式することになった。どうしよう？』 と言われました。 その方は女性で、私たちの結婚式にもお声がけしていて、参加のお返事をいただいていた方でした。 私はお会いしたことはありません。 お声がけしたのは会場決まってすぐなので、確か3月です。 その後、結婚されることになり、結婚式の予約を私達の結婚式の一週間前に入れたそうです。 こちらの日程を知っててそこに入れたのは色々事情はあるとは思いますが、どうなのかなぁ。 『こちら（女性）は行けるけど、あなた（うちの旦那さん）は大丈夫？』 と聞かれたようです。 そりゃあ終わった人は来れるでしょうが。。 一週間前といえば、最終人数の確定、席次表の入稿（自分達で印刷、もしくは外注予定）などなど、色々とやることが多いかと思います。 しかも彼はシフト制の会社で、そんなに自由に休めません。 自分達の結婚式の前日～次の日の3日間は休むと思いますが、その他は休めそうにない感じです。 私は土日祝日休みなので、自分達の結婚式の前に一緒に準備できるのはその一週間前の土日だと思っていたのですが、どう思われますか？ 一週間前（正確には8日前）は忙しいですよね？ 会社の仲良い？方なので行って欲しい気持ちも半分、 そこは自分達の結婚式のために準備の協力を優先して欲しい気持ち半分。 皆様、どう思われますか？ ご意見いただけたら嬉しいです。 よろしくお願いします。
6月にお呼ばれがあるのですが式場までの服装はどうされていますか？ 来ていきますか？それとも式場で着替えますか？
関西在住の者です。 7月に釧路の友人の結婚式に招待されています。 会費制との事ですが、お祝い等は別途必要ないのでしょうか？ 関西では会費制ではなく、結婚式、披露宴の当日にお祝いを包んでお渡しするのですが、釧路ではどんな習慣があるのか何方か教えて下さい。 よろしくお願い致します。
彼：25歳、東北出身・正社員 都内一人暮らし（高校卒業と共に上京）家族構成：祖母・母・兄 奨学金を得て進学し上京。 手に職のある仕事についていますが、まだお給料も少なく奨学金の返済もあるため 貯金はあまりありません。 私：27歳、東京出身・派遣社員（フルタイム）月収彼とほぼ同額 都内一人暮らし。家族構成：父・母・兄 そろそろ自立せねば、と思い一人暮らしをしていますが、カツカツな生活をしています。 なので、貯金も多くありません。。 交際1年を機に、一緒に暮らした方がお互い節約になるよね。という話しになり 彼から「一緒に暮らすなら、ケジメをつけて入籍しよう」と言ってもらい 秋頃結婚することになりました。 結婚式は来年春を予定しています。 最初は金銭的余裕がないので、入籍だけにするつもりでした。 彼の家からは、金銭的理由で「結婚式他、一切援助出来ない。二人で好きにして」と言われています。 所が、私の両親が「こちらがお金を出すので結婚式をあげてほしい」と言っています。 ・お互い今後の生活費にしたい→だからこちらが出すから。 ・写真だけ又は親族だけの食事会は？→一生に一回なんだから友達呼びなさいよ ・自分たちでお金ためてからは？→入籍してから時間が経ってからだと「今更？」と思われしまうかも 娘の晴れ姿をみたい気持ちはわかります。 しかも、私は小学校～高校まで人間関係がうまくいかず 引きこもり気味な暗い10代でした。 大学生以降に「結婚式やる時は絶対行くから！」と言ってくれる友人にも恵まれました。 両親はそれもあって、友人も呼びなさいと言ってくれているのだと思います。 実際「友達に祝福されている姿がみたい」ともいわれました。 しかし、 派手なことはせず節約できる所は切り詰めるつもりですが せっかく人を招くなら料理は少し良いものを・・ 彼の友人たちのお車代。。（友人はみな、東北の地元にいるそうです。交通費だけでもご祝儀並） などと考えているとどうしても金額が上がりそうです。 とりあえず今彼と話しているのは ・お互いの親兄弟と本当に仲の良い友人だけを呼ぶ。 ・もらったご祝儀を全額私の両親に渡し、不足分を少しずつ返していく と考えています。 私たちも結婚式が嫌なわけではありません。親孝行の一つだと思っています。 しかし、前払いの支払いを全額立て替えてもらう結婚式に 「一人前の大人になりました」という意味もある結婚式を行う資格があるのだろうかと悩んでいます。 同じような状況で結婚式を行われた方っていますか？ 今ならまだキャンセル料もかからないし、正直悩んでいます。。 アドバイスよろしくお願い致します。
祝電は経費で落とすもの？ それとも皆から金集めるもの？ 支店《13人》会社規模130人
よろしくお願いします。 結婚が決まり、これから挙式に向けて動き出そうという段階の女です。 あまり派手なのは・・・と思っていますが、私は結婚式に昔から憧れはある派だったのでするだけはしたいです。 婚約者もしたらいいよと言ってくれています。 具体的に私は何がしたいか？理由は？と考えると、 ＜挙式＞ ・ケジメとしてしたい。 ・父と不仲で何年もろくに関わりも持たずに来てしまったが、結婚式をするなら来てくれると聞き父とバージンロードを歩きたい。 ・親族も望んでいて、友達も楽しみだと言ってくれている。 ＜披露宴＞ ・同じく不仲だった父に、披露宴でよくある両親への手紙など感謝を伝えたい。この機会を逃すともう出て来てくれないかもしれない。 ・自分がお呼ばれした時に、式自体は数十分で終わってしまって実際に花嫁さんにお祝いを言ったり幸せな空気を感じられたのは披露宴だから。 ・こんな曲をかけたい、こんな映像を使いたい、など日頃妄想(w)していた憧れから。 こんなところです。 先に書いた通り派手にする気はなく、身内や仲の良い人とアットホームにできたらいいかな、と思うので 料理の美味しいレストランウエディングあたりで風船やらシャボン玉やら(友人がやってました)といった演出も無しで。 余興も来てくれた方々が退屈しすぎない程度にあれば良いかなと。 しかし今それも不可能かもしれない事態に直面しております。 まず彼のご家族が現時点で出席拒否。 結婚自体は大いに賛成してくれていますが、式には出たくないそうです。 理由がお金がない、着ていく服もない、すごく太っていて人前に出たくない、だそうで・・・ 正直驚いています。 彼いわくマナーなどを全然知らない家族なので、彼自身も呼ぶのが恥ずかしい、人前に出したくないと言っています。 理由が何であれ、家族が誰も来ないとなるとやはり何も知らない会場のゲストたちは違和感を感じないでしょうか。 結婚反対なのかな？とか嫁(私)と仲が悪いんだろうな、と考えませんか？ 変な空気になるのではと思い心配です。 また、ご家族が来ないことも含めて彼側のゲストがすごく少ない。 親族、友達、上司かき集めて10人、といったところです。 私の方は本当は呼びたい人も減らして、絶対に外せない身内と親友クラスの友達で14人。 私が呼ばれてゲストとして結婚式に出席した親族や友達、会社関係もすでに抜いてこの人数なので、これ以上は削れません。 削るなら友達全員(誰かだけは無理)ですが、彼の方のご家族が来ないとなると余計に身内のみにするのも気まずいと思います。 (彼側は親も兄弟もいるのに叔父叔母だけ、こちらは父、祖母２人と叔父叔母) 新婦側の人数が多いのはタブーとも言いますし、どうしたものか・・・。 また、彼は知り合いは多く本当に仲の良い友達は少ない感じなので、もし知り合いの方を何人かくらいなら増やせたとしても。 ゲスト総数30人もいないような状態では、披露宴自体がどうなのかと考えてしまいます。 ぽつん、ぽつんと人がいて寂しい空間にならないでしょうか？ マイクを通さなくても伝わるほどの距離感・人数になるでしょうから、司会がいたり映像を流したり友人挨拶、両親への感謝の言葉など 普通の披露宴のようなことをすると変というか浮いた感じにならないでしょうか。 私がずっと抱いてきた理想はとりあえず全部捨てて、父もせっかく来てくれる予定でしたがそこは断って お互いで式だけ上げて披露宴なし！が１番良いのでしょうが・・・結構つらいです。 すべてが理想どおりに行くことなんて無いのでしょうが、皆さんならどのように折り合いをつけますか？
２０代後半の新米主婦です。夏に義妹の結婚式があるのですが、そのことを含め色々と悩んでいます。いくつか思うことがあり相談させていただきます。 去年の冬、義妹から結婚式の日程の確認が来ました。大丈夫と返信したものの、３ヶ月切っても場所はおろか正確な日程や場所の連絡がありません。さりげなく確認するにはどうしたらいいと思いますか？ 次に、出席する場合の服装について。義母と義妹（未婚）はプランナーさんのアドバイスで和装で出席するようですが（夫が義母から聞いたそうです）、私には特別そういった話はありません。主人は礼服で出席します。本来であれば足並みを揃える意味でも私は留袖の和装で出席するのが相応しいのではないかと思っていますが何も話が無いので洋装で出席と考えています。その場合どのような服が良いでしょうか？ あと、髪型について。遠方という事で美容室がわからず、できれば自分でセットしたいと思っています。カールの付いたポイントウィッグをつけるのは大丈夫でしょうか？ 義実家はどちらかというとマナーにそれほどうるさくない方です。正直そこそこの服装であれば大丈夫な感じではありますが、義妹のご主人側に対する手前もありますので色々と考えてしまいます。夫自身家族仲はとても良いのですが、夫は現在多忙な上にそいう話には疎く面倒くさがりで、今回の結婚式の件についてもなんとかなるだろうと言っています。おそらく義妹も悪気があって連絡しないのではなく、義母が伝えていると思っていると思います。又聞きで行き違いが多いのですが立場的に私が出しゃばるわけにもいかず、困っています。 長文になってしまいましたがアドバイスの程宜しくお願いします。
7月に友人（女性）の結婚式があります。26歳既婚者です。 もともと着物好きということもあって、結婚式には着物で参加しているのですが、夏場は暑くてドレスです。 今のところブルーのドレスを着る予定ですが、結婚ラッシュでオシャレをする機会が多いため、できれば夏でも着物を着たくて・・・。 手持ちの着物はあじさい風花模様の正絹絽訪問着です。 夏用の小物がないので揃えないといけません。でもそのうちほかの結婚式の招待があれば着たいと思ってますがパッと見た感じどうでしょうか？ また夏用の帯を持っていません。略礼装で着るならやはり名古屋帯ではなく袋帯を使わないといけませんか？
親族と友人何名かを招待してチャペルでの挙式と、 レストラン（二次会会場のようなところ）で会社の人、友人を呼んで 披露宴よりカジュアルな、二次会よりはちゃんとしたパーティーを考えています。 パーティーの時の、席について悩んでいます。 パーティー会場の方がアイデアくれるかもしれないですが、 幹事を友人にお願いするので、丸投げという訳にはいかないかと思って 質問させていただきます。 ■家族 私の方は、母のみで親戚も疎遠の為、来てくれるか分かりません。 もしかしたら、母の友人（私も幼少からお世話になっています）が 来てくれるかもしれません。 最少で、母一人です。 相手の方は、ご両親、お姉さん（+旦那さんと子供）、弟さんと 父方のご両親、母方のご両親、お姉さんの旦那さんのご両親、弟さん、 あと、あの人とあの人と・・ と、人数にものすごい差があります。 ■職場、友人 私の方は、職場の上司（主賓になる人）が1つ年上とか同年代の人が多く、 ほぼ友達のような感じです。 相手の方は、上下関係がかなりしっかりしている職場です。 職場の同期が結構いるので、友人はあまり呼ばなくても良いそうで 職場3：友人1 くらいです。 比率で、私5：相手4　くらいです。 親族+職場、友人で、私4：相手5　くらいになります。 全体で見ると、バランスは取れているかと思うのですが 着席で、テーブルも職場、友人と親族は分けた方が良いのかなと思っています。 となったときに、私の方の親族席がすごく淋しくなってしまうのですが 淋しくならないような席次、テーブルの配置ってどういうのがありますか？ 「親族席」として、相手の親族の方の中に母一人というのも 多分、母が淋しいと思うので、そこは分けたいと思っています。
ド田舎の跡取り長男が結婚、となったら必ず結婚式と披露宴を挙げないといけないのでしょうか？
ちゃんと正式にプロポーズされ高い婚約指輪をもらい二人で仲良く式場を決め結婚式と披露宴も親戚や友達を呼び盛大に行い新婚旅行も海外へ行ってこの時点ではラブラブで喧嘩すらしたことなくても、離婚してしまう夫婦っているのですか？
田舎は冠婚葬祭が派手で、結婚するとなったら結婚式や披露宴を必ず挙げると言うのは本当でしょうか？
もしよければ聞いてください。モヤモヤしてしまう自分がいます。 今年の11月に結婚式をあげます。新婦です。ホテルウェディングの予定です。 招待状はまだ作ってもいないのですが、招待してもよいか、事前に打診している段階でした。 その中で親友A子のことでモヤモヤとしています。 A子は現在3ヶ月の赤ちゃんがいます。式の時は1歳にならないくらいだと思います。 A子に対しては、是非とも招待したいけど、赤ちゃんもいるし、無理はしないでね。と声をかけていました。 するとA子からは、 「もちろん出席するよ。A夫にも話してる。赤ちゃん連れてくるけどいい？」 との返事でした。 新郎とも相談してみると現在保留中です。 A子の話しによると •赤ちゃんは完母で育てているし、結婚式の頃は離乳食の時期だけど、離乳食食べてくれない子もいるらしい。現在の様子だと乳離れは難しそう。だから母子一緒じゃないと。 •A子と赤ちゃんとA夫と3人で行く。A子と赤ちゃんは披露宴に出席し、A夫はロビーで待機してもらう。赤ちゃんが泣き出したらA夫にみてもらって、機嫌がよくなったら披露宴に参加させる。 A子自身も赤ちゃんを会場に出したり入れたりあやしたりだから、あんまり会場居れないかもしれない。 •もしも本当に赤ちゃん泣きまくって本当に無理そうなら、A夫と赤ちゃんはホテルの部屋に戻す。 とのことでした。 因みに 新婦側親族→そもそも子供がいない（独身、新婚が多い） 新郎側親族→親族に子供は0歳から9歳くらいまでいるが、結婚式に出席させるのは甥姪まで。 （新郎に甥姪はいません。） 新婦友人、新郎友人ともに、独身、新婚が多く小さいお子さんがいるのはおそらく招待客の中でA子のみです。 私自身は正直結婚式にあまり情熱を持っていない…笑 ので、個人的にはアットホームで和気あいあいとした式なら子供の参加はいいんですけど、 新郎新婦ともにお堅い職場に勤めていますし、親族は子供連れてこないし、会社関係者、上司も揃う式で、子供は場違いな気もしてきます… 私達の式は、皆様を心をこめておもてなししよう。 ということがコンセプトです。 親族、会社関係者、ゲスト、100人以上の招待客になる予定です。 これらのことを冷静に考えると •新郎親族が自主的に子供参加NGの方向なのに新婦友人の子供を出席させるのはどうなのか。 •赤ちゃんの泣き声を不快に思うゲストがいるのかも？ という思いが出てきています。 また、単純に、 •（式場は高速使って車で4時間、新幹線で片道2時間の距離です） 1歳にも満たない赤ちゃんにそれほどの遠出は可哀想なのでは？ •照明とか音とか、慣れない環境、人、そこにさらされる赤ちゃんが酷では？ •たくさんの人が集まる中で、風邪とか変な菌をもらってくるのでは？ と赤ちゃんが心配です。 •一生に1度の式を台無しにされた！ •赤ちゃんの声がDVDに入って…（；＿；）とはあまりならないような気はするのですが… 私自身、恥ずかしながら結婚式、披露宴というものに出席した経験がなく、想像できない状況なのです。 なんというか…A夫も連れてきて、ロビーで赤ちゃんをみる係になってくれる。ホテルの部屋もとっておく？。という前提があるのに、披露宴会場の中に赤ちゃんを連れてくるのは何故なのでしょうか… 披露宴会場の外であれば親族や会社関係者の目を気にすることもなくてすみますし、共通の友人にその時にお披露目するのはいいと思うのです。 また、遠方から来てくれる人にはホテルを用意する予定なのですが、 A子の方からホテルが…とこちらから提案する前に言われていますし、 ホテルにA夫と赤ちゃんを待機させておく、という考えてではなさそうです。 モヤモヤしすぎて悩んでいます。 新郎親族が子供を呼ばないことを伝えて、A子に子供と一緒は控えてもらう旨を伝えても、角がたたないでしょうか？もしくは招待状自体を送らない方がよいのでしょうか？ また、私の感情はまともなものなのでしょうか？ 私に子供が居ないからこんなに冷たいことが言えるのか？ A子は所謂できちゃった婚で、結婚式を挙げていません。だから、子連れを考えてくることに抵抗がないのかな？などなど。 親しい友人であったはずなのに…私の心が狭いのかな…と自己嫌悪しています。どうか私に何か言葉をお願いします。
７月中旬に、札幌市内で友人が、結婚式・披露宴・3時会まで。大忙しです。・・・取り敢えず、準備金８万円(ご祝儀分)。　どうでしょうか。？
結婚式場の教会で、歌を歌う仕事の給料は低いですか？ ほぼ土日しか仕事がないですよね？ その仕事をメインにやるとしたら、食っていけないですか？
10月に娘が結婚式をします。 そこで、新婦の父親になるのですが、服装はやはりモーニングでしょうか？ 私は、どうもあのモーニングと言うのが嫌いなのですが、家内などに言わせると モーニングを着るのが常識だと言います。確かに義弟も息子の結婚式でモーニングでしたし、 私の結婚した時には私の父も家内の父もモーニングでした。 タキシードなどの方が好みに合うのですが。もちろん略礼服では失礼だとは思いますが。 一層紋付き袴の方がマシかと思うくらいです。とにかくモーニングが嫌いなのですが。
26歳既婚者です。来月友人の結婚式に参加します。 前回訪問着の柄で質問しましたが、今回は草履バッグについて教えてください＞＜ 小物を確認したところ、成人式に使った草履のヒールがパックリ割れていて使えそうにないので新しく買いなおすことにしました。 成人式用の草履バッグなので金糸でギラギラ。新しく買うのは留袖や礼装用のフォーマルセットを買うべきですか？手持ちのドレス用のパーティーバッグが使えれば草履だけ買おうと思います。大きさはＢ5位です。 現在結婚ラッシュ、子供の式典行事など着る機会は多いので、買うに越したことはないのでしょうけど、あんまり高いのは予算上厳しいです。 とりあえず使えるようならこれを持って行って、草履にお金をかけようと思います。どなたかアドバイスお願いします。
今度、家族だけの結婚式を行います。 教会式の結婚式を行ったあと、家族だけで食事会を行います。 そこで質問です。 家族だけですので、司会とかがいるわけではないので、特に進行内容とか気にしておりませんが、みなさんはどうでしたでしょうか？？ 何時何分に出し物１（カラオケ）とか、ケーキカットとか、決めていましたか？？
着物に詳しいかた教えてください。 友達の結婚式が5月の初旬にあります。20代既婚者です。このつけ下げのテーマは何でしょうか？葉っぱはなんの葉っぱですか？5月に着ていけますか？
友人の結婚式へ着ていくドレスについて。 過去の質問を見ても、わからなくなっていく一方だったので、画像付きで質問させてください。 式はホテルのチャペルで午前中、披露宴は同じホテルの宴会場です。 そこで画像のロングドレスを着るのはどうでしょうか？ (1)フォーマルを求められてはいないので、そこは気にしていません。 しかしそれとは別に、結婚式の装いマナーとして、昼にロングはダメという独自のルールがあるのですか？（白や皮はダメ、などのように） (2)「ロングドレスは下手するとキャバ嬢に見える」というご意見をたくさん拝見したのですが、画像はどうですか？自分では、下手した状態なのか判断しかねています。 髪は茶色がかった黒髪で、当日はアップにする予定です。 (3)この程度では、花嫁さんより華やかになるわけないと思うのですが、どうでしょう？ 披露宴で楽器を弾くので、ロングドレスの方が雰囲気がでるかな？と思ってこのドレスを選びました。（演奏時にロングドレスを着慣れているせいで一般的な感覚がわからなくなっているのもあって、相談しています） なので「まわりから浮く」程度なら、着用したいと思っています。 しかし「結婚式にそぐわない」「下品」などと思われてしまうようなら、主役である友人に申し訳ないので、着用は控えるつもりです。 長々と書いてしまいましたが、よろしくお願いします。
「いとこの結婚式」のタイトルで質問を投稿しましたが、追加で投稿致します。 ・ネイルについて 親族はネイルはＮＧとありますが、薄いピンクやベージュならOKなのでしょうか？ いとこなどの親族として出席してネイルをしたことある方いましたら、教えてください。 ・ご祝儀を渡して名前を書く時 ご祝儀を受付の方に渡して名前を書くと思うのですが、その時に名前以外に書くことってあるのでしょうか？ 例えば、住所とか。 ・親族紹介(？) 結婚式に出席すること自体初めてで、色々調べていたら、親族紹介(？)と言うのがあるらしいのですが、これって例えば披露宴の司会の方とかから名前を呼ばれたりするのでしょうか？ ・席について 披露宴の親族席は新郎新婦が見えづらい後ろの席になると聞いたことがあるのですが、いとこも同様なのでしょうか？ 前の方に座りたいとかという訳では無いのですが、参考までに…。 ・新郎新婦の両親からの挨拶 以前、結婚式に出席したことのある友人から聞いた話なのですが、お色直しで新郎新婦が不在の時に新郎新婦の両親から挨拶に来られたそうなのですが、その時にお酒をグラス(？)に酌まれそうになり、お酒が飲めない友人(その友人は妊娠していた訳ではありませんが、お酒は飲みません)が「すみません。飲めないので」と断ったら気まずそうにされたそうです。 こういう時は飲めなくても乾杯の時だけはお酒のようにもらうのがマナーなのでしょうか？ 私は新婦側のゲストなので、面識の無い新郎側のご両親から挨拶に来られた時にどうすればいいのかと思いまして… ・ストッキングが伝染した時、お色直しで新郎新婦が不在の時にお手洗いに行って履き直すのはOKなのでしょうか？ また、お色直しで新郎新婦が退場する時、お色直しをして出てくるのは何分か後ですとかと案内(？)みたいなのはあるのでしょうか？
妹が結婚します。招待された側のマナー本はいくらでもありますが、親族、姉としてのマナーについてどこを調べてもありません。 当日の披露宴時の会場入りと退場時に、新郎新婦・両親が招待客のお出迎えと見送りをしますよね？そのとき、姉としては誰に？なんと挨拶したらいいのでしょうか？ ゲストでもなく、でも新郎新婦と両親から招待状をもらっている身です。 「おめでとうございます。」「ありがとうございました。」でいいんでしょうか？？
今夏(７月)、いとこ(新婦側)の結婚式に出席します。 式場はホテルで、挙式・披露宴に出席しますが、時間はまだ未定のようです。 私は北海道に住んでいますが、いとこは東京に住んでいる為、結婚式は東京でやります。 質問なのですが、ご祝儀の金額はいくらが妥当なのでしょうか？ 調べてみると３万円や１万円と５千円札２枚と工夫すれば２万円も有りとあったのですが、私のいとこはどうか分かりませんが、２万円と別れると言うことを気にする人でもこういう工夫の入れ方であれば、２万円でもOKなのでしょうか？ また、祖母は出席しないのですが、２万円で考えているようなのですが、妥当でしょうか？ 祖母は年金暮らしなので、あまり高い金額は出せないようです。 それから着ていく服なのですが、フォーマルドレスを購入しようと思っています。 お店に一度見に行った時に、店員さんから親族は暗い色の方がいいと言われたのですが、色々調べてみると、暗い色はお葬式みたいで避けた方がいいとありました。 花嫁さんより派手にするのはＮＧなので、赤など目立ちまくりするような色は選びませんが、薄いピンクとかはOKなのでしょうか？ ボレロなども買う予定です。 バッグはゴールドです。 ちなみに、私の母(５３歳)も一緒に出席するのですが、母くらいの年代の人の場合、フォーマルドレスはおかしいでしょうか？ 当初は着物も考えたそうなのですが、着付けなどのことを考えるとドレスを買えるくらいの値段になるようで、ドレスを買うつもりでいるようなのです。 これも店員さんに言われたのですが、黒の濃い色を勧められたのですが、黒はさすがにＮＧですよね？ 母はバッグが黒なので、ドレスも黒になるとそれこそお葬式のようになってしまいそうな気がするのですが… 母くらいの年代でフォーマルドレスを着るなら、何色が妥当なのでしょうか？ ドレスが薄いピンクなら、靴も同じ色にしたほうがいいのでしょうか？ 黒や紺はＮＧですよね？ 質問が多くて申し訳ございませんが、東京での結婚式が初めてなので分からないことばかりです。 経験ある方いましたら、教えてください。
今度、兄弟が結婚することになりました。その際、私の主人の親も招待することになったのですが、親族紹介の立ち位置といいますか、順番はどこにいれたらいいものか？ご助言頂ければと思います。式場のプランナーさんは、親族紹介はしなくてもいいのでは？とおっしゃってくれたようなのですが、 義両親はちょっと難しい方でして。 当初、新婦側の意向もあり、こじんまりとした式にしたいと言うことで、結婚式には呼ばないつもりでいたのですが、その事を義両親に伝えたところ、 一番身近な親族なのに呼んでくれないとはどういうことだ、と機嫌を損ねてしまいました。なので、慌てて席を用意し、招待状を送ったという経過があります。私は呼ぶ必要はないと思っていましたし、招待するしないは新郎側の家が決めることだと思っておりましたので、義両親の態度は少し不満をもっております。 本人は多分、親族紹介されるつもりでいると思っていると思うので、紹介はしなければと思うのですが、父方兄弟と母方兄弟の間での紹介はまずいでしょうか？最後に紹介するよりはいいのかなぁと思っているのですが、如何でしょうか？せっかくの兄弟の晴れの席に義両親にケチをつけられても嫌ですし。
結婚式にお花がついた髪飾りやネックレス、イヤリングはしていっても大丈夫ですか？控えたほうがいいですか？
初めまして。5月に友人の結婚式に行くのですがショートカットのため美容院にいくべきか悩んでいます。 以前結婚式に行ったときはセミロングでしたので美容院に行きましたがショートとなるとわざわざ美容院に行かなくてもいいのかなと思いますが友人はショートカットボブに近い形ですが美容院に行くといいます。 ご祝儀も包まないといけないし式も遠方であるため交通費もかさむためできるだけ美容院に行きたくはないのですがそのままの髪型でもいいのかそれともマナーとしてショートでもアップにすべきなのか自宅でもできる方法がありましたら教えてください。家にコテはあります。
結婚式でプロのカメラマンにお願いし、写真のデータが送られてきました。 中身を確認してみると、各テーブルごとの集合写真が１テーブルだけない状態でした。 もちろん、私たちと一緒に写っていないそのテーブルの方だけの写真もありません。 この席の方は数名、式の後の集合写真を除いて全く写真に写っていない状態です。 （合計枚数は全部で６００枚ほど。うち４００枚以上は披露宴の写真です。） 来賓の方も、身内も、本当に仲良くして頂いた方のみしか呼んでいない、こじんまりとした式だったので（全部で５テーブルのみでした）こんなことがあるのかと、正直混乱しています。 式場のプロのカメラマンにお願いし、他の結婚式でも普通にこういったことがおこりえるのでしょうか？ インターネットでも検索してみたのですが、検索の仕方が悪いのか、こういったトラブルが見つからず質問した次第です。 ご自身、または周りの皆様でプロのカメラマンにお願いしてのご意見やアドバイスをいただければと思います。
こんにちは 10年来の友人の結婚式なのですが、 仕事でどうしても出席できません。 その事は伝えてあり、ご祝儀１万円を送りました。 あとは電報と思っているのですが、、、 余興用に大学の同級生でビデオレターを作りました。 出席できない分それには積極的に参加していて、 みんなで集まったり準備してきました。 その中でメッセージも伝えています。 また、ご祝儀を送った際に手紙を同封、 メールのやりとりもしており、 もはや電報に入れるコメントがもう見つかりません。 そこで、 ●ビデオレターにも登場するならもしかしたら電報はしなくて良いのか ●それとも形式だけでも送った方が良いのか どう思われますか？ よろしくお願いします。
私は今年30歳になりますが、未だに友達の結婚式に参加したことがありません。というのも、私の仲良くしていた友達は10代～20代前半で子供が出来て結婚した子が多く、ほとんどが結婚式をしていないのです。唯一出席したことがあるのは15年前に姉のくらいで、ほとんど記憶がありません。。。 これって恥ずかしい事でしょうか？？ 結婚を前提にお付き合いしている彼の友達の結婚式が秋にあり、一緒に行こうと誘われました。一緒に行くのは構わないし、誘ってくれた事が嬉しいので、参加したいとは思っています。しかし結婚式に参加したことがないこと、式の中で彼しか知り合いがいないこと、テーブルマナーがわからないこと(フォーク、ナイフが上手く使えない)、お酌をしたりが苦手なことなど、不安だらけです。彼の知り合いの結婚式ということもあって、私のせいで彼に恥ずかしい思いをさせたくないので、出席するにあたって気をつけなければならない事など教えてください。
学生時代の友人が今春結婚します。 「挙式にぜひ出席して欲しい」と言われていますが、 交通費がかかる場所での挙式のため、すごく悩んでいます。 学生時代は確かに仲良くて、いつも一緒でした。 私の結婚式のときは、喜んで参列してくれましたが、 交通費と宿泊費の費用負担は、全額こちらがもちました。 こういう場合って、自腹が普通でしょうか？ ぜひって言う割には、事前に交通費のことも宿泊費もことも 言ってくれず、かなり悶々としています。 それとなく聞くのは、失礼に値するでしょうか？
日曜日に主人の友人の結婚式に一緒呼ばれています。 着物を着て行くことにしてレンタルをしましたが、 足袋などは自分で用意しないといけません。 そこで、足袋の色に悩んでいます。 着物は黒地に赤系の桜柄です。 白い足袋が黒い足袋… どちらがいいと思いますか？ 着物に詳しくないので、 知恵をお貸しください！ 宜しくお願い致します。
結婚式に招待した友人に言われた言葉が引っかかっています。 長文です。夏に結婚式を挙げることになりました。今でも頻繁に会っている友人を招待させていただいた際、「子供(1歳半 )も連れて行ってもいい？」と言われました。 私の中では結婚式に参列する場合、親族もしくは主催者からのお願いがない限りは連れて行かないものだと思っておりました。そして、小さいお子様は予期せぬ愚図りなどもあるでしょうし新郎側も親族以外のお子様は遠慮していただきたいという意向でしたので「受け入れ態勢がないし「それでもいいよ」」「ないてしまったら即退席してもらわなければ「うんわかった！」」との返事が…まずここで人の式で迷惑になってしまったらとか考えない友人にショックを受けました。 更に、「申し訳ないけれど新婦側だけ、というわけにはいかないので預けてもらうことはできるかな？」(彼女の実母がすぐ近くに住んでいるので)「無理にとは言わないので、もしダメなようであれば気にせず欠席でも大丈夫だからね。ごめんね。」とお断りしました。 「え？ダメ？？母親の都合もあるし、その頃にならないとうちの子の状況わからないし。」と言われてしまいました。でもお子さんは…ごめんなさいとお詫びをしたところ「謝らなくていいよ！連れて行けないなら考えとく！」と言われました。 挙式は半年以上先です。預けられないから欠席というのは仕方が無いと思うので理解できます。もちろん参列してくれる意思を見せてくれたことにも感謝しています。 でも、お母様の都合を聞く前から子供が行けないなら考えるというのがどうしても引っかかります。半年も先の事なのだから一度聞いてみてくれてもいいんじゃないかと思うんです…お祝いする気がないというか、子供いないと出席を渋るのがショックでした。 結局来ると言われたとしても、やっぱり子供が…とギリギリになって言われる可能性も大いにあるので、もういっそのこと早めに断って欲しいのです。これ以上何と言えばいいかわからずモヤモヤが収まりません… 友人の発言は当然のことですか？私はそんなこと気にして、ウエディングハイになっているのか、友人が子持ち様になってしまっているのか…私の心が狭すぎますか？
28歳女です。 6月に上司の結婚式にお呼ばれされているのですが、恥ずかしながら初めて出席します。 私はかなり太っていますが、ネットなどでなんとかドレスとバッグは揃えました。 ◯ネイビーの裾がフリルのワンピースドレス ◯クリーム色のボレロ ◯クリーム色のバッグか黒のスパンコールのバッグ 髪型は、普段は肩にギリギリつく位のボブで、黒髪（縮毛）です。 当日は美容室で整えてもらうつもりです。 髪の色とドレスが濃い色なので、ボレロやアクセサリー類はクリーム系にしようかと思っています。 化粧はいつもはBBクリームにフェイスパウダー、茶色のアイライナーとアイブロー、アイシャドウ、 オレンジ系のチーク、リップグロス、まつ毛は上げるだけです。 さすがにメイクは普段しているものより派手目にしていった方が良いのでしょうか？それとも、主役は花嫁さんなので、このままでもいいでしょうか？ それと、当日美容室に行く際は、ドレスは着ていった方がいいでしょうか？ドレスにファスナーがなく、上から被るドレスなのでどうしようか悩んでいます。 他にも、こうした方が良さそうなものがありましたら教えて頂きたいです。よろしくお願いします。
先日、北陸で友人のウェディングパーティに出席しました。 複数の幹事の中で、私も幹事をお願いされ、当日のパーティの写真を何枚か撮影し、後に出席者に送るという形に決まりました。 撮影した写真は、「30day Album」というサービスにアップし、共有しようと思っております。 そこで、写真掲載連絡とお礼を兼ねて、出席者にメールを送ろうと思うのですが、文面にいまいち自信がないので、もしよろしければ添削をお願いしたいと思います。 以下、メールの文面----------------------------------- 皆様 こんばんは。 ○月○日のウェディングパーティの幹事を務めさせていただきました、○○です。 先日はA君とBさんのウェディングパーティにご参加いただき、ありがとうございました。 当日は新郎のA君、新婦のBさんと写真を撮ったり、 ゲームや企画等で盛り上がったり、皆様お楽しみ頂けたかと思います。 一部、私の不手際により、進行がままらなかったところがあり、申し訳ありませんでした。 また、同じく当日幹事をしてくださった△△さん、□□さん、××さんには 事前準備や当日の進行を始め、多岐に渡ってご協力いただきました。本当にありがとうございました。 そして、A君とBさん、改めましてご結婚おめでとうございます。 ○月からは遠くに行ってしまい、寂しくなりますが、 いつまでも末永くお幸せにお過ごしになることを心から願っています。 さて、連絡が遅くなりまして申し訳ございませんが、 先日のパーティでいくつか写真を撮影させて頂きましたので、 皆さんと共有できればと思います。 「30day Albam」というサービスにアップさせていただきましたので、よろしければご利用ください。 メール本文の下部にあるURLからアクセスし、合言葉を入力してアクセスしてください。 こちらのサービスでは、アクセス可能な方はどなたでも写真のアップロードが可能なので、 もしよろしければ皆さんの撮影された写真も是非掲載してください。 なお、写真の閲覧やダウンロードは30日の期限があります。 30日を超えてしまうと、Webでの閲覧やダウンロードができなくなりますのでご注意ください。 写真が見れないなど、何か不具合等ありましたら、○○までご連絡ください。 （アルバムの情報） 以上、メールの文面----------------------------------- 何卒、ご指導よろしくお願いいたします。
この度、私の母の妹(いとこ)夫婦と高校生の娘さんと息子さんの計４人を結婚式に招待したのですが、 ご祝儀を十万円頂きました そんなに頂くとは知らず、引き出物と引き菓子を一組お渡ししたのですが、 それではやはり失礼だったでしょうか? 結婚式がおわってしまったので今から何かお渡しするのはおかしいでしょうか? アドバイスお願い致します
甥の結婚式に夫婦で出席するにあたって、お祝い金を送りましたが、その金額の約。６割に当たる金額の交通費を出してくれるとの事。 ホテルの食事や、その他で返って赤字になりますが、このままでいいものか？と悩んでいます。どなたかアドバイスお願いします。
結婚式でバージンロードを歩くのですが離婚しているため父がいません。 幼少期にされた酷い思い出があるので母とは歩きたくありません。 ですので旦那と歩くか、母の妹の旦那さんと歩くかのどちらかになりますが どちらの方がいいでしょうか？ 教えて下さい
先日、中学時代の友達から結婚式に招待したいという連絡がきました。 卒業以来疎遠にしていたし、まさか招待されるとは思わない相手だったのですが、 迷った末、参加する意向を伝えました。 理由は同じ時期に同じく中学時代の友達の結婚式に参加する予定があり、 片方だけに参加するのは気が引けてしまったからです。 しかし、後から考えると付き合いの深さも違うし、断って良かったのに承諾してしまったことをとても後悔しています・・・。 一番の理由は金銭的に厳しいためです。 共通の友人に相談したところ、一度承諾したものを断るのはとても失礼なことなので、参加するしかないと言われました。 自分でもよく考えずに返事をしてしまったことは大変反省しているのですが、 どうにも毎日そのことに頭が捕われてしまい、とても辛いです。 結婚式は６月の予定で、招待状もまだ届いておりません。 今の状態で（一旦承諾したものを）お断りするのは、やめるべきですか？ 客観的に見てどう思われるか教えて頂きたいです。 もしもお断りするとしたら、直接会ってご祝儀としていくらか包んで渡すのは失礼でしょうか？ （１～１万５千円程で考えています・・・） ご祝儀ではなく、何かをプレゼントする方がいいのでしょうか？ 毎日頭が重く、とても悩んでおります。 ご意見の程どうぞ宜しくお願い致します。
私は既婚(26歳子供なし)なのですが、今度兄が結婚式を挙げることになりました。 同い年の主人と2人で出席します。 まずはご祝儀なのですが、私達が結婚式を挙げた当時兄はまだ独身で、もらったご祝儀は４万円でした。祝儀袋には５万円と記載されておりましたが中身がなぜか４万円でした(^^; 兄弟の結婚式に夫婦で出席する場合はやはり10万円くらいが相場なのでしょうか。 正直、遠方での式ということもあり交通費もかなりかかりますし、現在家計が非常に苦しいです。５万円はさすがに非常識だし７万円が限界かと思うのですがどうなんでしょうか・・・。 服装についてですが、既婚者である私は留袖を着るのが一般的でしょうか。 今まで一度も着物を着たことがなく、母に聞いたところ「既婚者ではあるけれどまだ年齢も若いから振袖でも大丈夫だと思う」と言われました。 確かに成人式でも振袖を着なかったので、20代のうちに着ておきたい気持ちもあるのですが、実際に振袖を着た場合お相手のご両親やご親戚の方々がどう思われるか心配です。 意見を聞かせてください。 よろしくお願いします。
結婚式のdvdは必要ですか？二十代前半です 15人という少人数で親族だけで結婚式をあげる予定ですが 挙式と披露宴(食事会)でトータルで70万円くらいになります。 普通に考えたら結婚式で70万円は安いのかもしれませんが、人数を考えるとやはりすごく高いなと思います プロにお願いする家族全員の写真は二万円でDVD(挙式の間二十分)は三万円なのですが削るとしたらどちらを削るのがいいでしょうか？ アドバイス下さい。
5月に行われる主人の従妹の結婚式にご招待頂きました。 今まで親族としての結婚式に参列をしたことがなく、（友人のお式はありますが・・・） どういった服装でいってよいものか悩んでおります。 今候補として悩んでいるのが写真の様なワンピースなのですが、こちら親族としてふさわしくないでしょうか・・・。 個人的には丸顔、鼻の低い顔ですので、ふんわりしたスカートよりはタイトめなスカートの方が落ち着いて見えるのかな、と今はグリーンのワンピースを検討しております。 どちらがよい、またはどちらもふさわしくない等アドバイス頂けますと幸いです。 よろしくお願い致します。
３週間後に結婚式があり、初めて新婦友人スピーチをするのですが考えれるほどこれで大丈夫なのが不安になります…どなたかアドバイス、削除などしていただければ幸いです！お願いします！ 私も新婦も20代後半でゲストは90人ほどいるそうです。 手紙形式にしたので手紙文から書きます！ 新婦…○ちゃん 新郎…△さん にしました。 ○ちゃん結婚式おめでとう。 ○ちゃんとは以前のバイト先で知り合いもう９年になりますね。 何がきっかけだったのか思い出せないくらい自然と仲良くなって、 時間があえばご飯や温泉に出掛けたり、X'mas、新年、誕生日、本当に沢山の時間を過ごしてきましたね。 ○ちゃんの初めの印象は、大人しくて可愛い人だなと思いました。 天然な１面もあるけど、旅行の話になると当日でもすぐに計画をたてて調べてくれるよね。 特に韓国に行ったときは、１泊２日でエステ、食べ歩き、買い物、色々と２人のしたいことをつめこみすぎて、寝る間もないくらい弾丸ツアーだったけど、すごくいい思い出になったよ。 アルバムを見返すと私の楽しい思い出には必ず○ちゃんが一緒に写っていて、改めて大切な存在だと思いました。 △さんを初めて紹介してもらった時に、とても気さくで優しさ溢れる素敵な方だなと思いました。何より△さんの隣で幸せそうに笑う○ちゃんの笑顔を見れて私も嬉しく感じました。 △さんと住みだして、美味しいご飯を作りたいからと料理教室にも通い出したり、とても器用で自分のネイルをしたり、今日のウェルカムボードも作ったと聞き毎日頑張っていたのを知ってる分、すごいなぁと尊敬することばかりです。 そんな○ちゃんから結婚の報告を聞いた時はすごく嬉しかったです。 △さんと付き合いだした時に、将来一緒になれればいいなと言っていたのが本当になりましたね。 △さんこれからも二人で支えあって温かい家庭を築いて下さいね。 またこれからも家族ぐるみでもお付きあいお願いします。 お二人の幸せを心から祈らせていただき お祝いの挨拶とさせていただきます。
閲覧ありがとうございます。 結婚式の２次会について質問させて下さい。 ご縁があって、近々挙式・披露宴を行うことになっています。 近くの老舗ホテルで挙式～２次会まで行います。 挙式は両家の家族のみ、披露宴は会社関係・友人・親族等で100人以上お招きしています。 ２次会は披露宴に呼びきれない会社関係の方が中心になります。 しかし私の職場でどうしても招待したくない方が居て、悩んでいます。 私の１年先輩の男性で、私が入社してから半年後ぐらいに、交際を申し込まれました。 既に今の主人と交際をしていましたし、そういうつもりは一切なかったので、 はっきりとお断りさせて頂きました。 しかしその後もしつこく、社内で執拗に話しかけてきたり、 私にだけ毎日お菓子（わざわざ買ってきたものを箱ごと）をプレゼントしたりしていました。 ２～３日に一回はＬＩＮEを送ってきて、 無視していてもＬＩＮＥが来るのが嫌でブロックしました。 内容も気持ち悪いものが多くて本当に不快でした。（お風呂の写真送ってとか）（ア○ルがどうとか…） （ＬＩＮＥ恐怖症になりアカウントを消す結果になりました。） 自分で迷惑だと伝えても効果がなく、 女性の先輩や上司に話し、なんとかおさめてもらっていました。 それから１年近くして結婚が決まったのですが、それを知ったその先輩は 「諦めなきゃいけないのかな…」と、かなりショックを受けていたようです。 それを聞いて怖くなり、大変不快になりました。 誰を好きになるのも勝手ですが、自分の結婚式の２次会に呼ぶのが嫌で仕方ありません。 会社で顔を見たり、声が聞こえきただけで、いつもイライラがMAXになってしまう程なんです。 また、その先輩はハッキリ言って不潔で、典型的なオタクです。 体や衣服がいつも臭うし、1m後方で話しているだけで口臭が分かってしまうし、 いつも鼻をほじっています。 職場は、その先輩以外には全員２次会の案内状をお渡しようと思います。 （これらのことは相談した女性の先輩、直属の上司しか知らない） その先輩にもお世話にはなっているので、失礼かなとは思いますが、 招待してめちゃくちゃにされたらどうしようとか、主人が刺されたらどうしようとか考えてしまします。 社会人としてマナー違反だというのは十分承知していますが、 招待しなくても良いでしょうか。アドバイスをお願い致します。
だいたいで良いので相場を教えて下さい！ ゲスト105人で以下の内容にしたら、総額いくらぐらいになりますか？？ ちなみに、ホテルウエディングです。 挙式：人前式（和装）（プラン内）※家族だけで、特別な演出はしない 披露宴：洋装（持込で25万～30万円）（+持込料70000円） 　　　　お色直しなし お料理：15000～16000円/人ぐらいのもの。+4000円/人ぐらいのフリードリンク 引き出物：7000～8000円/人 装花：平均的なもの　テーブルウエア等にこだわりなし ペーパー類：手作りで約40000円（持込料なし） プロジェクター使用。グランドピアノ使用。 キャンドルサービス等なし。 カメラマン：20万円（映像・写真）（持込料なし） お車料：約30万円 宿泊料：約10万円 自分たちにかけるお金は最低限、ゲストへまわせるようにしたつもりです。 私自身、披露宴と言っても「儀式」という認識が強く、お色直しやキャンドルサービス等に興味がわきません。 地味なのは良いのですが、ゲストの方にがっかりさせてしまうでしょうか…。 また、ご祝儀の目安も教えて下さい…！ 新郎新婦合わせて、仕事関係40名、友人30名、親族35名の予定です。 （あてにしているわけではないですが、目安を…。）
今年の夏ごろ代々木八幡宮で結婚式をする予定です。 レストランで披露宴を考えているのですが、どこが行きやすいでしょうか。 代々木八幡駅の周りはあまり良いレストランが無さそうで・・・。 でも原宿、青山、表参道辺りまで行くのは徒歩では厳しいですよね。 また原宿駅付近も結構混んでますよね。 赤ちゃん連れや両親、義両親もあまり年が若くないので行きやすい場所を探しています。 おすすめを教えてください。また実際式をした後移動したことがある方アドバイスお待ちしています。
山形県天童市にあるレストラン「グラマラススウィート」の跡地が元々病院だったという噂を聞きました。。。本当かどうかご存知の方いらっしゃいますか？ ここで結婚式を検討しておりましたが躊躇しています。。。 ＶＩＶＩＡＮというところが案内してくれた際に、確かに間取りが変だなーとは思ったのですが。。。
一般的に結婚の流れは プロポーズ ↓ 彼女のご両親にあいさつ ↓ 彼氏のご両親にあいさつ ↓ 両家顔合わせ ↓ 入籍・結婚式 と言う流れであってますか？
遠方にすんでいる親族の場合、どのくらい離れていると、結婚式に出席しなくても先方が納得してくれるでしょうか？　例えば、沖縄に在住している場合、大阪に住む弟の娘の結婚式に遠方を理由に欠席しても許されるでしょうか？
品川プリンスホテルで結婚式をあげようと思うのですがどうでしょうか？ イメージ悪いですかね？ 回答お願い致します。
友人の結婚式でスピーチを頼まれました。 手紙形式にしたのですが、 初めてのことでみなさまのアドバイス、添削等ご意見お願いします。 始めの挨拶は省略します。 ◯◯へ 結婚おめでとう。 私達が仲良くなったのは 中学3年生の時同じクラスで 席が隣同士になったのがきっかけだったね。 自然と仲良くなって、恋バナいっぱい話したね。 一緒に悩んだり喜んだり、 元気で明るい◯◯とだから 中学で仲良くなった時期は遅かったけど10年以上たった今でも変わらない関係でいれてるんだなと思います。 大人になってからは頻繁に会えなくなったけど、２０歳の時2人で温泉旅行に行ったり、2年前にはグアムにも行ったね。始めは国内旅行のつもりが、「海外もいいね」の一言で グアムに一緒に行ってくれるノリのよさや、ブランド品や化粧品には 一切目もくれずにお菓子ばっかり買ってるそんな◯◯が大好きです。 気遣いできる優しさとなんでも一緒に楽しんでくれる◯◯とだから3泊4日の旅行ずーと楽しむことができました。 中学で仲良くなった頃、 私は友人関係で少し悩んでいて ◯◯と仲良くなり一緒にいるようになって本当に◯◯の存在に救われました。今でも昔と変わらず会えばなんでも素直に話せてほっとできる大切な存在です。 そんな◯◯の結婚は自分の事のように嬉しくてたまりません。 スピーチを頼まれた時 〔私の名前〕しか頼みたいと思える人がいないって言ってくれた言葉、 本当に嬉しかったよ。 ありがとう。 ◯◯のその明るさと笑顔で2人で素敵な家庭を築いていってね。 以上簡単ですが、お祝いのご挨拶とさせて頂きます。 本日は本当におめでとうございます。
妹の結婚式でお酌はしたほうがいいのですか？豪華な旅館のようなところで式を挙げます。私は独身です。やはり食事中はお酌に回ったほうがいいのでしょうか？ その場合どのように、どの順番で、なんと挨拶したらいいのでしょうか？ 教えてください。 その他気をつけたほうがいいことがありましたらよろしくお願いします。
来月、沖縄での結婚式に招待されました。親戚です。 沖縄での結婚式出席は初めてです。 親戚ですので直接連絡を頂き、日程や場所を聞きました。 もともとそんなに頻繁には連絡をとっていなかったので、 あまり詳しくは聞いていませんが、沖縄は本土とは結婚式の 風習が違うようです。 もう半月余りなのに、招待状はまだ届きません。 招待状を送るからと、こちらの家族の正確な住所や名前など、 連絡しました。 それから半月。日程は分かっているので、催促する程でもありませんが、 本土では考えられないのでドキドキしてます。 沖縄での結婚式・披露宴は何かと違うと聞いてますが、ご祝儀や服装など結婚式にまつわる話を 是非聞かせて下さい。 あと、本土では披露宴で親戚は最後列ですが、沖縄では最前列と聞きました。 本当ですか？驚いてます。 沖縄は少し時間にルーズになりがちと聞いてますが結婚式でもそうなのでしょうか？
中学生女子です。 ２月に親戚の結婚式があります。 その時に着る服について悩んでいます。 ドレスの場合は祖母に作ってもらいたいと思っています。 その場合はどのくらいおしゃれにするべきかなど 経験を踏まえて教えていただけると助かります。
結婚式でベージュやアイボリー色の洋服はやめたほうがいいのでしょうか？女性です。妹の結婚式はシンプルな、フォーマルスーツを着て行く予定でいるのですが、色で悩んでいます。ネイビー、紺が 一番無難だと言われてるようですが・・全体的にシンプルですし、少し地味というか、重めになってしまうような気がして、できればもっと明るい色がいいのかなーと考えていますが、そうなるとベージュ系統になっていまうのですが、基本白色の服はNGということで、白っぽいのでアイボリーなどの色はだめ？やめたほうがいい？のではと悩んでいます。 実際のところどうなんでしょうか？ ご意見おねがいいたします。
友人の結婚式まで2週間ほどですが、 用事が出来てしまい、参加出来なくなりました。 結婚式のキャンセルについて、以下の事を教えて下さい。 ・ご祝儀を渡したいのですが、直接渡す事が難しい場合、どうすればいいでしょうか。 ・お祝いの気持ちとして、会場にお花や電報を届けたりする事は大丈夫？ また、他にどんな方法があるでしょうか？ 急に参加出来なくなって、本当に申し訳ない気持ちで一杯です。 こういった時のマナーに詳しくないのですが、お祝いの気持ちだけは何とか伝えたいと思っていましか。 回答よろしくお願いします。
20代後半女性、今年秋ごろに結婚式を控えている者です。 弟は昨年結婚したばかりの新婚です。 婚約者と話し合って準備を進めているところなのですが、 希望の式場やお料理を選ぶと、弟の式よりすこし贅沢になってしまいそうです。 （婚約者は弟の式に出席しておらず、内容を知りません） ちなみに招待客は同じくらいの人数で、親族も同じメンバーです。 最近のことですし、意識しなくても比較してしまうと思います。 年上としては多少費用をかけても問題ないのでしょうが、 時期が近いため、弟夫婦に悪い気がしています。 弟夫婦はとても出来た二人なので、そういったことは気にしないかもしれませんが… たとえば義妹が費用の関係で諦めたこと（お色直しなど）は、 私も控えた方がいいでしょうか。 義両親や婚約者は私の好きなようにしたらいいという感じで、 式場以外の細かい希望はないようです。 私が悩んでいる話は今のところしていません。 自分たちの希望を叶えたいという思いと、 少しは遠慮した方が後々の関係上いいのでは？という思いとの間で揺れています。 時期が近い場合、どうするのが一般的でしょうか。
23歳既婚 友達の結婚式の受付をたのまれました 成人式に着た振袖を着て、受付、披露宴に出席するのは 失礼でしょうか？非常識でしょうか？
今度披露宴を行うのですが、分からないことが２点あるので詳しい方教えていただきたいです。 私は新婦になります。 入籍当初、友人を招いての披露宴を行うかはっきりしなかったので、友人からお祝儀だけをいただきました。 内祝いで1/3ほどの値段の品を返しました。 その後披露宴が決まり、出席していただく予定なのですが、その友人への引き出物はどうするものなのか、分かりません。 他の友人と同じ扱いにするのか、その友人へは引き出物は必要ないのでしょうか？ また、司会進行を自分でしようと思っているのですが、乾杯のあいさつなどで新郎側の親を指名するときは、どのように呼べばよいのでしょうか？ すでに入籍は済ませいて、立場的には義父義母の関係なので、参加された方向けにはやはり敬称はつけないべきでしょうか？（新郎の父○○より～という感じでしょうか？）
先日、職場の後輩の結婚式に参加しました。 小さな部署ですので、上司をはじめ、部署内全員が招待されました。 行ってみると、高砂の前の席、いわゆる主賓席は、後輩の大学の恩師と友人で、私たち職場の者は上司をはじめ、前列ではありますが、一番隅の席でした。主賓の挨拶もその、大学の恩師でした。 そこで質問なのですが、会社員であれば、主賓は上司になるのではないのでしょうか？部署内全員をよぶ、ということは、知人、ではなく仕事の付き合いとして呼んでいると思うのです。 自分も含め、他の同僚たちの結婚式は、全て上司が主賓で挨拶もしていただいています。それを後輩も見ているのですが。 話を聞くと、大学の恩師ともそれほど深い付き合いもなさそうです。強いていえば、その大学の恩師は著名な方で、上司よりも格上、と後輩が考えたのかも知れませんが…。 年配の昔ながらの礼儀を重んじる上司なので、上司もおもしろくなさそうですし、これから一緒に働く立場としても、いたたまれません。 最近では職場の人間関係よりも、プライベートを重んじるトレンドもあるのでしょうか。 どなたか、教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
結婚式を１ヶ月後に控えた新婦です。 新郎側の友人で夫婦で招待しているゲストがいるのですが、 急に2ヵ月の乳児を連れて出席したいといわれました。新郎は子供が産まれたことも知らなかったようでしたが、すぐにokの返事をしたようです。 私としては正直なところ、大人な雰囲気の会場にしているので落ち着いた会場の中で泣かれたらと考えると遠慮してほしいです。 新郎側のゲストなので、私が口だすのはおかしいでしょうか？ あと、生後２ヶ月はよく泣きますか？
友人の披露宴、２次会に参加します。 聞いたことがなかったので気にせずに購入してしまったのですが、 バイカラーのワンピースはマナー違反に当たりますでしょうか？ 画像のワンピースにアクセサリーをつけてボレロを着ようと思っています。
私は地元に住みながら、彼の実家が遠方だったため、身内のみで挙式しました。 友人に年賀状で結婚報告をしたところ、御祝儀を貰ってしまいました。 基本、半返しとは知ってますが、私が友人の結婚式に出席したことのある場合もでしょうか？ 友人の結婚式では、私は3万円を包み、友人からは1万円貰ってます。 分かりにくい文章で申し訳ないのですが、この場合、お返しをするべきか、しないべきか、一般的なマナーを教えてください。
友人の結婚式に呼ばれています。 新婦の母が脳梗塞の後遺症で右半身がうまく動かせず、当日はその介護を頼まれています。 ですので動きやすいパンツスーツを着用しようかと思っています。 そこで質問なのですが、パンツスーツでも華やかさは多少取り入れたいので中のシャツや小物でなんとかしようと思っています。 かと言って初めての結婚式ですのでどういったものがいいかわかりません。 友人という立場で親族の席に座ることから、下手して悪目立ちをすると新郎新婦に迷惑がかかるだろうしとても心配です。 無難でありつつ、結婚式を引き立てる素敵なコーディネートやアドバイスを是非お願いします。
大学時代の友人の結婚式披露宴に招待されたのですが、 仕事の都合がつかず欠席することになりました。 招待状が届いてからの欠席のため、 祝儀1万円を郵送（遠方なので）、あと祝電を打とうと思っています。 結婚の連絡をくれたことは嬉しいし、おめでたいことなのですが ただ友人とは大学卒業して6年、一度も会っていませんし、一度も連絡を取っていません。 この先、付き合いがあるかというと…正直、微妙です（苦笑） ですが、この場限りでもできるだけ失礼がないようにしたいと思っています。 このような感じで大丈夫でしょうか？ 返信ハガキは「御」を消して、一言メッセージを書くことは分かりますが 祝儀を送る際は発送する日を良い日にすればよいのでしょうか？
20代半ばの女です。 初めて結婚式の二次会にお呼ばれし着ていけるものを探しているのですが、この画像のワンピースはありでしょうか？ 二次会はカフェを貸し切って行われるそうで、招待メールの中では服装については特に書かれていませんでしたが、これはきっと察しろということなのだろうと思い、ネットでマナーや雰囲気など調べましたが、結局よく分からなくなってきてしまいました。泣 いろいろネットで見ていてこのワンピースが気に入ったので購入しようかと思っているのですが、もっと光沢感のある素材のものがパーティっぽくてよいでしょうか？ むしろ会場もカフェなのでもっとシンプルなものがよいでしょうか？ 購入したら今後の結婚式関係にも着ていきたいと思っています。 素材は 表地：ポリエステル、レース：レーヨン、ナイロン です。 モデルさんはひざ上ですが私が着るとひざ下になると思います。 ご回答よろしくお願いします。
結婚式等あまり出席した事がないので、なんでもいいので、これは絶対覚えておいたほうがいいよというような最低限のマナーの事がありましたら、是非教えてください。 服装はフォーマルなワンピ、靴はパンプス、髪型は自分でアップにしようと思います。姉なので地味めにしようかと思っています。自分の親戚や妹の友人達には「本日はお忙しいところ来ていただきありがとうございます」でいいのでしょうか？ 旦那さんの友人やあちらの親戚の方々にはなんとご挨拶したらいいのでしょうか？ その他、姉としてなにか気をつけないといけないことはありますか？ 以上お願いします。
結婚式の際、テーブル内で乾杯する時は、 グラスをカチンと合わせますか？ それとも上にグラスを上げるだけですか？ 結婚式の時の乾杯は、カツンカツンしないのが常識だと思ってました。
今朝年上の母方の従姉妹の結婚式がありますが、 大学入学時に買った洋服の青山のスーツと、 オリヒカの白いレギュラーYシャツと、ネクタイはオリヒカの水色に、少しだけ白のポツポツが入った普段のネクタイでも可能でしょうかね？ 今からできることといえばネクタイをシルバー系の物をギリギリ用意できるかできないか (どこかで万一時間があったら買うか、しかし家庭がお金もなくておじいちゃんのを借りるか)ですので基本的には上記の普通のスーツとネクタイで行ってしまおうかと思います。
　永年祝い事がなくて　久しぶりに甥の結婚式の案内がきました。 おめでたいことですが、二人で出席するとなるといくらお祝いを包むべきか？悩んでいます。当方年金暮らしです。相場は１０万とありますが、二人参加でも１０万でいいものでしょうか？　交通費については今までは招待者が負担となっていましたが、これは素直にもらってもいいものか？結構かかるので、、　　また、お祝い金は前もって送金したほうがいいのでしょうか？
結婚式の服装（和服）について迷っています。 当方20代後半、婚約中（１年以内に結婚予定）の女性です。 3つ年下の弟が近く結婚式を挙げることになりました。 親族のみの小さな式で、受付を頼まれている状態です。 また、式の後はそのまま会場近くで宿泊する予定です。 どんな服装がふさわしいのでしょうか。 今候補に考えている手持ちの長着は、次の３つです。 １、振袖 クリーム色の古典柄。 母から譲り受けたもので、成人式のとき着ています。 ２、訪問着 華やかで落ち着いたピンク色。 友人の結婚式で着用したことがあります。 ３、訪問着 鮮やかな青色。 母が嫁入りのとき作ったもの。 新品のまま譲り受け、私は何度か着ています。 未婚女性の第一礼装としては振袖が妥当だと思うのですが、 弟の結婚式で、私自身も婚約中ですし、振袖もクリーム色… 和服の場合、白系統の色でも問題ないことは知っているのですが、 今時は誤解を招く場合もあるようなので、できれば避けたいと思っています。 ただ、訪問着では格が低すぎるかとも思います。 ２も３も華やかで落ち着いた印象のものではありますが、どうでしょうか。 ちなみに２はすこし可愛らしさがあり、３はきりっとした印象です。 詳しい方、またご経験がおありの方、 宜しければお知恵を貸していただけますようお願い申し上げます。
とても困っています。 今度、親族だけでやるごく小規模な結婚式の披露宴の事です。 新郎側は問題なく色々と決まっていくのですが、私の方の打ち合わせが変更による変更でなかなかスムーズに進まずこれまでも大変でした。 そんななか大分話も進み列席者及び列席順の確認で親とまたも衝突しております。 まず披露宴では人数そのものが少ないので、新郎側新婦側がくっついた大きく楕円形の一つのテーブルで行うことになりました。 そこで親が提示してきた列席順があまりにも常識とかけはなれていました。 親族で仲の良い者同士を隣り合わせに、そしてうるさくて迷惑な親族を末席に置くというのです。 幸い（？）夫婦や兄弟は並べてありますが、上座側に夫婦の妻が…兄妹でも妹がといった並びに。 更にやっかいものを新郎側と隣り合わせになる末席に置くという発言に頭がクラクラしました。 長くなりましたが質問したいのは、 【結婚式は列席者をもてなすものときくので、親族の都合に合わせるべきか】 ということです。 いい歳した大人が恥ずかしい質問だと思いましたが、よろしくおねがいします。
私は、結婚式を三か月後に控えています。 籍は二年前に入れ、お金を貯めながらウエディングドレスに憧れていました。 体が凄く太っており、憧れのウエディングドレスを綺麗にきたいということと、旦那さんの親族などに旦那が恥をかかないように綺麗にならないとと思い、36キロ減量し、今もラストスパートをかけてストイックに減量しています。 私は、自分の両親にも感謝の気持ちと、もう心配しないでという気持ちでけじめみたいなものを伝えたいと思っていました。 そして、旦那の親戚の方などの挨拶をしたいとも思い、結婚式を計画しておりました。 ですが母に言うと『今更、今の時代結婚式あげる人いないのに、なぜやるの？』 そして父には『海外であげたらいいのに。私たちだけで挙げてほしかった』といいます。 こちらの親戚を呼ばない、遠いし（栃木から東京）と。あらゆる手を提案し、新幹線の手配もしくはバスのチャーターなども提案しましたが、親戚呼ばないような方法を提案してきます。 親戚とは、とても仲良くいつも栃木に帰るときは会っています。 そして、最後には 親戚呼ばない、席があくなら、エキストラを頼んでくれと言われました。 それならば、エキストラなど呼ばないで旦那の両親にも籍があいて違和感が残らないように事情を事前に説明していいかと言ったら、 激怒されました。 旦那の両親にも親戚がエキストラだなんて失礼だと思いますし、親戚の方は行きたかったのに残念だといわれました。 これから、招待状を発送する予定でしたが、喜んでくれていなかったのかなと思うと涙がでますが、やめたほうがよいのでしょうか？
20代既婚者です。友人の結婚式が来年の夏にあります。お昼のホテル式だそうです。絽の訪問着を着ていく予定です。 アクセサリーは付けない予定でしたが、指輪位なら良いだろうかと迷っています。 義母から婚約指輪として自分用にサイズ直し、譲り受けた指輪です。丸みを帯びた厚めのWG台にダイヤが３つついています。一つの大きさがそれぞれ鉛筆についている消ゴムくらいで、光に当たると目が眩む程ギラつきます。 カジュアルには使えない指輪なので、せっかくだし身に付けていきたいのですが、婚約指輪でも昼のお式には向かないでしょうか？パールの指輪は持っていません…。 いつも付けている結婚指輪はそこまでないですが、これもダイヤが入ってあるので結構光ります。
私(男性)より年下の、仕事上関係のある知り合い(男性)が年明け早々結婚します。 披露宴にも招待されていませんがご祝儀は包むつもりです。この場合 いくら包むのが適正でしょうか？
そして渡すタイミングを教えてください。 30代後半女性です。 30代前半の妹が結婚することになりました。式は3月挙げる予定です。 私は独身で実家暮らし、妹は少し離れた地区でアパートにいます。連休があったりするとたまに帰ってくるかんじでした。最近は婚約者と一緒に泊まりに来る感じになっていました。 そこで質問です。 祝儀はいくらがいいのでしょうか？いろいろ検索かけたところ、年齢30代なら、兄弟は、10万円（？）だと言われていますが・・やはり10万円は渡した方がいい？のでしょうか？これが一般的なら、5万という額などは少なすぎ？なのでしょうか？ 自身貯蓄はあるほうなのですが、身体が弱く年金を貰いながら現在働いている状態です。自分で働く収入は手取り13万程度になります。40歳近いですし、けして収入が高いほうではないと思います。 また、祝儀はいつ渡せばいいのでしょうか？恐らくこのお正月には一度かえってくるとは思いますが、その時も婚約者が一緒だと思います。 籍はいつ入れたのかまだなのかよくわかりません。ただ、もう妊娠しているのでもしかしたら入れたのかもしれません。 これも考慮したほうがいい？のでしょうか？お正月だと早いでしょうか？結婚式に近くになってから？のほうがいいのでしょうか？ 本人たちがいつどのタイミングで帰ってくるかは今後の事はわからないので、悩んでいます。 以上よろしくお願いします。
来年２月に結婚式を挙げますが、その費用で元々貯蓄の無い新郎新婦共に若干の悩みがあります。 費用を削れる箇所が、教えて下さい。 ２人とも、ゲストに楽しんでもらいたく思っていて、最終的には収支プラマイ０を目標に内容を考えて、友人知人のアドバイスやプランナーさんとも打合せをしておりますが、こちらで経験談含めてご助言の１つでも頂ければと思っております。 （結婚式自体が各個人・家庭で様々なのは承知の上での質問です。） 結婚式内容としては・・・ ・新郎の両親が２月生まれなので、お祝いもしたくて２月の仏滅に挙式 ・お色直し無しで、代わりに会場装花や花冠等で盛った装飾を予定 ・ケーキカット無しで、デザートビュッヘを検討中 ・引菓子無しで、カタログギフトに転嫁 ・人前式 ・スクリーン映像無し ・式場とは別で１００００万円程度で、和装での前撮りとその写真をウェルカムボードに使用予定 ・席次表、メニュー表はネットで外注予定 ・造花の持ち込み不可なので、生花を使用予定 ・料理は下げたくないので、中ランク以上を保持 以上が今決まっている内容です。 あとは、演出内容でＬＥＤライト等々の小物の演出として活用するか、プロのカメラマンを高額でも入れるか、デザートや料理のグレードを上げるかどうかで悩み中です。
結婚式を安くおさえるためウエディングドレスを着る時につけるティアラやアクセサリーを買おうと思っています 借りても一万円くらいとられるのでしたら買った方が記念になるので 結婚式につけてもおかしくないようなティアラやアクセサリーの売ってるお店を教えて下さい。 また、少人数のため披露宴はせずに会食なのですが会食の時に着る服(ちょっとしたドレス？)が売ってるお店もよかったら教えて下さい！
今度妻の弟が結婚式をあげますが、妻の母は昨年亡くなっており、義父から式場に来ていただいた方達に挨拶するとき（場内に入るときに新郎新婦とその横に両親が立って挨拶するとき）妻に一緒に立ってくれと言われています。私としては”おかしいからやめてほしい”と言ったのですが、苗字も変わっているのに母親代わりとして姉が挨拶するのはどうなんでしょうか？質問が分かりづらいかもしれませんが、どうか教えてください。
妹の結婚式に出席します。30代後半です。 服装は、ドレスではなく、ワンピースのフォーマルスーツっぽいものにしようかと思っています。足が悪くヒール靴は履いた事はないのですが、靴屋で履いてみたところ、なんとか履いて歩けるようなパンプスがありました。ヒールが細いほうがフォーマルという事らしいですが、すぐ足首がかくっとなり非常に危険だと感じました。ヒールの所が太い物（高さは３～5センチ）はなんとか大丈夫だったので、できればこれで行きたいのですが、葬儀用と兼用の黒パンプス（ヒールが太いもの）はパーティ向きではないという意見もあるようで、悩んでおります。 革で安かったです。パンプスは今回の結婚式以外では履く予定はありません。それも足が悪いので、会場に行って履き替えて数時間だけ履く予定でいます。 ヒールは太くてもいいでしょうか？なお、あまりにも地味だったので、シューズクリップ？アクセサリーが最近はあるとの事で、店でつけてみたら可愛いかんじになったので、黒パンプスにアクセをつけようと思うのですが、それに関してもご意見ください。お願いします。 年齢からして、あまりこういうものはつけない方がいいのか悩んでいます。
初めて質問させて頂きます。 4日後に友達の結婚式の二次会に参加する予定です。 二次会から参加するのが初めての為、服装に困っています。 ドレスは持っていますが、二次会のみならカジュアルの方がいいと思い、キレイめのワンピースを購入しました。 それにパールのネックレスとピアスをするつもりです。 しかし、二次会の会場が結婚式場と同じなのと、一緒に二次会から参加する友人がドレスで行くとの事だったので迷ってきました。 やはりドレスの方がいいでしょうか？ 画像のワンピースではカジュアル過ぎますか？ 27歳です。 ご意見お願いいたします。
お子さんのいる方に質問です。 結婚が決まりました。 彼が地元の友達達を家族で式に招待したいと言っています。 私も最初は賛成したのですが、よく考えるとかえって迷惑なのでは？と心配になりました。 と、いうのも、彼の地元は静岡、挙式は京都で行うのです。 土曜日の昼の式なので、前日夜、もしくは当日朝に静岡を出て、昼過ぎから夕方まで式に参加。交通費もかかるし、お祝儀の額も増えるし、宿泊も必要。 残念ながら、全てを当方で負担することはできず、宿泊費のみこちらで負担しようとかんがえています。 彼の考えは、子供が来ればにぎやかでいいし、 次の日、USJ行ったりできるし、きっとみんな喜ぶ、というもの。 けど、私は私だったら、遠方で子連れは準備も大変だし、子供は疲れて式の最中グズるかもしれない、気を使う、けど、招待されたら断りにくいのでは？と思っています。 招待したい子供の年齢は1歳から5際の子達です。 同じ年代のお子さんがいらっしゃる方、 自分たちがもし招待されたら正直どうですか？ ちなみに私は招待する友人とは一度あったことがありますが、その奥さんや子供とはあったことないです。
水族館での結婚式に招待されました。10年位、着物で結婚式に行っていたので、今回も着物で行くつもりだったのですが、友人に「水族館に着物？」と言われてしまいました。皆さん、スーツやドレスで行くと思うので、私としては着物で良いと思いますが、水族館に着物は変でしょうか？
３０代後半です。姉妹の結婚式に着る服で悩んでいます。 以前黒のジャケットを着た事があったので、それに合わせられるような明るい色のワンピースなどを新たに買うか？、またはネイビーなどのフォーマルスーツにするか悩んでいます。 先日デパートに行った時に、店員さんに相談したところ、「２０代ぐらいのお若い方ならワンピ＆ボレロを勧めるけれど、貴方さまぐらいの年齢なら落ち着いたスーツのほうがいいのでは？」とそばにあったネイビーのスーツ３セットを勧められました。地味なかんじでしたが、アクセサリー、コサージュで合わせると素敵なかんじでした。店員さん的にこれしか進めるものがなかったのか？これが本音？なのかよくわからないのでこちらで質問させていただきました。 冷え性なのであまり露出したくないのもあり、ジャケットがあるスーツのほうだと私も安心するかんじです。 ただ、いろいろネット等で調べたところ、スーツは地味すぎるからパーティドレスにしたほうがいい等書いてあり、悩んでいます。
こんにちは、今度小さな結婚式あげることになりました。 両家家族だけの本当 小さな結婚式です。 全員で15人くらいで挙式と会食 のプランです。 子供が2人いるので 2人中心で考えており、 挙式も2人にたくさん手伝って もらう計画です。 問題は挙式あとの会食なんですが、 2人を交えた、みんなが喜ぶ サプライズなにかありませんか？ あと新婦の手紙で 両家15人のかなり少人数の式 の場合いらないかなあと思って いるのですがどうですか？ 他に両親を感動 させることできないですか？ あと会食の中で新婦から 一言もないのは、やはりだめですか？ かなり上がり症で人前にたつと 頭が真っ白になり話せなくなってしまいます。 日常でもちょっとしたくらいで 赤面してしまうくらいなので、 できれば人前で話すことは したくありません。 たくさんの質問ですみません。 できたらお返事下さい
結婚を前提に付き合って5ヶ月になる遠距離恋愛中の女です。 来年から同棲をし、近々結婚をします。 それで、困った(？)ことに2人とも結婚式や披露宴 特に披露宴が苦手でそういうのはやりたくない、やらない方向がいいと思っているのですが、やっぱり親とかはそういうことはやってもらいたいものなのでしょうか？ 彼の親がどう思っているかは知らないのですが、私の親は私が人見知りであまりそういう事がすきではないことを知っているので、そういうと思った、結婚式や披露宴は彼の仕事的には少し無理もあるだろうし、結婚する本人たちがやりたくないならやらなくてもいいと思うとはいってくれています。 式などはしたくないならしなくていいけど、結婚したっていう証拠(？)にドレスかなんか来て写真とっておけばとはいいよとは言われました。 でも、やっぱり、式とかってするべきなんでしょうか？ 一般的には結婚＝結婚式、披露宴って感じですよね。 でも最近では晩婚やデキ婚、式や披露宴を省略する人も増えていると聞きますが、でもどうなんでしょう。 そりゃあ若くに結婚できるのだから若いきれいなうちに披露目(？)はしたいかもですけど一生に一度のこととはいえ気恥ずかしいです。 呼べる友達も、2、3人しかいないですし… 私の親はまだ50歳になったばかりですが、彼の親は60中です。 もし式をするとしたら歳の事を考えても彼の親を優先するのでしょうが、まだ健在の私は祖母はもう飛行機なんてのれそうもないのですし、それはあ彼の祖父祖母も同じですよね。 そういう部分を思うと、更にう～んと悩みもうなしじゃだめかな？ と思うのですが、どうするべきですかね？
宜しくお願いします。 今度結婚式をします。 参加者の人が楽しんでくれるような式にしたいと思っています。 そこで皆さんが思い出に残っている式を教えてください。 いい意味悪い意味でも印象に残っている式を教えて頂ければ幸いです。 豪華な会場だった 演出が素敵だった 食事が美味しかった 等から つまらなかった 食事がまずかった 余興が下品だった などなど色々思い出を教えて頂ければと思います。 あと会場もあわせて教えていただければ幸いです。 何卒宜しくお願いします。
後輩の結婚式の二次会に呼ばれました 一度は行くと言いましたが当日になり自営業の為、段取りがつかず 間に合いそうもありません 主催者との関係は幼馴染の同級生と高校で先輩後輩だったみたいです 大学の時なんどか酒を飲んだことがあります 行くと言っておいて申し訳ないので、包もうと思うのですが 参考になる金額ってあるのでしょうか？ また、式場内にあるバーで二次会らしいのですが作業服で訪ねて渡すのは失礼でしょうか？
よろしくお願いします。 近々、結婚式を行う30歳♀です。 準備もとりあえず一段落し、あとは当日を迎えるだけ…なのですが、色々と気になる事が出てきてしまいました。 彼に相談しても「気にしすぎ！」と言われるのですが… (1)ブーケトスについて 挙式後に普通に行うつもりでした（階段からのブーケトス） 新郎新婦の招待客で未婚の女性は8名。 プランナーさんも「それ位人数がいるなら、大丈夫」と言ってくださいました。 でも、よくよく考えたら年齢が20代後半から30代後半…。 そろそろ皆の前に出て、ブーケトスなんて嫌でしょうか？ 「既婚、未婚関係なく、ブーケが欲しい女性はどうぞ前へ」か 「男性、女性関係なく、ブーケが欲しい方はどうぞ前は」に変更した方がいいのか悩んでおります。 それとも変更なく、未婚女性だけにするか… 皆様、ご意見をお願いします。 (2)マタニティハイになっているっぽい？友人について 気を遣ってくれたのか、安定期に入る前の段階（四ヶ月）で報告してくれました（9月上旬） その時、少し「ん？」と思ったのですが、めでたいことなので「おめでとう！」、「身体に気をつけて、当日は自分の体調を優先してね！」といった風に返しました。 式場にも連絡して、ブランケットとクッションの用意をお願いしました（アルコール以外の飲み物はもともと手配済み） これで大丈夫だろうと思ったのですが、他の招待客（共通の友人）が彼女の妊娠をほとんど知らず… 同じ会社で彼女とは違う部署の友人（招待客）から「人を介して聞いたけど、○○（妊娠した子）妊娠してるんだって？仕事の都合で来月から産休入るらしいけど、☆☆（私）の結婚式で皆に報告するっぽいよ」と。 私はその会社を3月末に退職しているので、内部事情まで把握できず… 広い会社なので、なかなか他部署の人と出会う事はないんですが…私には早々に言っておいて他の友人達には未報告？？ おめでたい事なので、報告は多いに結構なのですが気をつけてほしいのは、招待客に「不妊治療中」の友人がいること… その事はその妊娠した友人も知っているのですが… これはもう本人たちの「常識」に任せるのが良いんでしょうか？ その妊娠した友人は頻繁に私にメールしてきて「当日はハイになって、終始自然と笑顔になるから大丈夫だよ」、「準備が大変だった分、当日はとっても幸せだよ」と言ってきます（私は特に何も相談していません） その度に「お腹の子はポコポコ動いてる」とか報告してくれます。 これはマタニティハイなのでしょうか？ それとも皆にサプライズ報告したくて、我慢してるけど誰かに言いたいから妊娠を知っている私に連絡くれるだけでしょうか？ 彼女の旦那さん（彼も招待客）が私の友人でもあるので、それとなく何か言った方がいいんでしょうか？（「何か」が思い付きませんが） ブーケトスにしろ、妊娠発表にしろとにかく不快な思いをする方を出したくないのです。 私も本番間近ということもあり、ちょっと神経質かもしれません… どうか皆様、冷静なご意見をお願いします。
参考までに質問を投稿させていただきます。 結婚式のフラワーガールや指輪を持ってくる(名前忘れましたが…)役割をするのは４歳から１０歳までの子と聞いたのですが、それは決まりなのでしょうか？ 親戚にそれくらいの子供がいない場合はどうすればいいのでしょうか？ １５歳以上の子は何人かいるのですが、そのくらいの年齢の子で何かお手伝いできることってありますでしょうか？
22歳、社会人2年目です。 この度、短大時代の友人が結婚することになり、12月に結婚式があります。 そこで、ご祝儀の金額についてなのですが、交通費、宿泊費は実費でも3万円包んだほうがいいのでしょうか？ 先日、その短大時代の友人で余興の打ち合わせで集まり、ご祝儀の話になったのですが、新婦の中学からの友人の子が(この子がほぼ仕切っています)みんな統一で3万円包もうと言いました。その中には現役学生もいました。また、ご祝儀の他にみんなで割り勘でプレゼントも用意しようとのことでした。 やはり結婚式となるとここまでやるのが普通なのでしょうか？ また、わたしは社会人ですので、3万円だせと言われてもわかりますが、現役学生の子にとって3万円って結構大金だと思うのです。 そもそも、ご祝儀ってみんなで決めて包んでいくものですか？自身で決めて包むものではないのでしょうか？喜ばせたくて張り切りたいその子の気持ちはすごくよくわかるのですが...。 なんだか結局何を聞きたいのかうまくまとめられずに綴ってしまいましたが、みんな友人の結婚式に参加するのはこれが初めてのことだし、正直わからないです。教えてください。 ◎補足 ・ほとんどの子が同県に在住しているで(短大も同じ県内にありました。結婚式場も同じ)、日帰りできる距離ですが、わたしは他県ですので日帰りはちょっと厳しいです。交通費、宿泊費が出ないとはっきり言われたわけではありません。 ちなみに、わたしが他県にいるのは短大卒業後、地元就職のために帰ったからです。いらない補足かもしれませんが、ご参考までに(笑)
結婚を理由に会社を退社します。 この場合、その会社の上司や先輩を披露宴に招待しても良いんでしょうか。 今年社会人2年目で、年内に退職し、来年4月に挙式・披露宴を行います。 入籍は間もなくです。 退職してから少し間があるのと、2年もしないうちに辞めることになったので、 招待しても迷惑ではないか、と悩んでいます。 会社の女性社員は、私以外皆年上＆未婚です。 招待したい理由は、やはりお世話になったのでお返しになったらと思うのと、 会社からしたら「2年弱しかいなかった」ですが、 新卒で入った会社なので私には思い入れがあります。 また、婚約者と私の会社・お互いの親族の多くが同じ業界で、 特に私と婚約者の会社は大手なので（ライバルではない）、 良い交流になれば…とも思っています。 私は年明けから別の会社でパート勤務をしますが、 その会社は元々、学生時代のインターンで婚約者と出会った場所で、 付き合う前から結婚に至るまで、温かく見守って頂いてました。 社長さん・社員さんとも大変仲が良く、全員（5人）招待します。 なので前職の人か今の職場の人か…となることはありません。 アドバイス、お願い致します。
職場の人から、頼める友人がいないので結婚式での受付をお願いしたいと言われたのですが、その方とは職場では多少しゃべりますが現状、プライベートでは一切付き合いがない関係です。 ただ、花嫁とは多少飲みにいったりする仲です。（数えるぐらいですが） その時、周りに人もいた経緯から断りづらく受けるような流れになってしまったんですが（一昨日の出来事）やはり、お金等いろいろ扱う以上安請け合いはできないと感じたためお断りしたいのですが、 受付を断るという行為は一般的に失礼にあたるように感じるのですが断っていいのでしょうか？ あまり親しい仲ではないので、できれば友人に頼むのが・・・と思うところなんですがご意見が欲しいです。 また、断っても問題ない場合どのような感じで断るのが良いのでしょうか。 アドバイスお願いします。
私が所有する賃貸物件の管理をお願いしている会社の社長さんの息子さんがこの度ご結婚され、挙式と披露宴に、私たち夫婦と2人の息子（中学3年生・5歳）が招待されました。 管理は実質息子さんがやって下さっていて、普段からとてもお世話になっています。 お祝い金は、いくらが適当でしょうか？
学生時代の友人の結婚式に招待されました。 当時からさほど親しかったわけでもなく、先日同窓会で再会するまで卒業後十数年全く連絡を取り合っていませんでした。 地元の人たちに相談したところ、親友でないなら1万円でもいいのでは？？という答えが返ってきました。ですが通常東京のご祝儀の相場は3万円ですよね。。。盛大な結婚式にするとのことで、さすがに1万円では申し訳ないので1万円と1万円程度の食事券を渡すことを検討中です。 今年に入って他の友人たちの結婚式が相次ぎ、私の給与では経済的に厳しいです>< 年齢は20代半ばです。 アドバイスお願いします。
部下の女性（40代前半。管理者）が、このたび結婚することとなりました。 そして、その披露宴（約2週間後。ご親族も参加）にて、乾杯の発生をご指名いただきました。 相手は同期（同い年）で、お互い初婚。 お付き合いは、（具体的には聞けていませんが）着いたり離れたりで、 この歳まできてしまったとのこと。 このようなシチュエーションで、乾杯の発生の前のスピーチについて、 気をつけるべきこと、まだアドバイスなどがありましたら、お教えください。
9月から派遣で働いています。 来年の1月の日曜日に婚約者の妹でもある友人の女性が、遠方(海外）で結婚式を挙げることになりました。 彼女はそちらの方に住むことになるので今後なかなか会えませんし、せっかくだから婚約者のご両親にもご挨拶をしたいしでできれば参加したいと思っているのですが、日曜の式に参加すると飛行機の時間に間に合いません。 お休みは土日固定でまだ有給もいただけないのですが、月曜日に欠勤になるとわかっていてお休みを頂きたいとお願いするのはやはり非常識でしょうか？
先日、東京から北関東の友人の結婚式に参加しました。 その際、式場近くで宿泊したのですが、宿泊費が私の負担でした。 もちろん、事前に宿泊することは伝えてあり、その際に式場の優待利用の出来るホテルを紹介してもらっていたので、費用は新郎新婦が持ってくれるのだと思っていました。 ところが、当日行ってみるとフロントで代金を請求されました。私はてっきり、新郎新婦が持ってくれると思っていたので、手持ちが無く、たまたまカードも忘れて来てしまい、非常に恥ずかしい思いをしました。 招待客の宿泊費を負担しないって、非常識ですよね…？もしかして、忘れていただけなのかな？それとなく、宿泊費が手配されていなかった旨を伝えて良いものでしょうか？ ちなみに、交通費も、実費10580円かかったのに、お車代は1万でした。こちらは、端数が出て切りが悪いし、大人しく1万頂くことにしました。普通は不足のないよう渡すものだと思いますが…。
来月友人の結婚式があります 夫婦子供で参加予定でしたが妻の方の友人の結婚式とカブってしまい、私が子供達連れて披露宴に出る予定なのですが、大人1人、小学生2人（6年と2年）の場合のご祝儀相場はいかほどでしょうか？
今度姪の結婚式に出席するのですが、服装のことで相談です。 私は花嫁の叔父という立場で、50代の中年のオッサンでは ありますが、黒のダブルに白ネクタイというスタイルでは考えて いません。 そこで質問です。 (1)タキシードを考えたのですが、タキシードは夜の正装なので 　昼の結婚式にはダメでしょうか？ (2)黒系のシングルのスーツにグレー系のベスト＆ネクタイは 　どうでしょうか？ 最近の結婚式に出席した経験がほとんどない為、服装に関して 何かアドバイスをお願いします。
来月、結婚式を挙げます。 ゲストは９割以上が彼側のゲストです。私側は、家族と友人1人だけ。恥ずかしながら友達がいないのと、色々理由があり親戚とは絶縁しているためです。 本音では結婚式は2人だけ、もしくはお互いの家族のみ呼んで挙げたかったのですが、事情がありそれはできませんでした。 ですが、せっかく一生に一度の大事な日ですから、人数差のことは気にせずにいようと思っていたんですが…。 彼の友達が、二次会やらないの？と声をかけてきたことで、披露宴後に二次会を開くことが決まってしまいました。 現在参加者は20人程集まっています。 私の友達は1人だけですから、当然気まずいだろうと思い声はかけていません。全員が彼の友達です。 新婦側の友達がゼロの二次会ってどうなんでしょう。変な空気になりそうで不安です。 皆さんが参加者なら、なんで新婦の友達が０なんだ？とか不審に思いますか？ よろしくお願いします。
明後日、知り合いの結婚式があります。 訳あって入場の際に篠笛を吹く事になり、その為だけに呼ばれたような感じです。 お祝儀は包まなくていいから、と本人と本人の父親から（どちらとも知り合いなので）言われ、引き出物も用意していないらしく食事だけ準備していただいているようです。 あまりにも念を押された為お祝儀は準備しないつもりなのですが、この場合受付には何と言ったらいいのでしょう？素通り？？ 変な質問でスイマセン。ご回答、よろしくお願いします
弟が結婚式に参加予定です。 友人の結婚式の出席はあるのですが、家族の結婚式ではどのような服装でいけばよいかわらないため、アドバイスを頂けたらと思います。 私は27歳男、弟は2つ年下です。 方法としては以下の3つを考えています。 (1)手持ちのスーツを使う (2)新規購入 (3)レンタル (1)の場合、仕事が研究職でスーツを着る機会がないため、ほとんど持っていないのがネックです。 手持ちスーツは以下の通りです。 3シーズン用 　・チャコールグレーの細身のもの（3～4年前の就活時に購入したスーツ） 　・喪服 夏用 　・ブラックの細身のもの（1年ほど前に結婚式に出席するため、量販店で購入） 着るとしたらチャコールグレーのものなのかな、と思っていますが、結婚式でOKかどうか判断つきません。 (2)新規購入の場合、量販店で弟の結婚式だと伝えれば問題ないでしょうか？ 　（唯一持っている夏用のブラックのスーツは結婚式に出る旨を伝えて買いました） (3)レンタルの場合 　私は都内在住で、結婚式も都内で行うようなのでレンタルもアリかな？と思っています。 　父はレンタルでモーニング？を用意し、母もレンタルでドレスを用意したと聞きました。 いい年をして情けない限りですが、どうかアドバイスをお願いいたします。
会議室みたいなところで、みんなでサンドイッチや寿司、スナックなどを持ち寄る 結婚式をやると言われました。 人数は70名くらいとのこと。 格式張った式ではなくて簡単な食事で座るスペースもないかもしれないとのこと。 こういう場合、高くて美味しいものを持参すべきか？ スーパーで売るてる程度の安いものでも量を多くすべきか？ 何なら妥当でしょう？ 銘菓の煎餅か、まんじゅうか。 そんなものではなく、近所でまあまあリーズナブルと評判の パン屋のパンとかかりん糖とかか。 まったくお菓子、食べ物、詳しくありません。 土曜日には持参せねばならず困っております。 アドバイスをお願いします。 集まるのは下は高校生から外国の方まで幅広く。 御夫婦が日本、韓国の方です。
以前、この板で質問させて頂いた事の後日談です。 親友である年収700万円程度の、関東圏在住の親友が結婚するという事で、田舎住みの最低ランクの僕は式を欠席して、ご祝儀を書留で郵送し、会場には電報をしました。 そしたらその後、その友人から連絡があり、年末に帰省して、奥さんと一緒に、友達みんなで呑もう、と言ってきたのです。 もはやどうしたらいいか、会わせるカオもあるハズもなく、困っています。 都会住みの、キレイで有能な奥さんと、食事などした事もないので、やはり欠席した方がいいかと思いきや、先にご祝儀を送っているので、お返しの品を渡したいとか言っていたので、どう断ったらいいのか…
大学・大学院時代にお世話になっていた先生が、去年転職されて別の大学に移られました。 この先生を私の結婚式に招待する場合、 席次表には現在の大学名と役職を入れるべきなのでしょうか？ 私がお世話になっていたのは、この先生にとっての前職にあたるので、 元○○大学○○教授などと入れるのはおかしいでしょうか？ 一般常識的な考えを教えて頂けたら幸いです。 よろしくお願い致します。
20代半ばの女性です。 今月末に、会社の先輩から結婚式の二次会に招待してもらいました！会場はおしゃれなレストランです。二次会から来る女性が私しかいないので、照らし合わせることも出来ず…。 先日画像のようなワインレッドのワンピースを購入したのですが、羽織りものに悩んでいます。 店員さんからはレースのあしらわれたニットのカーディガンを勧められたのですが、 http://www.magaseek.com/product/detail/id_001291241-mc_195 （このようなデザインのものです） さすがにカーディガンではカジュアル過ぎるので不向きとの声もあり… カーディガンもOLならありがたいのですが、やっぱり不可でしょうか？ ジャケットもいいなと思ったんですが、どんな色・どんなデザインならOKなのでしょうか？ もしくは、カーディガンもどういったデザインならOKでしょう？ 黒は喪の色と聞くのでベージュかグレーがいいかなと思っているのですが、色合い的にはどうでしょうか？ いくつか例を挙げるので、有りか無しか教えて下さい。 １）ツイードジャケット ２）テーラードジャケット ３）パーティー仕様のカーディガン また、これら以外にも良さそうなものがあれば、良かったらURLを貼って頂けると嬉しいです。 堅くなりすぎず、かといってカジュアル過ぎないように選びたいです。 派手すぎたり気合い入りすぎなものは避けたいです(笑) 回答いただけたら幸いです！
結婚式の事が原因で大喧嘩になりました この度13人という少人数で結婚式をあげることになったのですが、誰を呼ぶかが原因で喧嘩になってます 私の母には妹がいて結婚してるのですが 妹夫婦で呼ばずに妹だけを招待しようとしたらおばあちゃんにブチ切れされました 「妹の旦那にはたくさん世話になったし必ず呼べ！！」と興奮した感じで叫ばれました 正直、何でおばあちゃんに結婚式に呼ぶ人の指示をされなきゃいけないんだろうとムカついています 私達夫婦のことなので誰を呼ぼうと関係ないだろと思います また私が母の妹の旦那を呼ばないのには理由があります。母の妹の旦那に結婚式の話しをした時に 「結婚式に着ていく服にお金がかかるから嫌だな」といったニュアンスの言葉を言われました。また、「バージンロードはバージンの人しか歩いちゃいけないんじゃない？」などとからかわれました。 正直失礼だと思ったし、母の妹の旦那とは会う機会もなかなかないので呼ばなくてもいいだろうと判断しました また、妹夫婦には子供が二人(高校生男女二人)いるのですが、その二人も呼べとおばあちゃんは騒いでいます。 その子供二人なのですが、お祝いの一言もなく、「ご飯は何がでるの？ご飯食べにいく」などといった発言はするし、 「手が汚れるのが嫌だからママみかんの皮向いて」などと言い、みかんの皮を一人で向くことすらできません そんな子達が結婚式に来て二時間半の食事会でマナーのある行動をとれると思わないのです。 また、高校生の男の子の方は、18才にもなっていまだに母親とお風呂に入ったり母親にベタベタしてたりして思春期なのに彼女もいないし、学校には友達もいないし、 なんかオカシい感じがして気持ち悪くて個人的に嫌いなので呼びたくないんです。 なのにおばあちゃんは母の妹の旦那も子供二人も呼ばないなんてとブチ切れています。 母に相談した所、おばあちゃんは人の幸せに嫉妬する性格だから、有名なホテルで結婚式をやるのが許せなくてイチャモンをつけているんだと言います。 確かに私が素敵な結婚指輪をもらったり、素敵なとこに新婚旅行に行ったりした時も、「ばあちゃんなんかもっと素敵なホテルに泊まった」と素直に祝福してくれず対抗意識を燃やしてきます おばあちゃんが興奮した感じで騒いでるので本当に面倒くさいです。どのように対処すればいいでしょうか？
友人の結婚式に呼ばれるかもしれないのですが、現在働けない状態で金銭にとても余裕なく、お祝儀がだせないかもしれません泣 一生に一度の事なので、お祝いしたい気持ちは多々にあるのですが、このような場合どうしたら良いでしょうか？断ることは失礼にあたりますか？出席して安いお祝儀も失礼でしょうか。向こうとしては誘わないのも失礼と考えるかもしれません。友人を心ゆくまで祝えない現状が悔しいです。 まだ言われたわけでもないのですが‥今度その友人と食事してきます。これる？と聞かれるかもしれません。 適切な行動を教えていただけたら幸いです。宜しくお願いします。 よろしくお願い致します。
今の時代の若者の結婚式と葬式のあり方について、 結婚式は、新郎と新婦だけで、衣装替えと記念写真だけで約２万円、 新郎の両親と新婦の両親は、結婚（籍をを入れる）する前に１度、 ホテルのレストランで顔合わせをするだけで、将来会うことは無い そうです。 披露宴は無く、親しい友達を1次会、2次会、3次会に分けて少人数で 飲みあかすそうです。 お金を派手に使うのは、海外への新婚旅行１週間の旅です。 何処に金を使い、無駄なところに金を削るのか、これからの結婚式の やり方らしいです。 葬式は、家族密葬が流行っています。 私の父親は２０１１年に亡くなりました。 親戚や町内会や友達をのぞき、両親と息子だけの葬儀代が約３０万円 葬式が済んでから、親戚や町内会や友人に連絡をしました。 市役所の霊柩車や火葬の使用申請が約６，１５０円 葬儀社の会員割引と市役所からの補助金と親戚からの香典代で 約１０万円ほどになり、葬儀代が２０万円ですんだことに成りました。 必要の無い物は、どんどんはぶきました。残された家族がこれから生 きていくための、生活費は必要です。これからの世の中何が起きても 不思議では無いのです、命を守ることも大切だと思います。 枕経から納棺・通夜・戒名・葬儀・出棺・火葬・納骨・初七日まで、 和尚のお布施が約２０万円です。和尚への食事や手土産は無しでした。 五重相伝を数回教授すれば戒名が事前に与えられる。そうすればお布施 が約１０万円くらいで良いと思います。 以上２点について、私は若者のやり方に少し不満も有りますが、理解を してついて行こうと思います。 皆さんどう思いますか。誤字脱字がありましたら、それなりに理解して下さい。
初めまして。 来月に結婚式を控えており、両親へ読む手紙を作成したのですが、 おかしな所はないかなど不安になってきました。 なので皆様に、ご指摘・アドバイスを頂ければと思います。 宜しくお願いします。 お父さん　お母さんへ ２２年間育ててくれて本当にありがとうございます 思い返せば私は本当に我侭な娘だったよね 高校の卒業式の時、皆が両親に向けて感謝の言葉を伝える中、 私だけ恥ずかしくてちゃんと言えなかったこと、ずっと後悔していました なので今日はあの時言えなかった分も私の気持ちを伝えたいと思います お父さん お父さんは明るく、冗談が好きでいつも私達家族を笑わせてくれましたね 怒られた記憶もほとんどなく、温かく見守ってくれてありがとう 結婚報告をした時も「二人で頑張りなさい」と言ってくれたことすごく嬉しかったです 単身赴任の生活は大変な事も多いと思いますが、お酒の飲みすぎに注意して体を大事にして下さい お母さん お母さんには甘えてばかりで生意気なことばかり言ってしまい 困らせたことがたくさんありました 本当にごめんなさい それでも私の話をいつも聞いてくれて、毎日おいしいご飯とお弁当を作ってくれたこと　本当にありがとう ずっと働きながらも家族の事を支えれくれてすごく感謝しています これからは沢山のわがままを聞いてもらったぶん、少しづつ恩返しをしていきたいので お父さん　お母さんいつまでも元気でいてください 今後は○○さん（旦那さん）と力を合わせて温かい家庭を築いていきたいと思います それと○○さんのお父さん　お母さん、未熟者ですがこれからもどうぞ宜しくお願いします
いつもお世話になっております。 新郎新婦含め12名という少人数なので 披露宴をせずに挙式とレストラン(トップオブシナガワという夜景の見えるレストラン) のテーブルに花などを添えて華やかにしていただいてそちらで会食という形にしようかなと思っているのですが 披露宴をやらないのはおかしいですか？ また特にレストランを貸切にする程の人数でもないかなと思うのですがアドバイス頂けたらと思います。 ちなみに挙式が終わったらウェディングドレスを脱いで普通のオシャレな格好をして食事をしようと思っています。
11月15日に結婚式を控えているものです。 そろそろ手紙を仕上げておきたいのですが、文章能力がないため、 言いたいことや流れがバラバラになってしまいます。 だらだらと　長い様に感じるのですが一般的にはどれくらいなのでしょうか？ 最初で最後の結婚式での手紙。。。両親へ感謝の気持ちが伝わるようにしたいのです。 お手すきの方おられましたら、添削をよろしくお願いします。 私の状況は ・今年2月に入籍済み ・4月から実家の隣の市で新婚生活を始める（片道1時間くらい） ・結納等無しでした ・入籍前夜、引っ越し前夜にも挨拶をしようと思ったのですが照れくさくなって何も言えませんでした ・１８歳から親元を離れて単身で生活してきました ・3人兄弟の末っ子　7歳、6歳、歳の離れた兄2人 ・初めての女の子で末っ子で特に父親から甘やかされて育ちました 結婚式は本当に近い親族と仲のいい友達のみで行います 伯父、伯母、会社の上司など呼ばないので　あまり堅苦しくなく私らしい 言葉にしたいと思います そのうえで　避けた方が良い言い回しなどあれば　教えてください ＜手紙＞ 大好きな人達に囲まれて　この時を迎えられたことを　心から嬉しく思います 照れくさくて　言えなかったことがあるので　この場をお借りして　言わせてください お父さん、お母さん 今日この日までの２８年間　ふたりの娘として　たくさんの愛情をもって　育ててくれて ありがとうございました。 お父さん　 いつも仕事がいそがしく　私がまだ　ちいさな頃は　夜遅く　帰ることもありましたね けど　早く帰ってきた日には　嬉しさのあまり　走ってあなたの胸に飛び込む　私を 力いっぱい抱きしめてくれましたね　 それが楽しみだったのを覚えています 水を使う仕事なので　いつもお父さんの手は 　あれてボロボロにひびわれていましたね 大きくなるにつれて　あなたの手を見るたびに　 大変さと愛情の深さを感じていました 普段は怒らないお父さんだけど　いつも見守り　 悪いことをしたときは　心から叱ってくれましたね 私は　そのまっすぐな目を見るたびに　 前を向いて歩き始めることができました おとうさんは　わたしの　光でした お母さん 小さなころは　3人の子育てと家事で大変だったと思います そんな忙しい日々のなかでも　保育園にいく時には　 いつも可愛く髪の毛を結ってくれましたね 保育園の先生や友達に褒められることが　 とても誇らしく　自慢だったのを覚えています 決して　優等生でもなく　反抗したこともありました そんなわたしが　福祉という道にすすもうと思ったのは　 お母さんがいたからです 祖父母がいる生活の中　祖父母を支えられるようにと　 先を見据え　資格をとり 行動に移していく　あなたの後姿を見てきたからだと思います 私がこの世に生まれてきてから　常に　　 あなたは私の羅針盤でした 暖かくまっすぐと差し込む光の中で　どこにいても見える羅針盤を頼りに 今までいきてこられました 本当に　ありがとうございました これからは　○○さん（新郎）と　新しい家庭をつくっていきます どんな時も笑顔を忘れず　そして今度は私が　お父さんお母さんのように 家族の光と羅針盤になれるよう　力を合わせて頑張っていこうと思います けど　○○さんのほうが　しっかりしているので　羅針盤係は　任せたいと思います(笑) ○○さんのお義父さん、お義母さん　そしておばあちゃん 初めてお会いした時から　暖かく迎えてくださり　本当にありがとうございます まだ　未熟な私ですが　これからもよろしくお願いします お義姉さん　お義兄さん　これからは　夫婦として　お力をお借りすることも あるかもしれませんが　どうか　よろしくお願いします 私たち二人の新しい門出を皆様にお祝いしていただけたことを 本当に幸せに思います これからも　どうか　私たちを見守ってください 本日は本当にありがとうございました。 以上です　誤字脱字無いよう見たつもりですが　あればすみません(;^ω^) よろしくお願いします。
こんにちは。 今月下旬に披露宴を控えている24歳の女です。 実は、披露宴当日が母方祖母の誕生日です。 披露宴中になにかサプライズをしたいと思い、 以下の案を考えたのですがいかがでしょうか？ 備考として… 祖父は数年前に他界しており、父方の祖父母は体調面の理由から披露宴は欠席です。 また、出席している祖母も膝が悪く、あまり自由には歩き回れません。 割りと近くに住んでいるのでとても仲はいいのですが、 今まで誕生日をお祝いしたことはありません。 --------- 披露宴のお色直し中座で、まず兄と姉を呼んでエスコートしてもらい その後3人で祖母のところへ行き、サプライズでプレゼントを渡し写真撮影。 （司会者の方に祖母の誕生日であることをアナウンスしてもらって…） --------- この程度であれば今からでも内容に組み込めると思うのですが、いかがでしょうか？ ただ心配なことが1点、彼のお色直し中座はお姉さんとのサプライズ退場です。 私のほうがこんな派手なことをしてしまうと、お姉さんが嫌な思いをされるのではとか 彼の家族や親族が「新婦が目立つってどうなのよ…」とか思ったりしないだろうか。と いうのが不安です。第三者から見ればどうなんでしょうか？ もしその他に良い案や、サプライズの場面などあればアドバイスください！ よろしくお願いいたします。
東京都にあるプリンスホテルで12名という少人数で結婚式をあげようと思っています 見積もりを出して頂いた所だいたい50万円くらいなのですが そのプランの場合、挙式＆最上階のレストランで会食なため 挙式が終わったらすぐにウェディングドレスを脱ぐことになります。 それはもったいないでしょうか？ ウェディングドレスを着たまま会食をする事もできるのですが その場合プラス3万円かかるのと、なにより他のお客様もいるのにレストランでウェディングドレスを着てるのはやはりおかしいかなと思うのですがいかがでしょうか？ しかし披露宴をした場合かなり金額が上がってしがうため少人数だし最上階のオシャレなレストランで花を囲んで会食で充分かなとも思います。 しかしそれだと挙式のあとウェディングドレスをすぐ脱ぐのはせっかくなのにもったいないでしょうか？ プリンスホテルのような有名なホテルではなく、あまり有名でないホテルでしたら50万円くらいで挙式と披露宴ができるのですが 実際見学した所、プリンスホテルが素敵だったなと思う気持ちもあります アドバイスお願い致します。
来年あたりで結婚を考えていますが、披露宴に会社の人を呼びたくないのです。 そもそも披露宴やりたくない（主役になりたくないし、写真撮られたくないし、お金もない）なのですが彼の立場的にまずいようで、披露宴する方向で考えています。 同じ会社の彼は会社関係の方を招待する予定なので、こちらも招待しないといけないですよね…。（勤務地方が違うのでメンバーは私とはかぶっていません。）彼の方も積極的に呼びたいわけではないようですが、呼ばないと立場上都合が悪いようです。同じ会社だし私の方も招待しないとおかしなことになりますよね…。招待するとなれば乾杯のご挨拶等やスピーチもお願いすることになると思うのですが、受けを狙って、何か変なこと（私の嫌なこと）を言いそうな人です。 別の上司の話ですが、友人の披露宴で「新婦は仕事に対して真面目なので、その分文句が多くて、同期の愚痴も度々聞きました」などと言っていて、その同期がいるテーブルの空気が一瞬止まったことがありました。 個人的なワガママですが…、仕事上の付き合いのみで特に仲良くもない会社の人達を呼びたくないんです。仕事関係の招待客って高砂の目の前に座りますよね？せっかく大事な友達や家族に会える日なのに会社のメンバーと会いたくない。こんな日にまで会社の人に気を使って、来て欲しくもなかったのに「今日はありがとうございます」なんてペコペコしなきゃいけないのが嫌です…。 個人的には、親族とごく親しい友人だけを招いてリゾートウェディングがしたかったのですが、義弟のお嫁さんが出産予定なので遠方での挙式は義弟の出席も難しそうなので諦めました。 同じような方いらっしゃいませんか？ 社会人として乗り越えなきゃいけない壁なのかもしれませんが…。 新婦側だけ会社の人を呼ばなかった、 結局呼んだけどスピーチ等は頼まなかった、等 ご経験やアドバイスがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
今月、知人の結婚式に行くことになりました。 写真のワンピースに同じピンクのボレロがついたものを購入したのですが。 そのままだと子供っぽいかなと思い、ボレロをシルバーか黒にした方がいいかなと考えています。 40歳既婚と伝えた上で、店員さんに聞いたらそのままピンクで大丈夫とのことでしたが、どうでしょうか？ (靴を黒にしたらもう少し落ち着いた感じになると言われたので、黒を購入したのですが)
初めて質問させていただきます。 長文、読みにくい部分ありますが、 よろしくお願いします。 結婚式ゲストとして招待されました。 物心ついて初めての結婚式です。 （周りはまだ未婚ばかりです） 新郎側ゲストとして招待されています。 正直新郎以外知り合いがいません。 唯一彼氏が新郎側ゲストとして呼ばれているので、 挙式前とか披露宴前は彼にくっついていようと思いました。 （披露宴の最中などは座って食べてれば良いので…） そもそも人見知りの私は知り合いがいない結婚式は…と、 当初は欠席を考えていました。 御祝い金をお包みして渡せれば良いかな、と。 しかし彼から「一緒にいるから大丈夫。出席してほしい。」と言われ、 実際私自身も楽しみにしていた部分もあったので出席に〇しました。 しかし先日彼に受付のお願いがきました。 彼は断ってくれたみたいなのですが、 新郎が「他に頼める人がいない…困る」と言ってるそうです。 同じゼミの人に会計経験者などもいるので、 そちらにお願い出来ないか？と言っても… 「アイツは嫁が嫌っているから駄目だ」 「コイツは信用ならないから嫌だ」と言われてしまいました。 このとき彼は「彼女が１人になってしまうから…」と言ってしまったそうで、 新郎は「新婦の友人だって１人で来る人いるし…」 「彼女には我慢してもらいたい」と言ってるみたいです。 しかもこの連絡が来たのは式場の最終打ち合わせの前日夜です。 何となくもう決定事項として新郎新婦で処理していたのではと思います。 （まぁ、受付やってくれるでしょ…みたいな感じで） 明らかに私のせいで…となってしまっていて、 実際そのとおりなのですが行きづらくなってしまっています。 しかも上記の話は全て新郎から新婦に筒抜けらしく、 新婦の不満な人物に受付をお願いする結果になると… ちょっと怖いです。 でも初めての結婚式で知り合いがいない中、 挙式前・披露宴前何をしていていいのやら… どんな状況なのやら…分かりませんし不安です。 彼が受付断りの連絡を入れる→ 新郎から困る…と返信をもらう→ 彼が更に「彼女を１人にできない…」 「他の人を頼めないか」と送る→ 「アイツはコイツは駄目だから」という理由と一緒に 「今回は彼女に我慢してもらいたい」と新郎から返事をもらう→ 「他の人を探してほしい」と彼が再度連絡を入れる ここで今現在お話は終わっています。 本音を言えば彼に一緒にいてほしいのですが… ここは押し殺して行動しなきゃ駄目だったんだと思っています。 今後どうしたら良いでしょう？ もう何事も無かったように当日を迎えるほうが良いのでしょうか。 それとも受付決まったかを彼に聞いてもらい、 決まったようなら「ご迷惑をおかけしてごめんなさい。」という謝罪と共に 新郎新婦に何かお菓子をお渡ししたりしたほうが良いのでしょうか。 （決まっていないようであれば謝罪の上受付を彼にしてもらう）
今月、昼からの結婚式、披露宴に出席することになりました。 デパートでこの服を買ったのですが、大丈夫でしょうか？ 40歳既婚で丈は膝ギリギリ、膝半分見えるかちょい上ぐらいです。 店員さんは大丈夫と言っていましたが、ネットで見ると店員さんの意見はあんまりみたいなので、ちょっと不安で。 靴は黒のパンプスで、カバンも黒にしようと思ってます。 あとネックレスは本真珠の1連にしようと思ってますが、派手になりますでしょうか？
女性です。 今度結婚する女友達から、２次会へのお誘いがあり、出席の返事をしました。 が、 彼女と仲が良く、同じく２次会にも招待されているかもしれない元同級生の中に、いろいろあってあまり顔を合わせたくない人がいます。（しかし彼女を含め、私とその子が不仲であったことを知る人は多くありません） そのため、さり気なく、誰を招待しているのか・誰が出席予定なのかを彼女に尋ねたいと思うのですが、そういうのってマナー違反でしょうか？ 返事がどうであれ参加することに変わりはないので、マナー違反であればもちろんやめておこうと思っています。。 ご回答よろしくお願いいたします。
中学・高校時代と友人(26歳) の結婚式に呼ばれているのですが、『これって、どうなの？』と疑問に思うことが続いて投稿させていただきました(以下長文です) 結婚式に出席の連絡と一緒に 中学と高校の余興両方お願いしますっと言われて 今まで中学メンバーでも高校メンバーでもみんなの余興をしてきたのでどっちかだけとも選択できないし両方の余興を了承しました。 両方ダンスをすることなったので着替えとかもあるし余興の順番が気になったので 本人に聞いてもまだ決まってない言われて分かったら教えてと言ったのに結局教えてくれず本番を迎えることになりました。 結婚式場が県外だったのでリハーサルもプランナーさんに会うのもその日になっていたので 本番の日に余興の順番をプランナーさんに教えてもらったら 高校の余興の次に中学の余興でした。 しかも余興を両方する友達がいるということも知らなかったみたいでした。 でも事情説明したら急遽順番を変えてもらえたのでなんとか大丈夫でした。 自分が大変と思うけど両方してほしいと頼んだのにそれと思って腹が立ってしまいました。 私だったら両方してもらうんならその子のこともプランナーさんにも伝えて余興の順番も何か間に入れるとか考えると思うですけど けどプランナーさんに初めから聞かない私がておけばよかったとは思ったのですが その友達の行為どう思いますか?
先日出席した結婚式で、司会者が新郎新婦を紹介したのですが、 新郎の紹介で、 「高校ではサッカー部に所属し、サッカー三昧の毎日を過ごしました。その後、大学に進学し、現在の会社ではシステムエンジニアとして活躍されています」 と、具体的な大学名も、会社の名前も言いませんでした。 最近の結婚式は、個人情報だなんだと、そういうものなのか、とも思ったのですが、 続く新婦の紹介では、〇〇短大を卒業、現在まで〇〇株式会社に勤務、と 具体的に学校名、会社名も紹介されました。 新郎、新婦とも、披露宴への会社関係者の出席がなく、 電報の紹介で真っ先に読み上げられたのは、新婦の会社名でした。 その後に出てきた会社名もありましたが、新郎の会社関係の読み上げの順番が 後になるのは考えにくく、新婦の会社の関係会社・取引先等と思われます。 もしかして、中卒や中退など隠したい学歴に加えて、現在無職の場合、 司会者は上記のようにしてぼかして紹介するのではないか、と邪推してしまいます。 会社関係者を招待しないのは、近年のスタイルではよくあることとして、 新郎の大学名も勤務先も伏せられたのは、なぜだと思いますか？
東京ベイインターコンチネンタルホテルと品川プリンスホテルが挙式&会食が同じくらいの値段なのですが どちらがオススメでしょうか？ 回答お願い致します。
こんにちは。 今回、後輩の結婚式の二次会に誘われております。 交通費は痛いですが、基本的に一度しかないことですし、何よりお祝いの気持ちから、出席を考えています。 さて、本題ですが、どうやら結婚式の二次会に誘われている人と誘われていない人が出ているようなのです。 大学時代、新郎と仲の良かったと思われる友達(私にとっては同じく後輩)の中で、誘われた人と誘われていない人がいます。 仲間内のいざこざがあったわけでもなさそうですし、誘われていない人は、なんとなくふてくされているというか、残念そうな感じでした。 誘われてもないのに押し掛けるのも、っていう感じで…。 誘われてない人は、決してお金に困っているわけでもなく、場を荒らす人でもなく、誘ってはいけないと気をつかう必要のない人です。もちろん、とても良い人です。 ですので、おそらくメールの宛先ミスなのですが、このような場合、どのような形で新郎に伝えたら良いでしょうか。 ちなみに、なぜ誘われてもない人が知っているか、というと、新郎の地元の友達(我々とは面識なし)がいろいろな余興の準備(これこれこうして、このアドレスまで送ってくれ、という、よくあるやつです)をSNS経由で知らせてきたため、二次会のことを知ったようです。 個人的には、立食なら、当日飛び入り参加でもいいと思うのですが…。 新郎へうまく伝える方法あれば、宜しくお願いします。
来月、挙式後に1.5次会を行います。出産後の結婚式ということもあり、参加人数は20名程度。会場も一軒屋のCAFEでカジュアルに行う予定です。そこで、友人２人に受付を頼むつもりですが、お礼はいくらほどお渡しすればいいでしょうか。一般的には、一人あたり3000～5000円と聞きますが、人数も少ないですし・・・。どうかアドバイスをお願いします。
自分含め結婚式に呼ぶ方々は全員都内住み、12人という少人数で結婚式をあげようと思うのですが 品川プリンスに下見に行き、見積もりを出して頂いた所、 挙式&夜景の見えるレストランでの食事で50万円でした。 このプランどうでしょうか？ また、ホテルニューオータニだと挙式だけで37万円なので ネームバリュー的にホテルニューオータニで挙式してどこかのレストランで食事会でも少人数のためいいかなと考えております。 ホテルニューオータニで37万で挙式して一人一万くらいのレストランに移動すれば50万円くらいなのでいいかなと思うのですがいかがでしょうか？ しかしその場合ホテルニューオータニからどこかのレストランまで電車で移動しなくてはいけなくなりますがそれはおかしいですか？ まだ二人共若いため何もわからない状態ですのでご意見・アドバイスをお願い致します。
昔からの大親友が、2年前に同い年のご主人と飛行機距離の遠方に嫁ぎました。 結婚式はせずに入籍だけしており、子供はいません。先日ご主人から「嫁に内緒でサプライズの結婚パーティーをするので、出席またはビデオレターでスピーチしてほしい」と依頼がありました。親友は何も知らないらしく、両家の親族が集まるのか、または友人のみのカジュアルなパーティーなのか詳細がまったく分かりません。 しかも日程は1週間後。私は乳児を抱えており、あまりに急な話に驚いたことと、花嫁さんの意向が全く反映されない結婚パーティーに、トラブルの予感がしてなりません。予測ですが、私が参加しなければ親友側の知人は参加者ゼロのパーティーになるでしょう。 親友は私の結婚式に出席してスピーチまでしてくれました。だから彼女がパーティーをするときには絶対駆けつけようと思っていたのに・・・。結婚イベントは花嫁さんのためにあると思っています。ただでさえデリケートな問題なのに、会場もドレスも自由に選べず勝手にサプライズなんて最悪・・・というのが本音です。しかしもう準備は万全のようなのです。今更キャンセルはできないといったところでしょうか。 なので、スピーチ自体を断ろうと思うのですが、釘を刺しつつうまい断り方はないでしょうか？私は彼女の一番の親友だと自負しているので、今ここでビデオレターを送ってしまったら「何で教えてくれないで勝手なことに協力したのか」となり、彼女がかわいそうです。 ここで断れば、ご主人と彼女それぞれの地元でお披露目パーティーをするという名目で、別の日程で彼女の地元で、彼女の意見が入ったパーティーができると思うのです。どなたか良いアドバイスをお願いします。
来月末に友人の結婚式に出席します。 初めての結婚式です。 ドレスはサーモンピンク、ポレロはベージュ、バッグはシャンパンなのですが、パンプスは何色が良いでしょうか。 無難に黒かなぁと思っていますが、せっかくなので他に良い色があればアドバイスお願いします。
東京にいる友人が結婚することになり、来年、結婚式をやります。 結婚式は東京でやると言うことしか決まっておらず、来年のいつ頃やるのか、場所はどこかと言うのはまだ決まっていなくて、これから決めるそうです。 私は北海道に住んでいるので、仕事の休みなどの都合が合えば、行くつもりでいます。 まだ先のことで、気が早いかとは思ったのですが、ちょっと疑問に思ったので、質問させていただきました。 結婚式当日のことなんですが、遠方から来て行きつけの美容室が無い場合、ヘアーとかはどこかにお願いするものなのでしょうか？ また、それは自分でやるんですよね。 もし、自分でお願いすると言うことなら、予算の関係もあるので、金額とかを事前に知ることは可能なのでしょうか？ 前に一度、結婚式に呼ばれたことはあったのですが、車で行ける距離だったので、その時は行きつけの美容室にお願いしました。 遠方で結婚式って言うのが初めてで分からないことばかりなので、経験ある方いましたら教えてください。
来月挙式予定の３０代です。 挙式後のガーデンで、ブーケトスの代わりにボールを投げてストラックアウトのような演出をします（友人も全員３０代でブーケトスはやりたくない、新郎が野球好き、また新郎側の友人にも参加してもらいたい等の理由から）。そこで、当った友人二人にプチプレゼントを渡す予定です。 １０００円前後くらいで、「幸せのおすそ分け」と説明できる（笑）食べ物以外で何かおすすめはありますでしょうか？ 披露宴で写真あてクイズがあり、その賞品？が高級な食べ物なので食材関係は避けたいです。 また、景品大会のような雰囲気になりすぎない様に縁起物がいいかなと思っております。 ちなみに、披露宴では結婚したばかりの友人にブーケをプレゼントするので花束も考えておりません（その友人に当たるかもしれないので）。 ※式としてはハウス系で、５０人ほどのアットホームなものになります いろいろ検索したのですが、引き出物やプチギフト向きのものが多く、中間くらいのものが思いつきません・・・。 何かありましたら教えていただけたらと思います。 なんだかプレゼントばっかりのような印象ですが、余興も友人スピーチも頼まないので結果的にこうなりました。　　全ての方に満足してもらうのは不可能ですが、主人と話し合ってこの形に落ち着きましたので、「あげなくていいんじゃない？」というご意見ははすみませんがご遠慮下さい。
少人数(12人)のため結婚式を安くおさえたいです。 東京都住みでチャペル希望でホテルで結婚式をあげたいと思ってます 安いホテルやプランなど教えて下さい。
少人数のため結婚式をなるべく安くあげたいと思っています！ 人数は12名 チャペル希望でホテルであげたいのですが 安くてオススメの結婚式場はありますか？ 予算は50万円以内くらいを考えています。 回答お願い致します
結婚式場のオススメを教えてください。 都内住みです。 人数は12人と少人数なので予算は50～60万くらいで考えています。 今のところ今まで下見した中で品川プリンスホテルが一番安く50万くらいだったのでそこにしようかと考えていますが 他にオススメやご意見、アドバイスなどありましたらぜひお願い致します。
来月母方いとこの結婚式に母と私(長女)で出席します。 そのいとこの式は、ゲストハウスで行われ招待状には「ご祝儀はいりません」と書かれてありました。 しかし親戚としてお祝いもしたい気持ちがあるので、ご祝儀を渡そうと考えています。 この場合いくら包むのが妥当でしょうか？ 参考として ・私を含めてこちら側は未婚なのでいとこ側にお祝いをもらったことがなく参考にはできません ・四国から横浜の旅費、ホテル一泊代は向こうが出してくれるそうです ・初めは父母が招待されていましたが、父の体調不良の為長女である私が行くことになりました
日本なのでこだわっても仕方ないし、結婚式は親族なので目立ちたいオシャレしたいとも思っていませんが、できるだけスーツを着る以上本来のルールをできるだけ守りたいのですが、 そのルールがよくわかりませんので教えていただきたいです。 (1)親族の結婚式の服装についてですが、黒の礼服にグレーのベスト、シルバー系ネクタイ、白いシャツ、白いポケットチーフを着るつもりなんですが、三つボタンのジャケットにベストを買い足したところ、Ｖ字がちょうど重なっており、ジャケットのボタンをはずさないとベストを着ているのかわからないぐらいです。 おかしいでしょうか？ベストはジャケットのボタンを留めても見えるようにあわせるものでしょうか？ (2)いろいろ調べて疑問に思ったのですが、 世界的に本来の略礼服は結婚式はダークスーツ、葬儀はブラックスーツのようですが、シングルのジャケットとして冠婚葬祭での正式なボタンの数はいくつでしょうか？ (3)また、本来結婚式で着るスーツと葬式で着るスーツは分けるべきでしょうか？ 分けるとすればシングル、ダブル、ボタン、色等どのような注意点で買うべきでしょうか？ スーツに関して無知ですので教えていただけませんでしょうか？
画像のような、ソールもすべてパテントレザー製の ウエッジパンプスは結婚式に履いていって大丈夫でしょうか。 ウエッジでも大丈夫とおっしゃる方もだめだとおっしゃる方もいるので どうすれば良いものやらわからなくなっています。 よろしくお願い致します。
私の心が狭いのでしょうか？ もうすぐ結婚式をあげます。 その挙式(神前式)の親族紹介の場に彼が幼なじみの家族を呼ぶというのですが、 私は親戚でもないのに呼ぶのはおかしいと思います。 その幼馴染みの家族と彼はすごく仲が良くて実家に帰るたびに入り浸って一緒に飲んだりしてるみたいです。 彼はお父さんが亡くなっている事もあって、幼なじみの父母が親代わりみたいなもんだと彼の母も言っています。 でも、血は繋がっていないし、親族ではありません。 また、私の方に伯父や叔母が3～5名来るのに対し、彼の方は親戚と断絶しているらしく、親戚が1人も来ないので代わりに幼なじみを…との考えみたいです。 私自身にはこういう付き合いをしてる人はいないので、彼の考えがよくわかりません。 披露宴には招待するのだから、親族紹介の場は遠慮してもらいたいのですが私の心がせまいのでしょうか？ (披露宴で親族席に座ってもらうのはちょっとおかしいと思っているのですが…、彼はどうしても親族として扱って欲しいみたいです。。。) 私の親戚からも変に思われないか不安です。 皆さんはどう思われますか？
挙式・披露宴を控え準備を行っている新婦です。 共通の友人の招待状の返信先について教えてください。 私たちが出会った場所である趣味のバスケサークルの方達に私はぜひ来てほしいと思っていたのですが、 新郎の考えは、サークル以外で個人的な付き合いはそんなにないし…呼んでも迷惑じゃないかな？別に来ても来なくてもいいし、と最初から乗り気ではありませんでした。 でも、招待人数は共通の方を含めたとしても私の方が少ないので人数で気を遣う事もないし、 個人的な付き合いはその他の友人に比べれば少ないにしても私たちの交際を応援してくれ、 一緒に趣味を楽しんできた人達にぜひ立ち会ってほしいと彼に伝え、結局招待することになりました。 彼は乗り気ではなく言いづらそうでしたが、報告は一応男からした方がいいと思い彼から報告してもらいました。 みなさん快く出席すると言ってくださり、とても楽しみにしていたのですが、彼は結婚式に呼ぶのは本当に心を許せる友人だけという考え方で、そろそろ招待状の準備をしているのですが、 あの人達本当に呼ぶの？自分はどうでもいいけど…と時々意見がぶつかった時にその話題を出し、サークルの人をないがしろにするような発言をするようになりました。 そんな言い方をするならもう私が招待する！と思い、招待状の返信先は私の方にしようかと思うのですが、招待状の返信先は後々重要なことになったりしますか？ 問題がいくつかあって、 そのバスケサークルには彼の方がよく参加しており招待するゲストと交流も多いこと、 出席してくださる方が全員男性であること、 全部で7名なのですが、そのうちの1人は彼の昔からの友人で、返信先を私にするのは特に不自然なこと、 できれば当日チャペルでは、招待客に人数差があるので共通の方達は男性ですが私の方に座っていただきたいこと、 これらを踏まえてこのような場合どうするのが良いか悩んでいます。 みなさん承諾してくださっているのですから、彼が気持ちよく招待してくれれば顔も立つのにと思うのですが、 どうでもいいなんて言うぐらいなら、本当に来ていただきたいと思っている私が招待したいです。 でも同じグループ内で昔からの友人だけ新郎で、他は新婦にしてしまうとおかしい気もします。 返信先が違うのは受付やチャペルで問題になるでしょうか？ サークル以外であまり会わないにしても趣味の時間を多数共有している方達を招待するのはそんなに気が引けることなのでしょうか？ そもそも招待状の返信先はどちらでもあまり関係ないのでしょうか？ ややこしい事情で申し訳ありませんが、似たような経験をされた方やサークルなどの知り合いで招待された方、アドバイスを頂けると嬉しいです。
来週の土日に友人の結婚式があり そこで流す友人からのお祝いのメッセージビデオみたいなものを 作ることになったのですが初めて作るので勝手がわからず悪戦苦闘しています。 今はフリーソフトのWondershare PhotoMovie Studio 6 Weddingを使って作っているのですが すごくありきたりな感じがして納得いきません。 やはり無料のソフトでハイクオリティなものは作れないのでしょうか？ ほかに何か良いソフトはないでしょうか？ 予算は３万円くらいであれば有料ソフトを購入してもよい思っています。 外注してもいいかなと思ったのですが １～２週間くらいかかってしまう見たいなので 断念しました。 ２～３日くらいで作ってくれる業者さんとかってありますかね？ 予算は５万円くらいで。。。 よろしくお願いしますｗ
来月頭に友人の結婚式に出席します。 振袖で参加しようと思っていたところ、友人から来た招待状に「着付けを希望する場合は招待状に希望の旨記載してください」というような事が書いてあったので、着付けお願いしますと書き返送しました。 昨日、当日持ってくる物や金額等がメールで送られてきたのですが、そこでふと、振袖を買った呉服屋さんで、着付けは何度でも無料で出来るという会員証を貰っていた事を思い出しました。 着付けお願いしますと言っておきながら、今から、振袖を買った所でやって貰える事を忘れてたのでキャンセルしたい旨言ったら迷惑でしょうか・・？（T_T） 式場で着付けをお願いすると10000円掛かるそうで、正直呉服屋さんでやりたいのですが、それで友人が嫌な気持ち(?)とかになるのであれば式場でやって貰った方がいいのかなと思っています。。
はじめまして。いちごと申します。 来年結婚式を挙げるため、先日式場の見学にいきました。 ウェディングプランナーの方は明るく良い印象でしたが、 少しモヤモヤすることがありました。 初めに挨拶をしたら、彼の元嫁Aと同じ名前で漢字まで同じ。 本人には伝え、その後話をしているうちに気にならなくなったのですが…。 彼女が関西弁とお笑いが好きらしく(彼は関西人なので)、しきりに良いですね！(タイプですってニュアンス)と発言。 彼も調子が良いので、1回目は元嫁A、2回目はいちご、3回目はプランナーA、4回目はいちごと、A、いちご、A、いちご、て同じ名前の人と繰り返して結婚したらギャグやな～と発言すると、プランナーさんが是非お願いします！と言ったんです。 その時は、また彼が調子乗ってるわ！と笑ってたのですが、冷静になって彼女の発言はこれからは結婚式を挙げる私の前で言っちゃダメでしょと思ったのです。 私が離婚するってことですもん。 ただのノリなのかもしれないですが、そうでもないような。 こんなことがあり、プランナーさんの名前もまた気になり始めました。 心が狭いし、ちっちゃいなと分かっているのですが、 こんなことで担当変えてもらうべきなのてしょうか？ 変えてもらっても、顔を会わせることがあると思うと申し訳ないような。 契約はまだですが、ここの式場が気に入ったので、悩んでます。 皆さんの意見を聞かせていただきたいです。 文章が分かりづらくてすみません。
お義母さんついて質問させてください。 来年結婚式を控えてます、入籍はもうしており二ヶ月立ちました。 一年後にはなるんですが、結婚式を上げます。 私はバツイチで前の時に結婚式も写真すら相手に嫌だと言われしてません。その事も知っており今の旦那は大きくないけど、両親のみとかで式は挙げよう。写真も残して。といってもらえて、先々月式場見学にいって予約をしてきたんですが、そのときに前金が必要で、その月にお義母にお金渡しており持ち合わせが無かったので、一時貸して欲しいはなしをしたところ、私は結婚式なんてあげてもらえなかったのにといわれました… お義母が結婚式をあげてもらえてなかったら嫁にもあげてもらいたくないものですか？
友人の結婚式に招待されました。 普段から顎ヒゲを生やしていて イメージとしては坂口憲ニの顎ヒゲみたいな感じに生やしています。 はさみで整えています。 結婚式はヒゲをツルツルに剃っていくべきでしょうか？ 自分のトレードマークみたいなヒゲですが 常識がないと思われるようであれば剃っていきたいと思います。 アドバイスお願いします。
ご祝儀袋の短冊が２枚入っていて、寿の文字が金色と赤色が一枚ずつ入っていました 色の違いは特に意味は無く好きな方を使用すれば良いのでしょうか？ 以前購入したご祝儀袋の短冊は金だった気がするので普通は金色？と思っているのですが、赤色の短冊の方が名前が上手く書けたのでどちらにするか悩んでいます 宜しくお願いします
親族のみ21名で結婚式と会食会を行う予定です。 親族への引き出物の数についてご意見をいただきたく投稿させていだきました。 ご参列いただく親族は下記の通りです。 いろいろと参照し、引出物の数は、１家族につき１つ、同居でも社会人で個別にご祝儀を持ってくるのであればそれぞれ個別に渡す、1つの招待状につき1つ、等いろいろとあり迷っています。 招待状を出す時点で、出し方がよくなかったかもと今さらながら思う部分もあります。 特に、家族４と６の場合に、引き出物の数はどのようにすればよいか悩んでおりますので、アドバイスいただけましたら幸いです。 ＜質問＞ (1)家族１、２、３、５については引き出物は1つで問題ないでしょうか (2)家族４、６について引き出物はどのように渡すのがよいでしょうか (3)席次表に肩書きをのせる際に、家族６の従兄のお連れ様はどのようにすればよいでしょうか どうぞよろしくお願いいたします。 *************************** ＜新郎親族＞ ◆家族1・・・招待状1枚 祖母 ◆家族２・・・招待状1枚 叔父、叔母 ◆家族３・・・招待状1枚 兄、義姉、姪（学生）、姪（4歳） ＜新婦親族＞ ◆家族４・・・招待状2枚（同居の家族ごと） １）叔母、従姉（30代、未婚）・・・2人は同居 ２）従妹（30代、未婚）・・・1人は遠方で別居 ご祝儀は、家族単位か個別かわかりません。 これまで、叔母の家で法事があった際には、私と母は別々に包んでいるので、別々かなとも思うのですが何とも言えません。 ご祝儀はなくても記念品は渡したい気持ちがあるのですが、他の親族とのバランスも考えてどうすべきか迷っています。 ◆家族５・・・招待状1枚 叔父、叔母 ◆家族６・・・招待状1枚 従兄（40代、父方の伯母の子） 従兄のお連れ様（未入籍ですが、従兄はお連れ様のご家族と長く一緒に住んでいます） 従兄のお連れ様にはお会いしたことがないのですが、以前、私の家で法事（同居していた父方の祖母がなくなった時）があった際に、伯父・伯母・従兄で1つ、お連れ様で1つ、お香典を包んでくださったことがあります。 ***************************
親族の結婚式に洋装で出たいと思っています。 ちなみに私以外の親族女性はみな黒留袖です。 ですが私は体力的に着物はきついです。 質問ですが、ジャケットを羽織る場合はドレスと共布でなければだめですか？ 何かを羽織るのは略式なのでしょうか？ こちらのようなものはふさわしくないでしょうか？ 色は紺にします。 http://www.lightinthebox.com/ja/a-line-strapless-hem-length-satin-b... 下記のような付属のストールでもだめですか？ http://item.rakuten.co.jp/dressmode/459075?s-id=adm_bookmark_item05 あと、私は健康上の理由からなるべく長いドレスにしたいのですが、昼間の式で許される一番長い丈はどれくらいですか？ あと、半そでドレスにストールを羽織るのも許されないですか？ ひじが冷えると痛むので、同色のものを羽織るのも避けたほうがいいですか？ あと、これらのドレスはふさわしくないでしょうか？ 色はすべて紺、すそは少し上げるつもりです。 年齢は４２歳です。ヘアメイクは控えめにするつもりです。 http://www.lightinthebox.com/ja/Empire-Scoop-Floor-length-Satin-Mot... http://www.lightinthebox.com/ja/sheath-column-scoop-chiffon-evening... http://www.lightinthebox.com/ja/Sheath--Column-Square-Floor-length-... たくさんあって申し訳ないですがどうかよろしくお願いします。
急な質問ですみません！ 近々、旦那の友達の結婚式に お呼ばれする予定日なのですが、 やはり全体的に清楚系でまとめた方がいいでしょうか。 私は現在24歳、 旦那（旦那の友達）は26歳です。 他にも友達の奥さんが 2人来るようなのですが、みなさん年上の方なので 一人だけ子供っぽくならないか不安です。 今回は、自分の知り合いではないので どのくらい控えめなのが好ましいのかなと、 疑問になりました。 ちなみに、ドレッシーすぎない青系のワンピースを買ったので、 あとは髪型かなぁ、と思うのですが！ ハーフアップくらいがいいでしょうか？
結婚式・披露宴について、一般的な考え方を教えてください。 この冬、結婚を控えている３０代女です。 私の大学院時代に大変お世話になっていた恩師（現４０代准教授）に 参列していただくことになっていますが、 (1)スピーチをお願いすべきでしょうか？ (2)挙式から参列していただくべきでしょうか？ 今の所、私の現在の職場のトップ（医師）が参列してくださるため、主賓は間違いなくその方と考えていて、主賓スピーチもお願い予定です。 また新郎側も会社の社長が参列してくださるため、新郎側の主賓スピーチを社長に、乾杯のあいさつを部長にお願いするそうです。 このため恩師にスピーチをお願いできる時間がありませんが、私の母は、「せっかく先生に来てもらうのにスピーチしないなんていいのかしら…」と言っています。 他の投稿でも、同じような状況で「先生の方からスピーチは不要ですか？と聞かれて慌ててお願いしました」というのを見かけましたが、、、時間がない場合、何もお願いしないというのは失礼にあたるのでしょうか？（プロフィールビデオの１スライドで恩師との写真を流したりは検討しています） また職場の上司などは、挙式には呼ばないのが一般的のようですが、学生時代の恩師などもお呼びしなくてもいいものでしょうか？（個人的には呼ばない方がしっくり来ます） 一般的な考え方を教えていただけたらと思います_(._.)_
はじめまして。 私は、来年結婚式を挙げる予定です。最近、彼に言われた一言が気になって… 彼が彼母と式当日の写真撮影について、他に参加した結婚式では、親族集合写真の他に家族揃って写真を撮っていたので、自分達も家族が揃う事もあまり無いから家族水入らず四人で正装だし、写真を撮ってもらいましょう…と話したそうです。 彼は、それに賛成していて。 式当日に…お嫁さんになった日に、 他人よって扱いされるという疎外感 え、私は？ という気持ちを、彼に伝えたら写りたかったらまた別に取ればいいと言われました。 凄く悲しくなるのは、おかしいでしょうか？
今回久しぶりに友達の結婚式に招待されて、ドレスをどうしようかと悩んでいます。 体型的にも、足は出したくないので、探していました。 そこで、素敵だなーと思うのがあったのですが、ロングはダメと書き込みを見たので買う前にどうなのかアドレスお願いします。 当日は、ボレロを着用します。丈もお店に頼めば積めてくれるそうです。
今週の日曜日に友人の結婚式を控えているものです。 直前ですが、不安要素が出てきたので教えていただければと思い質問しました。 25歳独身、学生の身です。前に勤めていた会社の同僚の式、披露宴に参加します。親族以外の結婚式は初めてで、かつ5年振りに参列するので、前のドレスはちょっと使えないな…という状況です。 身長は140cm、体型は細くもなくすごくぽっちゃりというわけでもありません。 ドレスは下のものを購入したのですが、マナー的にどうなのか不安です。 素材は綿が30%はいっていますが、レース部分は光沢感もあります。袖があるものを選んだつもりですが、この長さだとボレロなどの羽織ものは必要でしょうか？ ちなみに、アクセサリーはパールの一連、ピアスも一粒パール、小物はゴールドで統一してあります。
近々釧路で行われる結婚式に出席します。 祝い金で先に3万したのですが、招待状を みると会費制と書いてあり1万○円と・・・ 親族にきくと「祝いと会費は別だ」と言われました。 住んでるところは道内じゃないし、 どうも納得出来なくて・・・ そうゆうもんなんでしょうか？ 釧路の住んでる方などわかる方教えて下さい。
あれは避けられない行事なのでしょうか 僕は大学2年まで黒歴史の塊のような人生を送ってきました 違法行為やDQN行為は一切していませんが根暗かまってちゃん→キョロ充ルートでいやな思い出ばかりです ヒストリー公開は公開処刑に等しいです・・・
再来週に友人の結婚式に参加します。 淡いピンクのようなドレスを購入したのですが、秋なのにパステルカラーは変？など不安になってきました。 普通は季節に合わせた色のドレスを着るのでしょうか？ ノースリーブのドレス＋半袖ボレロなのですが、秋らしく長袖のボレロや上着のような物の方が良いと思いますか？ 私の知り合いは他に誰が参加するのか知りたいのですが新婦に聞くのはマナー違反でしょうか？ 誰が参加するのか当日の楽しみにするものですか？ 結婚式に参加した事があまりないのでアドバイスお願い致します 宜しくお願いします
スパンコールの洋服は結婚式大丈夫でしょうか？
最近は結婚式での引き出物にもカタログギフトが多くなりましたが、 あれって、オーダーしても、しなくても、新郎新婦の費用は変わらないものですか。 変わらないのであれば、特に欲しいものがなくても、まぁ、あったらいいかな。。。というものを オーダーしておいたほうがいいのでしょうか。 無知ですみません。 宜しくお願い致します。
会社の同期生が２人続いて結婚しました。 私も招待され、同期の鈴木君（仮名、独身彼女無し）も招待され、楽しい結婚式を過ごす事が出来ました。 ところがその友達２人から、異口同音に悩みを打ち明けられました。 鈴木君からのご祝儀が１万円だったと。聞いてビックリしました。 （私も結婚していますが、私の時は３万円包んでいました。） 同期生２人と鈴木君はわりかし仲良く、プライベートでも遊んだり、飲んだりする仲でした。 ただ２人とも当時、彼女が出来てからは、彼女とのプライベートが優先していた感じで、これは至って普通の事だと思います。 友達の一人は、ショックを受け、もう一人は奥さんに軽く怒られたそうです（あなたの会社の友達は常識がないの、と）。 私と鈴木君は普段から会社orプライベートで関わることあります。内心聞いてみたい気持ちもしますが、絶対聞きません。 鈴木君はどうしてご祝儀１万円しか出さなかったか？、ご想像出来る方、皆さんの考えをお願いします。
来月、友人の結婚式があります。 式は親族のみで、友人である私はその後のセレモニー、披露宴に出席予定です。 私には0歳の子供がいますが、友人から結婚式の話があった時には、その間だけ主人にみていてもらうから大丈夫だよ、と話しました。いまもそのつもりです。 ですが…先日、その友人と電話で話して、セレモニーと合わせて披露宴に4時間かかることが判明しました。 私は結婚前にホテルのブライダルで勤務していた経験があり、その時の経験からせいぜい2時間前後と思い込んでいました。 聞いた瞬間、「えっ！？長っ！」と思わず言ってしまいました。 友人は「え？え？長いかな？普通はどれくらい？」とたじろいでいました。 その友人は、自分の結婚式をどうしたらいいかほとんどわかっていなくて、ケーキや小物もどんな風にすればいいか、よく相談してきていました。 なので、「これが普通」とかその逆がわかっていない様です。 でも私も自分の経験でなかっただけでおかしいみたいな言い方をしてしまい、地域によってとかでは4 時間程度の披露宴もあるのかな、とすぐに考え直し、友人には気にしないでと言いました。 ですが、すぐに気になったのは子供の事です。 子供は丁度後追い真っ盛りの時期で、お母さんじゃないと駄目！な事ばかりになっています。 主人と2人で、どれぐらい耐えられるかな？4時間大丈夫？と不安です。 友人の結婚披露宴4時間の間、1時間はセレモニー、披露宴が3時間です。 その前に、親族だけでの挙式があるそうですが、1時間もかかるセレモニーってなんだよ？と思っています。(披露宴に3時間かかるのも、何するんだろう？とは思うのですが。) 最悪、セレモニーは欠席して披露宴のみの出席でも大丈夫だと思いますか？ 家から会場までは約2時間移動にかかり、合計ですごい時間になるので、子供と主人に一緒に来てもらい、披露宴の間だけ2人でどこかで時間を潰してもらおうと思ってましたが、家にいてもらった方がいいでしょうか？ 当初は、友人の結婚の報告をとても嬉しく思い、結婚式も楽しみにしていたんですが、いまは「どうしよう？」という気持ちがやや強くなってきました。 私以外に出席する友人もほぼ結婚し子持ちも多いのに、もうちょっと時間短くした方が…なんて思ってしまいます。 4時間の披露宴の間子供をどうするか？ 主人が1人でみるにあたって、何か工夫はあるのか？ どなたかお知恵を拝借できたら、と思います。よろしくお願いします。
初めて質問させていただきます。 閲覧ありがとうございます。 近々、会社の後輩の結婚式と披露宴(どちらもホテルで行われます。)に参加します。 会社関係の式ということや、30になったこともあり、大人っぽい黒のドレスを購入しました。 合わせるネックレスについて質問したいのですが、写真のようなパールが付いていても、ラインストーンが輝くようなものは、お昼の式には相応しくないでしょうか？ アクセサリーショップで3000円程で売っていたイミテーションです。 パールの一連の物も考えましたが(私が持っているのはイミテーションの安物です)、ドレスが黒なので、お葬式のようになってしまわないか。と思い、こちらを考えています。 もう1つ、アコヤ真珠の一粒のネックレスを所持していますが、5mmの小粒でチェーンは華奢ですが、ゴールドです。 ただ、素人目にみても良いものだと分かります。 どのネックレスをするべきでしょうか？ どれもしない方が良いでしょうか？ 私の予定しているコーディネートです↓ ・黒のノースリーブ膝丈ワンピース (ややタイトでドレープがかかったもの) ・薄いシルバーピンクのシルクストール ・ベージュのクラッチバック(金具はシルバーで、チュールでバラの模様が施されています) ・ベージュのエナメルパンプス また黒のドレスですが、生地がサテンなんです。 これも、黒いドレスを購入するにあたって、少しでも華やかにしたいと思い選びましたが、お昼の式にサテンは相応しくないでしょうか？ テカテカ光る感じではなく、スーツ生地より少し光沢がある程度です。 よろしくお願いいたします。
親族のみ21名で結婚式を行う予定です。 挙式後の会食会の席次についてアドバイスを頂きたいと思い投稿させていただきました。 まずは正式な席次を把握して、失礼のない範囲でアレンジをし、なるべくみなさんがすごしやすいような席次にできたらと考えております。 長テーブルにする予定です。 どうぞ宜しくお願いいたします。 ＜質問＞ (1)上座の位置について 図のような会場の場合、入口には近くなってしまいますが、新郎新婦に近く、窓の方を向いた7の席が上座になりますでしょうか。 (2)席次について 両親が末席、血縁関係の薄い方が上座になるかと思いますが、正式な席次は図のような形で合っていますでしょうか？ ※特に新郎祖母、新婦従兄夫婦（18、19）の位置に自信がありません ◆新郎親族（9名） 1．父　2．母　　※遠方 3．兄　4．義姉　5．姪（学生）　6．姪（4歳） 7．叔父　8．叔母（母妹）　　※遠方 9．祖母　　　※遠方　叔父叔母と一緒にいらっしゃる予定 ◆新婦親族（10名） 10．母（長女）　※父は他界 11．兄　12．義姉 13．叔母（母の妹・次女）、14．従姉（社会人・叔母と同居）、15．従妹（社会人・別居） 16．叔父　17．叔母（母の妹・三女） 18．従兄（父の姉の子）、19．従姉　※従兄の未入籍のお連れ様（従兄は40代、従姉のご家族と同居）
長男が結婚するのですが、やはり親族は留袖でしょうか？留袖以外の服装で参加したいと思いますが、どんな服装がいいのでしょうか。教えて下さい。
披露宴のお色直しで、白のウエディングドレスから色打掛へ着替えます。 会場へ入ってから、母に最後の仕上げをしてもらう演出をしたいと考えています。 考えているのは、紅引きの儀と末広の儀。 (口紅を引いてもらう・扇子を差してもらう) あとはかんざしを差してもらいたいと思っています。 かんざし意外は挙式でベールダウンの様な意味合いで行われるものだとは思いますが、 挙式は家族だけで行う為、この様なシーンをゲストの前で行いたいのですが、おかしいでしょうか？ アドバイスお願いいたします。
１１月に義姉の結婚式があります。 主人と私とその時には１歳７ヶ月になる娘と出席する予定です。 そして私は妊娠６ヶ月になっています。 私の年齢は23歳です。 私と主人は結婚式はしていません。 私は初めての結婚式参加になります。 そして恥ずかしながらこのような場の服装などのマナーも全く知りません。 服装については、両家の両親だけ和装ですがあとは自由な感じなようで、 洋装のかたが多いようです。 私も義母に、妊娠中だし楽なワンピースでいいからね、と言われました。 そこで皆様に質問です！ ワンピースって真っ黒なんですか？ ワンピースの丈の長さはどれくらいがいいんですか？ 羽織るのはボレロみたいなのでいいんですか？ それともジャケットですか？ その羽織りも全部黒なんですか？ また、アクセサリーは何をつければいいんでしょうか？ 普段からファッションに興味もなく化粧もせず アクセサリーなんて持っておらず、何もわかりません。 面倒くさがりで髪も楽だからとショートヘアでセットなんて したこともないのですが、やはり結婚式となると、 なにかアレンジしないといけないのでしょうか？ どうか皆様教えてください。
親族のみ招待で10名程度の小さな結婚式を控えています。 挙式では髪の毛アップでティアラとベールをつけて、イヤリングは1粒パール、ネックレスもシンプルなものにします。 食事会では挙式と同じドレスですが、ベールを外して髪の毛もダウンスタイルにするのでヘアアクセサリーは変更します。 ドレスショップの担当さんから、食事会ではイヤリングとネックレスも少し大振りなキラキラしたものに変更することを提案され、私も素敵だなぁと思っています。 ですがアクセサリーひとつで９０００円～2万3000円程度追加料金がかかります。 払えない金額ではないですし主人も好きなようにして良いと言ってくれていますが、私の衣装代にお金がかかりすぎて申し訳ない気持ちもあります。 挙式時のシンプルなアクセサリーの組み合わせがとても気に入っているので、食事会もそのままで、前撮りの日に少し華やかな組み合わせでアクセサリーを選ぼうかと思ってきました。 結婚式の日はイヤリングとネックレスは1日同じ、そして髪形とヘアアクセのみ変更するのっておかしいでしょうか？ こういう事は決まりはないですし、本人が満足するかどうかだと言われたらそれまでですが、ご意見やご自分の時はどの様にしたかなど、教えていただけるととっても嬉しいです！ よろしくお願いいたします。
今度東京のホテルで子供の結婚式があります。こちらは新幹線で２時間ほどの地方です。 さて、新郎の父なのでモーニングを着る必要があります。ほかの費用も結構かかるので なるべく安くあげたいと思っています。グレードは気にしません。以下のどの選択肢がよいで しょうか？　経験のある方のご助言をお願いします。なお、今後もう１回結婚式でモーニングを 着る予定があります（計２回）。 1.地元の貸衣装店で借りて持っていく。 　地元であれば試着もできるし、地方なら安いと聞いていますが.. 2.ホテルで借りる。 　都心のホテルなので割高でしょうか？　衣装合わせは余裕をもってできるのでしょうか？ちなみに前日に上京します。 3.通販で借りる。 　サイズは大丈夫かなと思いますが、普通体型ならいいでしょうかね。衣装の他の用意はできるのでしょうか？　ハンカチやシャツは手持ちの礼服用でいいのでしょうか？ 4.購入する。 　２回着るので買うという選択肢もありますが、通販で調べてもレンタル２回より高いようですが どうでしょうか？　どこか適当な通販はありますか？ 以上です。
この度結婚する事になり、披露宴はなしで親族のみで挙式だけする事になりました。仲の良い友人はウェディングドレス姿を見にきてくれます。 そして、また後日別の日に旦那様の会社の方がお祝いパーティを開いてくれる事になりました。ただの飲み会かと思いきや、ビンゴも景品もケーキもあるし余興もあるとのこと！幹事の方達はフォーマルな格好でくるそうです…聞いていると結婚式の二次会のような。衣装は私はドレスの方が良いと言われています。ですが私達も入れて25人ほどのパーティです。会社の方達なので私の友達は呼びません。私が今まで参加したのは14人位の完全私服？のアットホームな感じか40人以上いる新郎、新婦ドレスタキシードの場合しか行った事がありません…。25人と言う微妙な人数で私の服装はドレスのが良いですか？自分が参加する側の時のような格好だと会社の女性陣と被ると旦那に言われ、二次会用のドレスを見に行きましたが白のドレスでは気にいるものがなく披露宴をしていないのでカラードレス(二次会用)のがあったのですがTHEドレスといった感じ形？で場所がオシャレな居酒屋なので…派手すぎるのかな？とか頭を抱えています。白でシンプルなドレスがあれば良いのですが気にいるものがないので…。みなさんが参加した20人以上30人以下のようなパーティの場合花嫁さんはなにを着ていらっしゃいましたか？
結婚式の2次会に招待されたのですが、法事と重なっており参加できないので、御祝儀だけでもと思っているのですが、招待状に御祝儀は遠慮させて頂きますと書かれております。 参加する知人に預けて持って行ってもらおうと思っているのですが遠慮させていただくと書かれているのでやめた方が良いのでしょうか？ それとも何かほかの方法を撮った方が良いのでしょうか？ 教えてください。
高校時代からの友人の結婚式に出席します。 結婚式は愛知県で行われ、私は東京に住んでいます。 ３歳の娘も是非連れてきてほしいと言われているので一緒に行きます。 今までの遠方の結婚式に招待された時には「宿泊先はこちらで手配するけれど、交通費までは負担できないので、申し訳ないが交通費だけは自費で来てほしい」などのメッセージがありました。 ですが、今回の友人からは宿泊先に関しても交通費に関しても何も言ってきません。という事はお車代や宿泊代は私負担なんだろうと予想しています。それは構いません。でも痛いです。 遠方でしかも式場がある場所は知らない土地なので、新婦（友人）に「宿泊先を探したいが、式場の近くにある？それとも名古屋駅まで出た方が沢山ある？知っているホテルがあれば教えてほしい」というメールを送りました。（宿泊費を出せのような事は一言も言ってません。） すると「みんな遊んで帰るらしいから名古屋駅周辺（式場最寄り駅から快速で２０分ほどかかるようです）で泊まると言っている。近くが良ければ隣駅に式場と提携しているホテルがあるらしい。」との返事でした。（披露宴は１７時からです） 娘も居る事だし、近くにホテルがあるなら近くがいいなと思っては居ますが、帰りを考えると名古屋まで出た方が楽よな～とか悩んでいる事もメールしました。 宿泊先を用意しろ！なんて思ってないですが、私が結婚した時も「宿泊先はこちらで用意する」と前もって連絡を入れて既にホテルを取ってしまった方には当日に宿泊費を渡す等しました。 なので、ここまで何も言ってこないのは普通なのか、今までの友人が親切過ぎたのか。どうなんでしょうか。 お祝いはしたいので是非とも行きたいし、交通費・宿泊費がでなくても行くつもりですが、私の結婚の際受付をしてもらったにも関わらずお礼をしそびれた事もあり、ご祝儀を５万の予定で居ましたし、全部自己負担だと結構な額になるなぁともちょっと思ってしまいます。 交通費・宿泊費の打診がないからといってご祝儀を減らすのはタブーなのは分かっていますが、３万＋プレゼントにしてしまおうか・・・など考えている自分も居ます。 でも受付のお礼ができなかったことや、娘もよく世話になっている（プレゼントをよく貰う）事を考えると５万から減らせない！と思う自分も居ます。。。 質問がごちゃごちゃで申し訳ないですが、なにか回答頂けると嬉しいです。
結婚式に来て行くドレスとして淡い色は白に見えてしまうためNGということですが、淡い色とは一体どこからどこまでを指すのでしょうか？ 出来れば無難なネイビー系がいいと思いつつも、ネイビー率が高く一歩間違えるとテーブル全体が暗くなってしまいそうで...。 他にも似ている質問があり拝見しましたがやはり気になったため投稿させていただきました。 ちなみに、シャンパンゴールドの色はこのような感じです。(比較として白系も隣に置いてみました。)
結婚して3年になりますが、結婚式を挙げていなかった為 親から、せめて親族との顔合わせだけでも行って欲しいと要望があり、 この秋に親族を招いてホテルで食事会を開くことになりました。 3年前にすでにご祝儀もいただいており、 完全にご招待という形で行いたいと考えています。 親族は私の親と姉・妹家族・主人の両親と妹家族です。 特に挙式や出し物も行わず、食事のみなので（車で1時間30分位かけて来ていただくし） 料理は多少奮発しようと考えていましたが 和洋折衷1人25,000円+飲み物コースは奮発しすぎでしょうか？ 料理のランクを下げると20,000円のコースもありますが 25,000円はオリジナルコース（要望に応えてくれる）になるそうで、魅力的です。 引き出物も用意するか、しないかを悩んでいます。 （用意するとしても気持ち程度？？） 食事のみであれば、レストラン等の個室で行う方がお手軽な気がしますが 幼い子供が多いので、ホテルの小宴会場を選びました。 その為、控室やテーブル装花代が含まれ、思ったよりも費用が増えてしまいました。 ご意見をいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
親戚の結婚式へ電報を送ろうと思っています。 住んでいる地域が遠く、仕事の関係もあり結婚式へ参加することができません。 そこで、電報を送ろうと思うのですが、下記のような内容だと失礼でしょうか？ 新婦がいとこにあたります。（新婦29歳、私は26歳です） 「ご結婚おめでとうございます。 民法第752条　夫婦は同居し、互に協力し扶助しなければならない。 素敵なお二人がこの法律を忘れず、幸せな家庭を築いていくことを祈っています。 ○○ちゃん、素敵な花嫁ぶりを拝見できずに残念です。写真を拝見できるのを楽しみにしています。 △△さん、彼女のハートを射止めたあなたは大物です。大物らしく、彼女のことを一生大切にして下さい！」 色々と例文から引用しています。 率直な意見を頂ければと思います。よろしくお願いいたします。
画像のワンピースを着て、シルバーのパンプスを履きます。 この場合、アクセサリーはシルバーの方が良いでしょうか？ ヘアアクセサリーは画像のカチューシャを考えています。 20代後半、新郎側の友人として夜の二次会に参加します。
友達(女の子)がもうすぐ結婚式で、旦那さまが友達の学生時代の写真を集めています。 私は持っているのですが、その友達は最近、結婚式に向けてなのかは分かりませんが、髪の毛を縮毛矯正をかけてストレートにして、歯も矯正して、もともと痩せていたのにさらにダイエットしたのか痩せました。 私は最近の写真はないので、持っているのはイメチェン前の写真なのですが、渡していいのか迷っています。 イメチェンしたのは卒業後なので、学生時代の写真ということはイメチェン前だということは旦那さまは知っているはずです。 気にしないで渡してもよいと思われますか？ 私だったら学生時代、かなり太っていた時期もあって、もしその時の写真が自分の結婚式で使われたら嫌だな、と思います。 もちろん渡すとしたら、その子が最高の笑顔でかわいく写っているものを選びますが。たぶんサプライズなので、本人に写真を渡していいか聞けません。 ご意見よろしくお願いします。
私が結婚した時は海外挙式で、日本で二次会をしました。 一般的に二次会はお祝いを含めると言うことですが、私達は会費は7500円で都市部の一等地？で1.5次会近い形でしたので、招待で赤字。実質は祝儀分は含まないようにした会をしました。(勿論その赤字に加え、その他ドレス等の自分達の分や会場使用料もすべて自分達持ち) いままで他の二次会に参加して分かる子は、明かにこの内容で安すぎると言ってくれてました。景品も豪華だったので。 友人からは会費の他に1万円ほどの食器を貰い、5000円のカタログギフトの内祝いを返しています。 その友人が1.5次会をすることになりました。会費は15000円か10000円か迷っている所みたいです。 この場合、私から会費以外でお祝いをした方がよいでしょうか？ 1.5次会というのは初めてで相場がわからず。。。教えて頂ければ幸いです！
お互い３０代半ばにもなって 結婚式の余興を好き好んでやりたいっていう人はいるのでしょうか？ 友人関係や職場関係の女性だとします。
お婿さんを頂くことになりました。 家族だけの披露宴を考えていたのですが 呼ぶ人数が私より彼の方が多いことに母が激怒 母から貰う側より貰われる側の人数が多いのは 貰う側に対して恥をかかせることになる 人数を減らさないのなら出ないと言いはり困っています。 彼の方は、本人、ご両親、お兄さん、ご両親のご兄弟夫婦６人 私の方は、本人、両親、姉家族5人です。 家族だけなら自分の兄弟まで 兄弟が結婚しているならその子どもまでと言われ 誰が聞いても貰う側より貰われる側が多いのは非常識だと言うと言われました。 それはそうなのでしょうか？
アドバイスお願いします。 新婦の友人のスピーチをします。2人は3年前に入籍済みで子供もいます。 『新婦さんはお付き合いをしている時から新郎さんの話をするときはとても嬉しそうでした。』 「そうでした」と過去形になってしまうのは変でしょうか？ 『結婚して』も→「ご結婚されて」でいいのでしょうか？
この度、親友である年収700万円程度の、関東圏在住の男の人が結婚する事になり、式に招待されたのですが、田舎住みである自分は、そんな都会の華やかな結婚式には出席できそうもありません。 そこで質問ですが、都会での結婚式の場合、欠席でもご祝儀を書留で郵送するとの事ですが、年収の高い友人であるので、幾ら位包んだらいいのでしょうか？また、いつ、どのタイミングで郵送すればいいですか？ ちなみに式は、お洒落なナイトウェディングだそうで、式そのものにかかる費用も、割高なのでしょうか？それを考慮しての、ご祝儀の金額ですか？
取り急ぎお知恵をお貸し頂ければ幸いです。 小学校からの同級生で、一番の親友が、9月下旬に挙式披露宴をすることになりました。 25年の付き合いで感慨無量です。 小さい頃からお互いの家を行き来しており、この度、夫と私に加え、私の母も御招待に預かりました。 ちなみに、私はちょっとしたハンドクラフト系の特技があり、今回進んで、ウェルカムボードの制作を提案、先日無事、新郎新婦となる二人に渡すことができました。 他にはない、親友のために考えたオリジナルデザインのもので、とても喜んでくれました。 本題ですが、当日、私たち夫婦と母で、ご祝儀をいくら包めば良いでしょうか。 夫婦だけでしたら、5万円のつもりでした。 世帯が別なので、招待状は、母には別に届いています。 私たち夫婦から5万円、 母から3万円でしょうか。 それとも、母と夫婦合わせて7万円くらいでしょうか。 その場合、ご祝儀袋の表書きをどの様にするかも教えていただけたら嬉しいです。 母、夫、私の順でしょうか。 3名併記は多い気もしまして、 代表者として、夫の名前だけ書くのがスマートでしょうか。 当日、母と私は和装で出席予定、着付けは友人が手配してくれると言っています。 なおウェルカムボードの制作費用は2万円強で、その後新居でも鏡として使って貰えるよう工夫し、新居祝いも兼ねているつもりです。 よろしくお願いします。
近々友人の結婚式に招待されています。女です。 式・披露宴・二次会と出席する予定です。 式・披露宴はドレス＋ボレロを着るつもりですが、 式場までの道のりと二次会でスーツを着たいとおもっています。 カジュアルめの黒スーツ＋白カットソー＋コサージュをつけようかなと考えてます。 ただ真夏なので、すこし暑苦しい気がしますがどうでしょうか…。 （一応春夏用ですが） ジャケットを着ないコーディネートとかってありますか？ それと、白カットソーはアウトでしょうか。 よろしくお願いします。
結婚式の服装についての質問です。 ２６歳女、未婚です。 今度、友人（新婦）と従兄（新郎）の結婚式に出ることになり、新しくワンピースを購入しました。 色が薄いシルバーグレーのような感じで生地はシルク？みたいな感じです。 （サテンみたいにテカテカではないです。） そこで伺いたいのですが、「グレーは結婚式ではあまり良くない色だ」という記事を見てしまいました。 シルバーは良くて、グレーはダメ。との事でしたが・・・。 今回購入したのは、あまり結婚式にはふさわしくないでしょうか？ また、白っぽく見えますか？ 真っ白ではないので安心していましたが、後々考えるとダメかも・・・と不安です。 母に写真を送ったところ、「地味」と言われ＾＾； もっと華やかな方が良かったでしょうか？ アクセサリーなどで華やかになるのであれば新しく購入も考えています。（ワンピースは無理ですが） アドバイス宜しくお願いします。
友達の結婚式の二次会のみに招待されました！ 確かに、披露宴から呼ばれるまでの仲ではないなと私もわかりますし、私の仲良い友達の仲でも披露宴に呼ばれた子も何人かいましたが、自分が披露宴に呼ばれなかったことに対して特に嫌な気持ちもしませんでした。 逆に二次会は招待してもらえて嬉しかったし、楽しみだなと感じました。 でもそのことを彼氏に言ったら、二次会から招待するなんて非常識だし、二次会からなんて行くなと言われました 私はまだ結婚式などに出たことがなくてなにもわかりません でもお祝いしたい気持ちはあるのに、二次会からの招待って非常識なんですか？ この場合行くべきではないんですか？
9月に結婚式をします。 最初は、披露宴に呼ぶ方と二次会に呼ぶ方がかぶってくるので、 二次会はそもそもやらない予定でした。 そう決めていたため、会社の子や取引先の方たちは 一般的には二次会から呼ぶ場合が多いかもしれないのですが、 結構な人数を披露宴に呼んでいます。 そんな矢先、晴れ姿を見てみたいと言ってくれる方が パラパラと数人出てきている状況で、彼が 「やっぱり二次会開いた方がいいかなぁ」と言い始めました。 確かに、二次会があった方が楽だったかなぁと思う部分もあるのですが、ちょっと今更な感じです。 今から動いてもよいのですが、下記が気がかりな点です。 ・もともと二次会はやらない予定で、披露宴に来る人にはそうアナウンスしている 　（二次会がないから披露宴に来てくれた人もいるはず） ・式までは1か月ちょっとしかない。 　（もともとは、当日の行き当たりばったりで親しい友人たちと飲む可能性はあるかもね、という話でした。幹事などは当然頼んでいません） こんな状況で、二次会は開催はしない方がよいでしょうか？ 二次会がない、と言っていたのに実はある、という状況は「え？」ってなる人が 多くなるかな、、と思うのですが、どう思いますか？ご意見いただきたいです。 ちなみに、式は日曜日開催。15時頃には終了予定です。 たとえばですが、披露宴に来てくれる方の中でも特に親しい人だけに、 前日とか1週間前とかに「式の後、いろんな人が集まる飲み会をするんだけど来る？」 くらいのふれこみでおおよその人数を検討つけて、お店だけ予約しておくとかどうでしょうか。 二次会、という形で開くと、披露宴に来てくれた方もなるべく参加のイメージがあり、 ご祝儀＋二次会会費を支払っていただくのも申し訳なく思う部分もあるので、 呼ばれた方が不快に思う要素がなければ、上記の「飲み会やるんだけど～」なふれこみで 声をかけれたらとも思っておりますが、どうでしょうか。 ご意見いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
質問があります！ 知り合いの、Yさんが、悩んでいて、 うまくアドバイスしてあげらなく、助けてほしいです(;＞_＜;) Yさんは関西在住で、 職場の同僚Aさんが、九州で、結婚式を挙げることになりました。 別の同僚Bさんから、結婚式に出席しようよ、と誘われました！ Bさんがわりとノリ気だったので、Bさんと一緒ならということで一度は出席すると言ったのですが、 Bさんは急に都合が悪くて行けないことになり、 1人でキャンセルしてしまいました、 Yさんは、遠方のため、１人で行くには心細いし、 知り合いも一人もいないため気を遣わせるのが申し訳なく、 出席をキャンセルしたいそうなのですが、 相手を傷つけないように断るにはどうすればいいか悩んでいるそうで、、、 どなたか、ご意見あれば、頂戴したいと思います… 宜しくお願いします！
初めて質問します。 １０月に保育園からの友人（幼馴染です）の結婚式に出席します。 新婦代表のスピーチをしてほしいと言われ、同じ幼馴染の二人ですることになりました。 初めてスピーチをする為、色々ネットで調べて一応は出来たのですが これで本当に大丈夫か心配です。 一緒にスピーチする友人も、私自身も人前で話すのは苦手なので もう少し短い方がいいのかな？とも思います。 でも、二人で前半・後半と分けて読む予定ですので これくらい長くないと二人で出る意味もないかも？と考えてしまい、ちょっと悩んでいます。 どなたか経験のある方のご意見や感想を頂ければ嬉しいです。 ◇マークが付いているところは、繋ぎの文章がわからずどうしようか迷っている所です。 こちらも何か例文などあれば助かります。 長いですが、宜しくお願いします。 ‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐ 挨拶・・・ 新郎さん、新婦さん、ご両家の皆様、 本日は誠におめでとうございます。 ただいまご紹介にあずかりました、●●です。○○です。 新婦さんとは、保育園から の友人です。 ◇ 今日は、二人で新婦さんに手紙を書いてきたので、そちらを読ませていただきたいと思います。 また、いつも通り新婦ちゃんと呼ばせていただきますことをご了 承ください。 内容・・・ 新婦ちゃんへ。 結婚おめでとう。 あなたと出会い、仲良くなって、もう20年以上になります。 初めて会ったのは、記憶もあいまいなくらい幼い保育園でした。 小さい保育園の中で、同い年の私達はきっとすぐに仲良くなったのだと思います。 いつの間にか、いつも一緒に遊ぶ仲になっていました。 一緒に通った小学校では、同じバトミントン部で一緒に汗を流しましたね。 私は怠け者なので、美奈子ちゃんの半分くらいしか汗を流していないような気がしますが、 新婦ちゃんは一生懸命、毎日練習をしていました。 頑張り屋さんなのは、この頃から変わりませんね。 勉強も得意だったので高校からは資格取得のため、勉強を頑張っていましたよね＾＾ 頭のいい新婦ちゃんに私はいつも勉強を見てもらってました。 社会人になってからは、お互い仕事が忙しく、学生の時みたいに頻繁に会う事は難しくなりましたが、暇を見つけては一緒にご飯に行きましたね。 幼なじみで集まるのは楽しく、 恋の話や仕事の話をして長い時間話し込んでいた時もありました。 長い時間を過ごす中で、美奈子ちゃんは私達にとって親友であり、 家族のような、そんな存在です。 新婦ちゃんの優しくて、明るい性格が大好きですよ。 いつも笑っている顔を見ていると、こちらまで、嬉しくなってしまいます。 あなたのかわいい笑顔に、私達は癒されています。 新郎さんも、そんな新婦ちゃんの笑顔と優しさに惹かれたのだと思います。 私に会わせたいと、新郎さんを一緒に食事に誘ってくれた時の事覚えていますか？ あの時の新郎さんの緊張ぶりを見て、新婦ちゃんの事を 本当に大切にしてくれているんだな、と友人として嬉しく思ったのを覚えています。 二人は本当に仲が良くて羨ましいくらいでした。 だから、新婦ちゃんから結婚報告を聞いた時は、自分のことのように嬉しかったですよ。 新郎さん、新婦ちゃんはとてもしっかり者なので、きっと良い奥さんになって新郎さんを支えてくれると思います。 ちょっと、無理をして頑張りすぎる事がありますので、 そんな時は、新郎さんが新婦ちゃんを支えてあげて下さいね。 最後に、これは私達からお願いなのですが これからも新婦ちゃんを時々でいいので私達に貸して下さい！ 私達の自慢の友達をどうぞ末永く幸せにして下さい。お願いします。 二人がケンカした時は、私達は新婦ちゃんの味方ですので、 あんまりしないようにお願いしますね＾＾ ◇ お二人の末永い幸せを心からお祈りして、お祝いのご挨拶とさせていただきます。 本日は本当におめでとうございます。 ‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐ 以上です。 最後の方はあんまり堅苦しくないようにしたいね。と友人と話しています。 「新婦ちゃんを貸して下さい。」 「ケンカしたら新婦の味方です。」など表現が悪いでしょうか？ どなたか添削お願いしますｍ（＿　＿）ｍ
北海道在住です。 １０月中旬から１１月末までの間で沖縄でチャペルウェディングを考えています。 人数は新郎・義母・新婦・両親・姉夫婦の７人です。 おすすめの教会？をどなたか教えていただけないでしょうか？ 私自身、目に障害があり写真を撮られるのも嫌で結婚式など考えてもいなかったのですが、双方の両親のことを考え、身内だけで結婚式だけでもあげようということにしましたのですが・・ だからなのか、こういうところで上げたいなどの夢などを持つことができなくというか、何をどういう基準で選べばいいのかまったくわからず困っております・・。 どうぞよろしくお願いいたします。 新郎・義母・新婦・両親・姉夫婦の７人です。
結婚式をする予定で今色々考えているのですが、 主人が友人、親戚、家族などと話す「歓談の時間」が欲しいと言っています。 例えばテーブルを2人で周るということを考えたのですが その間他のテーブルの方達が退屈なんじゃないかと心配です。 本当は立食っぽくしたいと思ったのですが、高齢の方もいますし どうなのかな・・・と思ったり。 話す時間を作った方、どのような構成？にしましたか。 アイディアをください！
こんにちは。 今年の10月に結婚披露宴を行う者です。 先日、彼女の親戚3人から、それぞれ一人10万円を事前にいただきました。 3人のうち2人は披露宴にも出席します。出席しない方には半返しをします。 高額のご祝儀をいただいたので、お返しをしようと思うのですが、披露宴にも出席された方のお返しの相場がわかりません。 一般的には半返しでいいのでしょうか？ 飲食代と引き出物で2万４千円ほどになっています。ここにプラス３万円ほどのお返しを考えたらいいのでしょうか？ いろいろ調べたのですが、お返しはしなくていいとあったり、ご祝儀の4分の1でいいとあったり様々です。 ご祝儀10万円の4分の1となると、2万5千円だからお返しはしなくていいのかなど、いろいろ考えて混乱しています。 地域や家庭によって考え方は様々だと思うのですが、一般的な意見がいただければと思います。 よろしくお願いします。
友人の結婚式がありました。 その際、披露宴の時間が余った場合、司会者に質問されて簡単なエピソードを話して貰ってもいいかなと、式の数日前に新婦から連絡がありました。 時間が余ったらなので正式に決まったものではなく、また、質問もエピソードも本当に簡単に答える程度のものらしく快く引き受けました。 当日、式は滞りなく進み、司会者から質問を受け、その場の雰囲気と自分の中で想定してたものと重ねて簡潔に答えさせていただきました。 そしたらなんと心付けを頂いてしまいました。 私の中では、受付や余興や正式なスピーチをやる場合は貰うことがあっても、まさか簡単なエピソード披露にも頂くとは思っておらず、更に式後に中身を確認すると3千円分の商品券でした。 いくらなんでも貰いすぎだと思い、写真を現像したら送る予定だったので、プチギフトを併せて送ろうと慌てて買いにいきました。 心付けのお返しだと気にさせてしまうかもしれないと思ったので、ご祝儀とは別の友達としてのお祝いプレゼントみたいな感じで送ろうかと思ってますが…。 このような対応はおかしいでしょうか？ 心付けのお返しは変だと思いますが、私も本当に簡単にその場で解答したものだったので…。
はじめまして お婿さんを頂くことになったのですが 彼の両親から結婚式を挙げてほしいと言われました。 私達は式を挙げたくはなく 互いに収入も少ないし 貯金もそこまで貯まっていないことや これから先のこともあるので挙げないことを 決めていました。 しかし何もしないのも良くないと思い 結婚式はしないけど小さいものだけど 写真と家族だけのお食事会をしようと考えていました。 それは互いの両親にも伝え。 私の両親は自分たちの気持ちが大事だから といい理解してもらえました。 彼の両親は親戚を紹介したいから 挙げてほしいといい 支払いは貰う側が全額負担するのが常識だと言われました。 それを聞いた私の両親は今時、全額負担はない お互い大変だから折半するほうがいいと言いました。 周りに聞いても全額負担は厳しいだろ、 7:3や6:4なら聞いたことあると聞きました。 彼はやるなら折半だと思うと言いましたが 折半にすると彼の貯金がなくなるし 全額負担すると私の貯金がなくなります。 挙げないと言ったものの彼の両親の意向も 多少は答えてあげたいと思います しかし費用負担については納得いきません。 実際、今時は折半なのでしょうか？ それとも全額負担なのでしょうか？
手紙形式のスピーチはあまりよくないのでしょうか？
何年も前の事なのですが、友人の披露宴に招待されましたのですが、披露宴の前に他の人達と合わせて品物を贈りました。1人3万5千円でした。（結婚した友人は、何年か後にその額を知りました。） それで、なぜそうしたかというと、お金を合わせて贈り物をした人達のうち仕切っていた人が、事前に結婚する友人にお金と品物どちらがいい？と聞き、品物ということだったからです。 それで、披露宴の当日なのですが、品物を贈っているからと自分で判断し、ご祝儀は持参しませんでした。これは、かなり非常識でしたでしょうか…。他の一緒に贈り物をした出席者の人達はどうしたか聞いていません。 今ふと考えてみて、もし非常識だったら…かなり恥ずかしい…と、確認したくて質問した次第です。 （補足ですが、ちなみに当日は受付を担当し、ご家族から心付けを5千円いただいてしまいました。） よろしくお願いします。
彼女いない歴＝年齢の、しかも30年以上の記録更新中の人は、結婚式に出席してもいいんでしょうか？ちなみに自分の事ですけど(笑)　この度、小さい頃からの友人が式を挙げるというので誘われましたが悩んでいます。 周りの出席者の人から場違い、不釣り合いと思われませんか？また、そういう人を、実際に結婚式場で見かけた方は、どう思われましたか？そういう場合、どうしますか？
アドバイスお願いいたします。 親友のスピーチをすることになったのですが、お祝いの場所で話せるようなエピソードが浮かびません。とてもいい子で大好きなのですが、どちらかというと面白い、笑えるようなことは沢山あるのですが、人前で話せるようなことが無いんです。 それと、前回も質問させていただいたのですが、普段は呼び方も苗字（旧姓）で呼び捨てで呼んでいるのですがスピーチでは、『下の名前+さん付け』で呼ぼうと思っているのでいまいち感情が入っていきません。ぎこちなくなってしまいます。 どうしたらいいでしょうか？
以前行った二次会が最悪でした。 披露宴の後だったのに、会費が高い！ 料理は全然なく、ケーキも最初の人がいつくも取って、全然食べれませんでした。そしていっぱい取ったくせに、食べずに皿に残して行く人にもイラっときました。 食べきれないのに残した人が悪いと言うより、全体的に個数が足らなさすぎなのだと思いますが。ホント全然食べれなくて、帰ってお茶漬けを食べる虚しさ。 景品も規模の割に本当しょぼい。 規模は大規模で80人くらいだったと思います。 そして二次会の新婦ドレスは豪華。 全部会費で賄うにプラスして衣装代やその他のプレゼントを賄い、そして黒字にしているのでは？？っという不信感に駆られました。 二次会だけならまだしも、披露宴の後で、祝儀を二重取りされている気分です。 お祝いはしてあげたい気持ちでしたが、後味が悪いのが、かなり心に残った思い出があります。 もうすぐ、自分の二次会等があるので気を付けたいと思うのですが、皆様の最悪だったと感じた二次会や披露宴を教えてください。
僕は37才の独身の男ですが、容姿が悪いのと目つきが怖いのとで、これまで彼女が居た事がなく、性経験は風俗のみで、普通の女の人は裸も見た事がありません(笑) それどころかもはや、目を見て話すのも失礼かと思い、受付などでも伏せ目がちになって話してしまいます(笑)　趣味としては買い物をしまくってストレス発散、というお粗末な人生です。 で、そんな僕ですが今度、子供の頃の親友(男)が結婚式を挙げるというので誘われたんですが、そんな場所には行かない方がいいですよね？ その男友達は小さい時から女子にもモテて、勉強スポーツ万能、年頃からいつも彼女が途切れないで、今では大手の会社勤めをして、同年代では一番の出世した男なので、周りの人たちも相当のレベルの人たちだと思うんですよ、男女問わずに(笑) しかも式の会場もおシャレな場所で、ナイトウェディングなどという自分には到底不釣り合いな空間のようです(笑) そんなトコに僕みたいなのが行っても、恥ずかしいだけなので、自宅での親の介護を理由に断って、電報を奮発した方が身のためではないでしょうか？
50代前半の女性です 同じく50代の兄が、めでたく結婚することになりました お嫁さんはずっと若く、二人とも初婚です 挙式は海外で済ませ 披露宴だけを都内で行うそうです その披露宴に、私と夫と娘(中１）が出席することになりました。 さて、そのときの服装についてです 私たちの両親はすでに他界しており、 兄の身内というと、私しかおりません 親族にあたりますので、留袖を・・という意見も聞きましたが 私は、和服は成人式に着たことしかないくらい なじみがありません。 娘の入学式で着用した明るめグレンチェックのスーツ（レースのブラウス）でも 良いでしょうか 夫は、明るめのグレーのスーツ そして中１の娘ですが 「学生は制服でよい」という意見も聞きましたが 本人は、それなりに可愛い恰好をしたいらしく ちょっとしたワンピースなどでよろしいでしょうか？ 中学校の制服というと、こちらは田舎なもので あまり可愛い制服ではありません 今まで数多くの披露宴に招待されてきましたが 大人になってから 身内の披露宴はこれが初めてです 50代の女性であることと 新郎の妹であること を踏まえたうえで 服装選びについて、アドバイスをいただけたらと思います なお、髪型はショートボブです 時期は12月 他に 新郎の妹という立場ということで 友人として出席するのと違い 気をつけることとかありましたら、そちらもお願いします
アドバイスお願いします。 結婚式でスピーチをすることになりました。 普段、新婦のことは苗字(旧姓)の呼び捨てで呼んでいます。 例えば、田中さんだったら田中と。 新郎ならそれでもいいのかな？とは思いますが、新婦なのでどうしたらいいのか悩んでいます。 名前にさん付けで呼んだことはないのてすが、その方がいいでしょうか？ 花子さん等。ちゃん付けもしたことないのでちゃん付けよりもさん付けの方がいいのでは？と思っています。
いつもお世話になります。 アドバイスをお願い致します。 先日友人から結婚式に招待したいという内容のメールが送られてきました。 昔から特別、仲が良かったわけではありません。 中学を卒業してからもう15年経ちます。 この間、連絡も一切とることもありませんでしたし、年賀状のやり取りをすることもありませんでした。 携帯などの連絡先も一切知りませんでした。 今回のメールも友達づてに私まで連絡がきたという感じです。 人数合わせで連絡が来たんだろうな。。。と思います。 正直、あまりに突然すぎるし、特別仲がいいわけではないし、金銭面でも今は少し厳しいため できるならお断りする方向で進めたいのです。 まだメールでしか連絡は来てません。 できるだけ嘘はつきたくないのですが、どうやって話したらいいのか困っています。 上手な断り方のアドバイス、お願いいたします。
一歳を過ぎた子供がいます。 入籍後、すぐに子供ができたので結婚式は子供が成長してからにしようということになりました。 最近友人に結婚式しないの？と聞かれ「子供が大きくなってから結婚式をすると思う」と話しました。 実母からは「せめて写真だけでも晴れ姿を」と催促されています。 途中、式を挙げるかを迷ってしまったこともあり、両親には「子供が大きくなってから結婚式を挙げる」とは言っていません。 ですが、母に言われたこともあるし私自身も一生に一度の事、それに両家の親族が一度に集まる機会も他にないのでこの機会に感謝の気持ちを伝えたいという思いが強まりました。 親族からはお祝いは頂いていますし、友人はお祝いはなくとも会いに来てくれて子供を可愛がってくれているので今更お祝いを受け取るつもりはありません。 挙式と会食を親族のみで、友人はパーティとして招待し感謝と「これからもよろしくお願いします」という気持ちを伝えたいと思っています。 ただ、入籍から2年近く経っているので「今更？」と思われないかなと心配です。 他のサイトで「今更呼ばれても迷惑」や「自己満足」などという回答を見て、入籍からしばらく経ってからでは結婚式を挙げてはいけないのかなと悲しくなりました。 皆様はどう思われるでしょうか？ ご意見をお聞かせ下さい。
結婚式の挙式行ったことある方、結婚式あげたことある方などに質問です。 知り合いの人が３０分位？の挙式時間があったと言ってましたが、 挙式のどんなところに時間がかかっているんですか？ 大体の流れはネットで調べましたが、歌を歌ったり契約書を読むところがやっぱり 長いのでしょうか？ 結婚式によって違うかもしれませんが大体の時間の配分とか流れを教えて下さい 宜しくお願いします。
先日ブライダルフェアに行き、ハウスウエディング（貸切）を契約しました。 http://www.dotup.org/uploda/www.dotup.org5192510.png こちらが見積もりになります。（画像を添付したら縮小表示になったためこちらのＵＲＬからご覧ください） キャンペーンをやっていたこともあって、見積もり金額はかなり安く抑えられたのですが、今後オプションで追加料金がかかるため、なるべく負担額を抑えたいと思っています。（ゲストの人数は70名を予定しています。） こだわりたい点は料理、演出です。（料理は見積もり通りのランクです。）演出はキャンドルサービス等をやりたいと思っているのですが、どれくらい費用がかかるものなのでしょうか。 また、衣装についてはアクセサリー、小物料金は別料金のようです。 削れる部分と、ここにはお金をかけた方が良いという点を教えて下さい。 皆さんのご意見よろしくお願いします。
兄弟の結婚式のご祝儀について質問です。 兄弟が結婚をする際のご祝儀の相場は１０万円だと認識しているのですが、現在海外で学生をしてるため、日本への渡航費＋ご祝儀10万円というのは正直厳しいというのが現状です。 母には、ご祝儀は包めないが、生活用品かなにかをプレゼントする、ということで納得をしてもらっていました。 が、先日、姉妹で連名でご祝儀を渡してはどうか？と姉から連絡がきました。 夫婦での連名や、親戚の結婚式への参加の際に家族で連名にする、という書き込みはたくさんあったのですが、実兄の結婚式に姉妹で連名でご祝儀、というのは可能なのでしょうか？ また、もし可能な場合でも、一人10万円づつ払うほうが良いのでしょう？
10月に会社の人の結婚式があるんですが、経済的に余裕がないので断りたいです。 いま、入社2ヶ月です。 結婚されるかたとは一緒に仕事も してますし、教えてもらったりもしてるので、断りづらいのですが、断る理由を教えてもらえないですか？ 結婚式は10月です。
近々親族の結婚式があります。 私も黒留袖を着ようと思っていたので母や妹たちと着物の試着に行きました。 ついでに髪も軽くセットしてもらったところ・・・ 周りのみんなにクラブのママだ～！と笑われてしまいました・・・ 自分でもそう思いましたし周りもそう思うのであれば色留袖のほうがいいのかと落ち込んでしまいました。 何がママさんに見えてしまう原因なのか分かりません。 髪型はシンプルなほうがいいとセットさんに言われたので髪型ではないと思いたいですが・・・ 年は２０代後半です。 顔立ちはきりっとしていて男顔かな・・・ 改善されなければ色留袖にする予定です。 何歳ころから黒留袖でもきちんと着こなせると思いますか？ できれば黒留袖を着たほうがいいと思っていますが、みんなそろってママさん発言にかなり落ち込んでいます・・・ どなたかアドバイスください。 よろしくお願いします。
友人の挙式に自分の子供も参列させても良いものでしょうか？ その友人とは、わたしの子供を連れて遊んでたので関係はあるといえばある感じです(^◇^;) 友人も連れてきてよと言ってるのですが他の参列者様の目もあるし、何かと迷惑をかけそうで…(^◇^;) 子供を連れてく場所ではないかなと(^^;; 身内の式ならまだわかりますが友人となると、どういうものだろう？と思い相談させていただきました。
友人の挙式に呼ばれ参加する予定なのですが遠方からくる人にはホテル代とか移動費は友人側が払ってくれるのがマナーでしょうか？友人とはメールでやりとりしてて、その件について聞いたら友人は「ホテルは用意するけど宿泊費は実費で払って！」、「実家に泊まれないの？」と言ってきました。その事を知人に話したら「本当の友達なら普通、全額友人が負担してくれるよ！それが常識でしょ？払ってくれないなら、そこまでの関係だったってことで参列しなくていいよ！」と言われました。私としては友人との関係？もあるしできれば参列してあげたいのですが友人にそんな言い方で言われたら行く気が失せかけてるし、知人からの意見を聞いてどうしようかと思ってます。 他の人にも聞いたけどいろいろな意見があり、混乱してます。 皆さんはどう思いますか？ 私が間違ってるのでしょうか？ (1)ホテル代は友人が払うものなのか、わたしが自腹するべきか。友人に払ってもらえないなら参列しなくても良いか。 (2)参列しない場合はどういう風に断れば良いか。 この2つについてお答えください。 その他、何かご意見ありましたら何でもお気軽に補足ください。 皆さんの時はどうしました？ 友人側が払ってくれました？それとも自腹でしたか？ もしこんな友人だったらあなたはどうしますか？ 本当に参考にしたいので、たくさんのご意見・助言お待ちしております。
私は結婚式はやってもやらなくても、どっちでもいいと思っています。 むしろお金がもったいないと思っています。 でも結婚式を行なうことは親孝行なのでしょうか？ 親が結婚式をしてほしいと思っているのなら、親孝行ですか？
ご祝儀袋に中袋を入れる際は 中袋に金壱萬円など書いた面を表にするのですか？ 裏にするのですか？
こんにちは。 今度結婚式を挙げることになりました。 初めはウェディングドレスを着て、披露宴途中で中座しお色直しします。 レストランウェディングでテーブルラウンドがあること等を考慮して、お色直しはシンプルなスッキリとしたドレスを選びました。デザインは可愛らしく繊細な感じです。 また、色は白っぽい淡いゴールドのような感じで、カラードレスではありません。 もう選んでしまった後ですが、お色直しして再入場するのに、あまりにシンプルなドレスでは寂しいでしょうか？ゲストから見てガッカリされないか不安になってきてしまいました。 ウェディングドレスはAラインの、これもスッキリとしたデザインのものです。 レストランウェディングということで、動きやすさとカジュアルさを重視しましたが、どうでしょうか。おかしくはないでしょうか？ ご意見いただければ幸いです。
8月に結婚式することになり2年前結婚して沖縄に行った従兄弟家族を招待したところ従兄弟（男です。）のみ来る。妻と中学生になる子どもは来ないとのことでした。 私達姉妹も従兄弟結婚式にはみんなで参加。仕事は結構無理して早退などして参加しました。 なのに従兄弟は自分だけ参加すると言うのです。しかも半年以上前に日程も知らせてるのに今更言われて尚何でという感じ。 それに私達は旅費など一切出してもらわずご祝儀は姉妹みんな一人一人沖縄の相場とされる額出しているのに、実家に泊まるし飛行機は自分で安いのを手配するから自分の時みたいにご祝儀少なめで良いって？沖縄と東京って全く相場とな違うけどって思ってしまいます。 このような場合従兄弟の妻、子が来ないのは当たり前ですか？ 子どもが中学生で学校休ませられないと言うのですが、それを踏まえ日曜日の午前中からの式で日曜日の夕方には帰れるようにと考えていました。 今まで従兄弟と結婚するまで奥さんは子どもを自分の母親に任せ東京で学校に行ったりしていたのに学校休ませられないって言うならまた母親に預ければ良いのにとさえ思ってしまいます。この考えはおかしいですか？学校休まずにも日曜日だし参加はできると思うのですが… 自分の時は冠婚葬祭なんだから仕事休んで当たり前。仕事位休めるだろ。など言っていたのに自分が終わればもう良いって事なのでしょうか？
28歳独身女性です。 2週間後にいとこ（新郎）の結婚式に訪問着で出席します。 （振袖もありますが22歳妹が着用するため、私は訪問着です） 他質問等で、20代なら花飾り（生花除く）でも良いのではとの意見がありましたので、 添付画像の髪飾りをつけようと思っていたのですが、サイズが少し大きくて（約7×12cm）・・・ 母は「上品な感じだし、若いんだからこれで問題ない！」と言うのですが、 色々調べているうちにこれを使っても（マナー的に）大丈夫なのか心配になってきました・・・ 使用する場合、頭の上の方につけると、前から見たときに目立ちすぎると思ったので、 耳の後ろ（あごのラインの延長上）あたりにつけることを考えています。 新婦側の親族であれば、新婦やその両親に確認・了解をとれば良いのでしょうが、 それもできないので困っています。 初めて会う方達なので失礼のないようにしたいです。 よろしくお願いします。 〈補足〉 一応、着ていく訪問着についてです。画像添付できず、わかりにくくてすみません。 着物の上に、帯や小物をのせて合わせてみましたが、特に違和感はありませんでした。 ◆色：全体はレモンイエロー、裾はグレーがかった薄紫、袂はグレージュ ◆柄：白・ピンク・紫・オレンジの小さい花 ◆帯：シルバーで鳳凰らしき鳥や扇が描かれている 　　　　シルバーベースだが、赤寄りのピンクの部分が多い ◆帯揚：薄紫の絞り ◆帯締：白と金でよく見ると花の形をしている 　　　　　留袖用とは違い、可愛らしく少しカジュアルな感じ 　　　　　（購入店の方に聞きましたが、若い人が使うし色が白・金なので結婚式でも大丈夫 　　　　　　だろうとのことでした） ◆重ね衿：ミントグリーンかピンク（着付けの時に相談して決める予定） 　　　　　　
兄弟間で確執があり、結婚式に自分の兄弟を呼ぶことができません。 お互いの両親ともにこだわりはないため、 写真と会食だけの結婚式にしようかと思っていますが、 写真だけの結婚式ならば、 「兄弟はご希望ならばいらしてね」というのもＯＫな雰囲気で、 自分側の兄弟だけがいなくてもおかしくならないでしょうか？ 自分たちと両親だけの結婚式をあげるつもりでしたが、 結婚相手側の兄弟は参加したいという気持ちが大変強そうで、 自分たちと両親だけというわけにはいかなさそうです。 自分側だけ兄弟が来ないのはおかしい、しかし呼べない・・・と、 困ってしまいました・・・。 補足として。 １、自分の兄弟は先に結婚をし、できちゃった結婚ですが、式などは何もしていませんでした。 お互いの連絡先を知らないこともあり、本人からの結婚や子供の報告はありません。 お嫁さんにも甥姪にも会ったことはなく、お祝いもお年玉もあげたことがありません。 ２、相手側のご親族は上の事情は知りません。 顔合わせの際も揉めました・・・。 新郎新婦とお互いの両親で顔を会わせるのが一般的と マナー本に書いてあったので安心していたのですが、 結婚相手側の兄弟は参加できないことに腹をたててしまいました・・・。 こちら側の兄弟は参加しないことも伝えたのですが、無意味でした・・・。 祝ってくれる気持ちはありがたかったので、悪いことをしたという嫌な気持ちが残りました・・・。 親族との関係を保ってこなかった自分の責任ですし、 結婚は当人だけのものではないのも知ってはいますが、 どうにもできずにいます・・・。 こういう責任のかかる物事には今まで人一倍気張って対応してきましたが、 なんだかんだ言っても結婚するのは自分なのに、 こんなところまで無理して我慢して嫌な思い出背負う必要はあるのか、 一回くらいは要領良くことを運んでもいいんじゃないかと、 写真だけの結婚式を考えました。 これなら、周りの人も、自分だって嫌な気持ちにはならないのではと。 写真だけにし、兄弟は自由参加。式は、内緒で二人だけで海外で・・・という方法は、 解決策になっていますでしょうか？ 実は困ることがあったりしますか？ 他に何か解決策があったら、教えていただけたらと思います。
また、それで今でも満足でしたか？ 教えてください
31歳既婚です。 着ていく予定のドレスのファスナーが壊れてしまい 慌てて買いに行ってきたのですが マナー違反とは知らず上下分かれている服を買ってしまいました。 パーティードレスのコーナーにあったので 特に疑問も持たずに買ってしまいました。 この服装で結婚式、披露宴に出席するのは 非常識でしょうか。
今月結婚式を控えています。 親に読む手紙を書こうとしているのですが、なかなかうまくまとまりません。 他の家とは少し違った家庭なので書きにくいのです； ・私が生まれて2歳頃、おばあちゃんのおうちに預けられ、今までそこで育てられる ・母はずっと埼玉辺りで生活し、月1度おばあちゃんの家に来る ・4歳頃離婚 ・母が2年前に再婚 ・義父と私は仲は悪くないがエピソードは少ない 式には義父も出席してくれます。 この場合、義父のことも手紙に書いた方が良いですよね？
メールで同期の女の子から、 「○○日に結婚式があります。参加してもらいたいです。」 と連絡が来ました。 しかし、この同期とは特に仲良くありません。 加えて、私は現在転職活動中であり、組織から抜け出そうと考えています。 ですので、結婚式の参加は断ろうと考えています。 結婚式に誘われたのは人生初めてですので、上手な断り方を教えていただきたいです。 どのように断れば、穏便に行くでしょうか？ よろしくお願いいたします。
こんばんは。 ２０代後半の男です。 １０月にホテルの式場にて結婚式、披露宴を行います。 ２時間半の予定です。 ゲストの人数は２８人の少人数。 新郎側ゲストは、大学の友人７人。 新婦側ゲストは、以前の職場の上司１人と同僚３人の合わせて４人。 それ以外は親族です。 先日、打ち合わせで披露宴の大まかな流れの説明があったので それをもとに彼女と相談して進行を考えてみました。 余興は行わず、ゲストと接する時間を多くとりたいと思っています。 披露宴の進行としては、 １．ウェルカムスピーチ ２．新郎新婦紹介（親か兄弟にしてもらう） ３．主賓の祝辞１人 ４．乾杯 ５．ケーキ入刀、ファーストバイト ６．歓談 ７．中座前にドルジェサービス（チョコで代用）で各卓（６卓）を周り、テーブルフォト 中座（お色直しはせず、ヘアーチェンジのみ行う） 　　　中座の間はプロフィールビデオ ８．お花サービス（キャンドルではなく、代わりに光る花？を各卓に１輪ずつ差していく） 　　※これはプランナーさんの案です。 ９．祝辞（２人） １０．１０月誕生日の人と招待状の返信ハガキを１番に返してくれた人にプレゼント １１．新婦の手紙 １２．両親への記念品 １３．両家代表、新郎挨拶 １４．お見送り（プチギフト渡す） 以上が流れです。 ２時間半でこれは詰め込みすぎでしょうか？ 中座の前後でテーブルラウンドするのはくどいでしょうか？ お花サービスの時は、薄暗くテーブルフォトはしにくい、あまり話せないと思ったので。 ササッと周るつもりなので６卓ならすぐ周り終わるかなと思い２回にしています。 テーブルフォトはやりたいので削るならお花サービスかなと… 誕生日の人にプレゼントは賛否両論あると思いますがやめた方がいいでしょうか？ 親族には了承をもらっているのですが悩んでいます。 自分がされたのでしてあげたいと思いまして。自己満足ですが… 意外と歓談やゆっくり食事をする時間も少ないような気もしまして… でも、削りすぎると間が持たないかなとかいろいろ考えてしまいます。 何かアドバイスを頂けないでしょうか？ やめた方がいい、やった方がいい演出などあれば教えてください。 よろしくお願いします。
彼女と婚約破棄をしたいのですが、以下の理由は正当理由になりますか？ 結婚式の前日に彼女から当日の式を延期したいと言われました。 婚約を決めてから約1年。私の母と彼女は折り合いが悪く、彼女から、結婚後に私の母との関わりがあるなら、結婚はできない。と言われていました。 ですが、私には父がおらず、結婚後一生親と会えないというのも心残りがあり、式前日、「自分1人で対応するから、時々親を呼んでもいいか？家には上げないし、あなた（彼女）は何もしなくていい。自分がドライブにでも連れて行って、そのまま送り届けて帰ってくるから。」と尋ねたところ、「絶対に嫌だ。前から言っているのになぜ分かってくれないのか。あなたの親とは一切関わり合いたくない。不安で不安で泣き腫らして、こんな状態では結婚式に望めないから式は延期したい。」 私は、嫌な話をしてしまったなら申し訳ない。さっきの話は忘れてほしい。と言ったのですが、「招待するようなことがなくなっても、あなたの母の話を聞くだけでも嫌だ。動揺して、明日の挙式は無理だ。」の一点張りで、話はまとまりませんでした。 前日深夜まで話をしていたため、式場への連絡は挙式当日になってしまい、延期は認められず、もし日を改めるなら、再度の契約となるそうです。 現状としては、彼女は結婚のために先月退職し、私の住所に荷物を送っています。 彼女は挙式まで実家で生活し、それから同居しようという約束でした。 少人数の招待客でしたので、なんとか前日中にキャンセルの連絡はできましたが、親族からも非難轟々です。 彼女が私の母を受け入れられない理由は、彼女を紹介したときの母の態度が失礼だったこと。（これは私も失礼であったと思います。）病気がちなことなどです。 長くなりましたが、婚約を解消したい理由は次の3つです。 •彼女が私の親に対してあまりにも拒否反応を示していること。 •今後の結婚生活においても、何かあった時、2人で相談などできないだろうと思ったこと。 •式前日に一方的に挙式のキャンセルをされたこと。
お世話になります。 30代半ばになる者です。 １２月だと思っていた友人の結婚式が １１月初めだと決まりました。 今までに３回、式には呼ばれた事があるのですが 諸事情により出席できたのは１回だけで…わからない事だらけです。 ドレスは確か柄物はダメと聞いた事があるのですが ウエストや首周り等に飾りが付いている物は大丈夫なのでしょうか？ 冬なのでストッキングorタイツ！？(生地が厚いのはダメ？)は キラキラしている様な物なら黒系でも良いでしょうか？ とにかく少しでも細く見せたいのです！ 華やかにしたいのですが、現在かなりの肥満なので… 太い脚の見えない＋濃いめの色のロングドレスが良いでしょうか？ ネットのsweet bellというお店が価格を抑えられるので良いなぁと思っています。 (長く療養中で…お祝いの３万だけでも用意するのが大変なのです) 以前、出席した時はレンタルで２万以上もかかってしまいました。。。 現在、上はLLでウエスト的には3Lサイズです。 理想はMなのですがあと４ヶ月しかないのでLを目指します。 Lなら＝フリーサイズで入るのでしょうか？ 靴もやはり華やかな物が良いのでしょうか？ ブレスレットは付けても良いのでしょうか？ これはダメとかあったら色々と教えて下さい。 マナーがなっていなくて申し訳ありません。 回答よろしくお願いいたします。
結婚式を挙げますが、職場の方を招待して良いものか、ゲストのことで本気で悩んでいます。 まず私の気持ちとしては、招待をしたいのですが、迷惑ではないか、非常識ではないか悩んでいます。 ご意見お聞かせ頂ければ幸いです。 11月に結婚式を挙げる予定です。 そして、彼が今、地元の試験を受けるつもりでいて、受かったら早くて来年の４月から彼の地方の地元に一緒に行く可能性があります。 このような状況で、職場の方を招待することはいかがでしょうか？ ちなみに、一次試験の結果が分かるのが８月、最終結果が分かるのが11月のようです。 彼は、理由がありいつかは地元へ帰る予定でしたが、色々なことがあり、つい最近今このタイミングで試験を受けることに決めました。 ちなみに、私は今の職場に５年勤めていて、小さなところではありますが、かなり仲が良いです。 特に年の近い子達とは、プライベートでも遊んだりしています。 その中で私は中間管理職をさせてもらっていまして、周りと深く関わるので、全員招待したい気持ちです。 プライベートの話もよくしているので、私達が間もなく結婚することは誰もが知っていて、「いつか彼の地元へ行く」ということを、話した方も数人います。 彼はというと、今年の４月から転勤になり、その前の職場には６年間いました。 その６年間いた職場の方達とは、今も家に泊めてもらったりプライベートでも遊んだり、とても親しくしていて、結婚式にも招待したい方向で考えていました。 ４月から勤めている職場の方は、管理職の方を招待することを考えていました 彼が今年試験を受けることを、彼の現在の職場の管理職の方には、報告したので知っています。 結婚式を挙げる日を決めたのは一年以上前です。 職場の方を呼ばないとなるとその人数分のキャンセル料はかかりますが、それは仕方ないと思っています。 招待はして、相手に判断を委ねることも良いと思いました。 しかし、招待されること自体が迷惑ではないかな？と。 大変お世話になったので、おもてなしをさせて頂きたい気持ちはあります。 ズバリ、職場の方達が大好きなんです 例えば、お世話になりましたし親しくさせてもらっているので、私の職場の方、彼の前の職場の方を呼ぶとします(彼の現在の職場の上司は呼ばないとして) その時は、私は保育園で働いているので園長を呼ぶことになると思うのですが、彼は教員なのでそれにあたる元校長を呼ぶべきなのでしょうか？(^^;) 学年主任とか？ 管理職は呼ばずに、「同僚」だけを呼ぶと言うことは常識的にはありなのでしょうか？ 退職していく方の結婚式には行きたいとは思わないでしょうか？ ご祝儀もありますものね この状況で、職場の方を招待するのはあり得ないことでしょうか？ 親族と友人のみですれば全て解決かも知れませんが、ずっと呼びたいと考えていたので、すごく悩んでいます。 もし招待する場合は、４月から地方に行く可能性があることは必ず伝えます。 (しかし、一次試験の結果が８月で分かるので、行かないとなっているかも知れない) 職場の人を招待して良いものでしょうか。 よろしくお願いいたします。
毎度のことなのですが、義母の無神経な性格にうわぁ・・って思ってしまって、 気にしてしまうのですが、 OKwaveに投稿すると、気持ちが晴れるので、何かお言葉いただけないでしょうか。 数か月前に結婚式を終えました。 親族、友人、みんなが写真を撮ってくれて、かなりの枚数集まったのですが、 義母が私に見せてきた写真 「これが一番良い写真だわ～」と見せてきたのは、 旦那の爽やかな笑顔の写真。（これは確かに良い表情だった） 一方の私は横を向き、目をつぶり、身体（ドレス）は旦那に隠れ、3分の１しか見えていません。 確かに、分かります。 他人である嫁より、息子が写りの良い写真を気に入るのは分かります。 実際に、私の親や親族も、 私にピントを合わせ、旦那は切れてたり。。。二人並んでるのに私しか写していなかったり。 そうなるのは分かるんです。 でも、そんな明らかに旦那にしか着目していない写真を 私に　「一番良い写真だわ～と見せてきた神経を疑ってしまいます＾＾； 本当に気に入ってるようで、２Lサイズに印刷して、玄関の一番目立つところに飾り、 お客が来るたびに見せているようです。 他人が見ても、お嫁さん見えてないじゃんってすぐ分かるような写真です。 旦那の実家に遊びに行くたび、目立つところに飾ってあるので、 見るたび、うゎ・・って気持ちになってしまいます。 見るたびに、私を大事にしてくれてるのは、やっぱ表面的だなぁと思ってしまいますね。 気にしないのは一番！分かってるんですけど、 実家に遊びに行くのがその写真のせいで少し嫌になりました＾＾； 何かお言葉いただけないでしょうか。
こんにちは。 今回結婚式を挙げることになったのですが、旦那の両親が出席しないと言うんです… 旦那とは私が子供2人いてからの旦那との結婚です。 （子供2人は元彼の子でDV男でした） 旦那との間に1人子供がいます。 入籍には反対されませんでしたが、結婚式を挙げることに反対で、参加しないと言います。親戚にも旦那が結婚したことなどは話していないそうで… 子持ちと結婚したのが恥ずかしいと思うなら義両親だけにでも参加してほしいと言っても何度説得しても出ないの一点張りです。 結婚式場はもう予約済みで、友人たちにも連絡してあるので困ってます… 私の両親も、旦那の両親が出席しないなら私たちも出席しないと。 両親は私の晴れ姿を見たいとは言ってくれるのですが… 私も旦那も自分たちのために集まってもらうことは、結婚式、お葬式くらいしかないことと、親兄弟や親族やお世話になってきた方、友人などに『お陰様で結婚できるまでになりました』と感謝の気持ちを伝えたいので結婚式は挙げたいです。 今私たちが考えているのは、予約も済ませていて友人や仕事仲間にも話してあるので、先に友人や仕事仲間を呼んでの1.5次会、旦那の両親が落ち着いてから、親兄弟や親族で挙式のみと食事会という形を取ろうと思うのですが… 先に1.5時会、しかも結婚式場というのはおかしいとは思うのですが、他にいい解決策が思い浮かびません。 他にいい解決策はありますか？
100万円くらいの式をあげるとしまして、 ご祝儀とか言うのが一人3万円くらい頂けるのですよね？ もし、33人の人に来てもらえる式の場合は、99万円かえってくるので、 実際は、結婚式ってお金のかかるものではないのでしょうか？ 知識ゼロですが、結婚は出来ない可能性が高いので、詳しい説明はいりませんよ。
バツイチの男性って、二度目の挙式には夢も希望も抱かないのが普通ですか？ 元々式に夢も憧れもない男性が多いけど、一回やって失敗してる男性ならなおさらですか？ 「馬鹿馬鹿しい」「やるだけ無駄」とか思いながら付き合うのが普通ですか？
明日結婚式です。 手紙を書いたのですが、皆さんの感想を伺いたいです。 自分で気になったところは ・全体の長さは適当か。 ・言葉使いは正しいか。（忌み言葉を使っていないか等） ・エピソードはもう少し具体的の方がいいのか 以上３点です。 以下は手紙の本文です。 宜しくお願い致します。 --------------------------------------------- お父さん　お母さんへ 今まで３０年間育ててきてくれて本当にありがとうございます。 今日、こんなに素敵な結婚式を挙げることが出来たのも ふたりの協力があったからこそです。 お父さん。 いつもお仕事お疲れ様です。 若い頃は仕事が本当に忙しくて、朝早く出て、夜中に帰ってくる毎日だったと言っていましたね。 当時の努力があったからこそ、今の頼れるお父さんがいるんだと思うし、 お父さんのおかげで私は何不自由なく今まで生活することが出来ました。 仕事に対する真面目さ、正確さ、納得いくまで妥協をしない姿勢は本当に尊敬します。 そして今まで培ってきた仕事の知識を生かしてウエルカムボードを作ってくれましたね。 仕事の忙しい合間を縫って作ってくれて本当にありがとうございます。 私はとても気にっているので新居にも必ず持っていって飾らせて貰います。 お母さん。 いつも美味しい料理を作ってくれてありがとうございます。 私は食べ物の好き嫌いが多いので、よく残してしまってごめんなさい。 結婚式が近づくにつれ、生ものを出さないように気を付けてくれたり 健康面にも気を付けてくれて本当にありがとうございました。 私と○○○さんは家が完成するまでの残り約三ヶ月を それぞれの実家で過ごすことなっていますね。 この三ヶ月はきっと、あっという間に過ぎてしまうでしょう。 私はこの間にどうしてもやっておきたい事があります。 それは、力仕事で疲れて帰ってくる○○○さんの為に料理の腕を上げる事です。 だから、お母さん。 私にたくさん美味しい料理を教えて下さい。 ○○○さんのご親族の皆様 私はまだ未熟者ですが○○○さんの事を支えられるように これから精一杯頑張りますのでどうぞ宜しくお願い致します。 2014年6月14日　○○○　より
友人の結婚式に招待され出席する事になったのですが 結婚式3日前に電話で 「披露宴の余興の後にカラオケやるんだけど、式場から誰か歌うまい人いますか？って聴かれて○○（私）と答えちゃったから、宜しくね」 と言われました。 余りに急な話しで、結婚式に参加するのも初めてなので、どうしたものかと思いましたが 友人が楽しみにしていた結婚式ですので、何とか曲を決め練習している最中です。　 そこで何点かわからず悩んでいる事があるのですが カラオケと言うのは本当に普通のカラオケ（TVや字幕付き）なのでしょうか？ 歌詞は覚えて言ったほうが良いですか？ また、余興後のカラオケと言うのは歌いたい人が歌うといった感じなのでしょうか？ 友人には歌う曲を教えておいたほうが良いですか？ なにぶん結婚式じたいが初めてで、本当に何もわからなくて困っています。 本人に聞いても「たぶん普通のカラオケだと思う」と言った返事でよくわかりません。 披露宴でカラオケがあった方教えて頂けると幸いです。 よろしくお願いします。
こんにちは。 今秋に挙式・披露宴を予定している24歳の女です。 閲覧ありがとうございます。 早速ではございますが、披露宴の演出内容と流れについてお伺いしたいです。 先日、プランナーさんと当日の流れと演出内容を打合せてきたのですが、 少し不思議に感じたことがあったのでご質問させていただきます。 ▼1つ目：テーブルラウンドを2回もするの？ 私達は披露宴に和装で入場し、お色直しでカクテル・タキシードを着用します。 このため、披露宴は大きく分けて前後半に分かれるのですが、 プランナーさんにそれぞれ1回ずつテーブルラウンドを入れてはどうかと提案されています。 プランナーさん曰く、空いた時間があるので 和装ではゲームと組み合わせてプチギフト（お見送り品とは別）を配るもの。 お色直し後の洋装ではフォトサービス？のテーブルラウンド。 もともと、洋装でビールサーブをしながらフォトも一緒にする予定だったので 和装でテーブルラウンドが増えると、演出代・プチギフト代がかかってしまい 想定外のコストがかかってしまいます。 テーブルラウンドを2回するのは一般的でしょうか？ それとも、あまり新郎新婦に来られては食事の手も止まり、煩わしいでしょうか？ ▼2つ目：新郎新婦は立ちっぱなし？それとも少しは座っているもの？ 上記の補足のようなかたちになりますが、 テーブルラウンドを2回した場合、私達はほとんど立ちっぱなしになり 高砂にすわっている時間があまりありません。 （他の演出・余興などの兼ね合いで…） 皆さんが出席される結婚式だとすると、 新郎新婦が色々と動きまわって自らのテーブルに来てくれるのと、 ある程度の時間、高砂に座っていて自分がそこまで言葉を掛けにいくのと、 どちらの方が落ち着いて過ごせるでしょうか？ 私個人の意見としては、 ゲストの皆さんとの時間を多く取るために、お色直しを1回にしたことも有り 演出を減らしてでもゆっくり話せる時間がほしいと思っています。 （彼もテーブルラウンド2回はピンときていないようです。） 急ぎませんので、お時間がある方はご回答をお願い致します。
結婚式のお花（ブーケや髪の毛）をお願いできるお店で、 センスが良いお店を探しています。 結婚式場の提携のお店で見積もりを取ったのですが、 金額を見てビックリ！ ブーケや会場装花が、驚きの値段でびっくりしてました。 式場で頼むと安心ではあるのですが、 カタログを見ていても、少し「ダサいな～」という印象です。 私は、お花の名前や、 ドレスに似合うブーケの形がよくわからないのですが、 こんな初心者にも親身になって、わかりやすく提案をしてくれるお店を探しています。 ちなみに、お手軽な価格で ブーケでブートニア付きで23000円前後で探しています。 実際にご自身の結婚式に頼まれた方で、 オススメのお店がありましたら教えてください（都内）
アドバイス願います！ 来年結婚式を控えていて生い立ちムービーを業者に頼もうと考えております！ 私は29歳なのですが 3年まえの会社で仲良くなった友達や社会人こえて仲良くなった友達にも招待しているのですが どごまでのせたらいいのか出席者全員映るように製作したらいいのかわかりません！ 大体30枚くらいまでと業者にいわれたのですが私だけて20こえてしまいます、、、最近まで働いていた会社の友達や社会人なっての友達ははぶくものでしょうか？アドバイス願います
身内が結婚式を挙げる予定なのですが、どうも新郎さんを強引に説得して結婚式に導いたようです。 新婦である身内は、今流行りの婚活で結婚に至りました。 身内は周りの同級生がどんどん結婚していく中、自分だけが結婚してないことを焦って結婚したのだ思います。 同じ同級生の方も婚活をしていたのですが、結婚には至っていません。 その方も結婚式に呼ぶ予定です。 新郎さんの方は、まったく飾らない方でとても質素な方です。 自分には、とても新郎さんが納得して結婚式に同意したとは思えません。 結婚式は高級な部類に入るホテルで挙げる予定です。 身内の経済状況を鑑みれば、無理があると思っています。 自分は、同級生への見栄からその結婚式場を選んだのだと思っています。 女性にとって結婚とは見栄で挙げるものですか。 今風の商業的な結婚式は、昔から当てり前のものですか。 昨今は不況が一段と厳しくなってると思うのですが、無理して結婚式を挙げる意義ってあると思いますか。
彼の地元で結婚式を挙げることにしました。 急に決まったので(1年もめていたので、結婚式は早めにとなりました)、招待状にすぐさま取りかからなければなりません。 ですが、父とケンカしてしまい、電話もつながらないし、メールの返信もありません。 ケンカの発端は招待者の人数からはじまり、私の性格的な否定など。 この１年間は結婚を我慢して、顔合わせや結納など父の言う通りに行い、ずっと遠距離恋愛でした。 なのに、また指図されて、人形のように従わなければならないかと思って…。 「お父さんがプランナーと打合せすれば！ もう結婚式やりたくない！！」 とまで言ってしまいました。 この3日間ずっと謝ろうと思ってるのに電話に出てくれません。 今までも父の気に入らないことがあると、全く電話はつながらないし、メールも返信がないことが多々ありました。 最長3、4ヶ月は連絡がつきません…。 もう結婚式は二ヶ月後で招待状も発送しなければならないのに、一体どうしたらいいでしょう。 ちなみに、母はいません。 遠方になるので、友人たちには日程を伝え済なので、日程の変更は考えていません。
来週、親族として結婚式に参列します。 そこで、羽織るものについて質問があります。 コーディネートは、黒のＡラインのワンピ、ベージュのエナメルヒール靴は着用するのが決まっています。 当日は母から貸してもらったビーズ刺繍たっぷりの布地がシルバー（グレーな感じ）のハンドバッグを持つつもりです。 そこで、ボレロはどんなものが良いか決めかねています。 私は服と靴の色味から、ゴールド系のボレロが良いかな？と思うのですが、ハンドバッグがシルバーだと浮いて見えるでしょうか？ 全体的にまとまって見えるようにしたいのですが、私はセンスが無いので果たしてゴールドのボレロが上手く似合うのか分りません。 黒のワンピにベージュ靴はまぁ合うとして、ハンドバッグの地がシルバーなのが他と比べて浮きそうでちょっと気になりますが、来週なので、今からハンドバッグまでは買えません（お金も無いので…） ボレロを通販で今日か明日には頼みたいのですが、この場合のコーディネートだと、ゴールドが無難でしょうか？ それとも他の色の方が似合いますか？
今年の7月にバリのホテルチャペルで挙式を考えています。 バリは日差しがとても強いと聞いております。 私の目はまぶしさにとても弱く、強い日差しでは目が開けられません。 時間は10時からと16時からでしたら日差しが弱いのはどちらでしょうか？ 挙式（20分）のみでビーチ撮影はありません。 10時の青い空のもとで写真を撮りたいのと日差しも落ち着く？16時からの挙式とｌ迷っています。
来月挙式をするのですが、私たちの結婚披露宴の日が彼の両親の結婚記念日、私の両親が今年結婚30周年を迎えるので、披露宴でサプライズで3組同時にケーキ入刀をしようと思っていましたが、プランナーさんのミスで彼の母にバレてしまいました（ ; ; ） ウエイトベアもサプライズでと思っていましたが、こちらもプランナーさんのミスで、彼の母にバレてしまいました（ ; ; ）（ ; ; ） プランナーさんに代案を求めましたが、ケーキ入刀以外は思いつかないとのことで…（ ; ; ） 挙式まで全然日にちがないのですが、何か簡単なものでサプライズのお祝いになることはないでしょうか？ また、色々検索していたら、二人の結婚披露宴で両親のお祝いをするのは変だとの意見をいくつか目にしました。当日、結婚記念日でも披露宴で両親のお祝いをすることは変でしょうか？ もしゲストに場違いな印象を与えてしまうようであれば、披露宴の次の日、両家でお食事会をするので、そのときの方が良いのかなとも思っていますが…。 (1)結婚披露宴で両親のお祝いをすることは、ゲストに違和感を与えるかということ (2)披露宴でお祝いするとしたら、他に良い案はないか ということをお聞きしたいです。 自分の両親にはもちろん、新郎の両親にもすごく良くしていただいているので、出来る限り、感謝の気持ちを伝えたいのです。。 よろしくお願いします！
半年前に籍をいれました20代後半女です。 結婚式願望はなく、むしろ羞恥プレイとさえ思っていたので、式は挙げない予定でしたが、いろいろあって式をすることになりました。 招待客は 新郎親族：15人　職場：50人　友人：5人　 新婦親族：10人　職場：5人　　友人10人 とかなりの偏りがあります・・。 私の職場は私入れて７人の小さい職場です。親族も遠方に住んでいるので新婦側が少ない等は気にしていません。ただ新郎側の職場の方を50人も呼ぶ必要あるのか？と疑問には思いますが「結婚式には社員全員+下請けの業者さんを呼ぶ」というのがその会社暗黙の了解らしいです。 話が変わりますが、３月頃に旦那の職場の創立記念パーティーに参加しました。 偶然、今回式を挙げるところと同じ会場で、コース料理を食べながら、祝辞、乾杯、スピーチ、余興、エンドロール、とまるで披露宴に近い内容でした。 そこで乾杯をした後、社員は一斉に瓶ビールを持って席を立ってのお酌大会です。 私も結婚した報告と顔見せをかねて、旦那の後をついて回りました。 田舎という地域性もあり、会社の創立記念パーティーだったので、お酌大会自体は風習みたいなものでしょうがないとは思いますが、 おいしそうな料理は冷めていき、料理が残ったまま、次の料理が来てテーブルが埋まり、 更には社長友人のスピーチ(祝辞)してる中、大多数の人が聞いておらず、お酌大会。 余興でベリーダンサーの方が踊っていましたが、ほぼ誰も見ていない状態でした。 披露宴でこんな状態になったら・・と思うと、ゾッとしました。 長くなりましたが、この社員や業者などの内輪同士のお酌大会を阻止する方法はあるでしょうか？ 地域性等などがあるので、親族がゲストに対して感謝の意を込めたお酌はしょうがないと思います。 しかし会社の飲み会ではないので、席を立って内輪同士全員でのお酌大会はホント遠慮してもらいたいです。 しかもゲストの半数が新郎側の職場の方なので、そうなるとホントにただの宴会みたくなってしまいそうで本当に嫌です。 堅苦しい余興だらけの「ザ☆披露宴」というものにはしたくないので、歓談の時間を長く設けて、アットホームなイメージにしたいのですが、そうするとますます、お酌大会になってしまいそうで不安です。 調べたところ「結婚式でのゲスト同士のお酌はマナー違反」とあったりしますが、半数の方がお酌し出したら、「お酌しない方が失礼」という空気になると思います。 旦那に相談したところ、そういう風習の会社だから、防ぐことは難しいと言われました。 だったらせめて、お酌ができない環境(瓶ビールは出さないで生ビールのみ等)にしようかと思いましたが、金銭面と会場スタッフの人数などの関係で不可能かと思われます。 あとは、オープニングでやんわりとその旨を伝える文言を入れる。などの案しか浮かびません。 長々とここまで読んでいただきありがとうございます。なにかいい方法はないでしょうか？ お知恵を頂けるとありがたいです。
夏に友人夫婦の結婚式に招待されました。 披露宴からではなく式にも参列予定です。 画像のドレスを購入しましたが、式に参列するのに大丈夫でしょうか？ 丈は画像ですとモデルさんによっては膝が出ている方もいますが、 恥ずかしながら私は背が低いため膝は隠れ切ります。 色は右から二番目のグリーンです。 袖が取り外せるタイプなのですが、８月なのでボレロは暑くていやだなと思い、 当日は袖をつけた状態で行こうと思っています。 （胸当ても取り外し可能ですが胸当てはつけていくつもりです、画像で言うと一番左の状態になります） 今回結婚して大人になってからの結婚式が初めてなのですが、 よくよく考えてみると結婚式の参列者って子供の頃参加した時は 女性はみんなドレス＋ボレロでした。 ボレロって式の場合必ず羽織らなくてはならないのでしょうか？ もしくはボレロを羽織らない場合ショールなどは必ずいるのでしょうか？ 私は袖があるドレスはいいのかな？と思っていたのですが不安になりました。 ちなみに袖は私が着用しても画像のモデルさんくらいでちょうど二の腕のあたり、半袖です。 画像のドレスで大丈夫か、またボレロorショールは袖があろうがなかろうが必要なのか、 教えてください。お願いします。
友人の結婚式で流すVTRに使おうとしてたんですが、 よく歌詞きいてみたら最終的に別れてる曲…？ そういう歌詞の曲流れちゃうの2次会でもまずいでしょうか。 新郎はB'zのその曲が超好きなので喜ぶんですけど…
結婚の順序でもめて、結婚すると決めてから、ようやく1年で顔合わせ、結納が終わりました。 結納の席で、「あとは2人で結婚式のことは決めてください」となったのですが、また父や兄がもめてきました。 私は長崎出身で、彼は香川出身です。 結婚式は香川で行うと決めました。 遠方での結婚式になるため、日程については私の父や兄の希望通りにしました。 遠方で大変だし、私たちは披露宴というより食事会にしたいと思っていたので、少人数で行いたいと考えを伝えました。 が、すでに親族に声を掛けているようで、親族人数枠を増やすことや移動の手段を考えてほしいと言われてしまいました。 結納のときも父がもめて、父の思う通りにやりました。 またもめだして、私たちはまたかと思ってしまいました。 いまは1年も延期させ(その間、彼のお婆様が亡くなりました)、また文句しか言わない父に怒りさえ覚えてきました。 怒りを静めて、父を冷静に説得できる伝えかたなど教えてください。。 また結婚式は二ヶ月なのに、何も準備ができません。。 切羽詰まってます。。 よろしくお願いします。
こんにちは。 来月、再来月と友人の結婚式(ひとつは挙式も有り)がたてつづけにあるので、ドレスを購入しようと思うのですが、初めてなものでアドバイスを頂きたく書き込みさせて頂きました。 どちらかのドレスで購入検討中なのですが、左側は白地なのでやめたほうがいいですかね？小物で暗めの色を取り入れれば良いのでしょうか？ 右側のネイビーのワンピースの場合は、挙式の際はショールなどあったほうが良いでしょうか？ アドバイスよろしくお願いします。
結婚式の謝辞の内容を考えたのですが、 こんな内容で大丈夫でしょうか。 本日はお忙しい中、私達の披露宴にお集まり頂き本当にありがとうございました。 二人の新しいスタートを皆様に見守って頂き、二人の決意がより固いものとなりました。 まだまだ未熟な二人ですが、二人で協力し合い、成長し合い、 幸せな家庭を築き上げていきたいと思っております。 本日は本当に有難うございました。 いかがでしょうか。なにか変えたほうがいい部分などありますでしょうか。 どうぞよろしくお願い致します。
現在、結婚式の引き出物を選んでいるところです。 地球儀3000円 引菓子800円 夫側の、男性友人や男性同僚にこの2点セットを考えていますが、いかがでしょうか？ 私達夫婦は地球儀にロマンを感じるし買わないけど欲しい物、という感じですが、実際自分が貰ったらどう思われますか？ご意見お待ちしています。 ※他、女性ゲストへはカタログギフトと引き菓子、上司や親類には5000円程度の品物と引き菓子と茶漬けセットを考えています。
今回、現職では上司は呼びません。 主賓は立てないつもりです。 仲の良い先輩、同僚だけ友人として来ていただきたいです。 そして、前職の上司、先輩にとてもお世話になっており 是非列席したいのですがお声がけすることは 迷惑になりますでしょうか？ 前職は、そのお二人もすでに退職されています。 お二人とも40代でかなり年上の方で、本当に 感謝しており今もたまに３人で食事も行きます。 ただ、男性の方は昨年奥様を亡くされています。 喪は明けているとは思いますが、ご迷惑に ならないかとも心配です。 またお呼びする場合、新婦友人では失礼でしょうか？ 現職の上司を呼ばないため、どうするか迷っています。 お呼びしないという選択肢もありますが昔、 知らないうちに結婚とかしちゃったら寂しいな と言って下さったことがあり、お声がけだけでも させて頂きたいと考えております。 ご意見宜しくお願い致します。
先週結納を済ませ、夏に結婚式を挙げる予定です。 日時で迷っていて、お力を貸してください。 私は長崎出身、彼は香川出身。 去年彼が地元に転職をし、東京から香川に戻り、私は東京でまだ仕事を続けています。 式場は香川で行う予定で、私の両親、親戚は電車や新幹線を乗り換え片道五時間以上かけて参加していただきます。 友達は東京に住んでいる方が一番多く、飛行機で片道三時間ほどかかります。 候補として、 1:土曜 挙式14時～ 披露宴15時～17時 2:土曜 挙式16時～ 披露宴17時～19時 3:日曜 挙式11時半～ 披露宴12時半～14時半 を考えています。 長旅になるので、宿泊前提で考えています。 ただ、時間が取れない忙しい方もいらっしゃると思うし、夜中にはなりますが日帰りできる1番の時間帯が一番いいでしょうか。 また遠方での結婚式を開催、参加された方はお車代などいくらぐらいでしたでしょうか。 よろしくお願いします。
相談させてください。 去年入籍し、今年の１２月に結婚式をあげる予定の者です。 旦那の友人夫婦(３歳の男の子がいます)に結婚式の話をしたところ、呼んで呼んで！家族で行くよ！と言われました。 親族でもない限り子供は連れてこないものと思っていたので驚きました。 その家族を呼ぶとなると、私の友人夫婦(現在妊娠中で８月に出産予定です)の赤ちゃんも呼ぶべきでしょうか？ 赤ちゃんは預けていくよ、とは言ってくれていますが、こちらからぜひ赤ちゃんも一緒に、と招待すれば連れてくると思います。 この場合、招待するべきでしょうか？ 連れてくるというなら、きちんとおもてなしをしたいと思っています。ですが正直なところ、子供は遠慮してほしいというのが本音です。 旦那は子供が大好きなので、３歳児も赤ちゃんも呼んで楽しい式にしよう！という感じですが。 また、別の質問なんですが、義母からウエディングドレスを選ぶときは一緒に行きたい、と言われました。 こういった場合、旦那を含む３人で行くのは変でしょうか？ ２人で行くと、押しきられてしまうかもしれないので…。 アドバイスよろしくお願いします。
友人の結婚式に出席するときのアクセサリーについて質問です。 写真のチョーカーはつけても問題ないでしょうか？ パールとスワロフスキーで出来ており、自分の結婚写真を撮る際に作ったものです。 １度しか使用せず、なにか勿体無いので日の目を見ることがあれば・・・と。 「ウエディングドレスに合う」という文句といっしょに本に掲載されていたデザインだったので、 ゲストとして使用して良いものかと・・。 宜しくお願い致します。
高校時代の先輩（女性）の結婚式に招待頂いた時の出来事です。 ご主人の同僚の方たちが余興の出しものを行なったのですが、これが…あり得ないくらい破廉恥でした。 神主さんのコスプレをした人が、祝詞を読むような口調で新郎新婦への手紙を読み始めたのですが、内容がアワビが云々して日々励むようにとか（下品な話で申し訳ありませんが。わかる方だけわかって頂ければ…）、とにかく卑猥な隠語が並び、 挙句の果てには「これより儀式を執り行う」と宣言し、フランスパンを男性のモノに模してカッティングしたものに練乳を塗って、花嫁に食べさせるという、失笑しか生まれないような、わいせつ物陳列罪に問いたくなるような内容で、正直青ざめました。 両家の親族も小さい子どももいる前で、花嫁である先輩はずっと赤い顔で下を向いていて、ご主人は青ざめて引きつった笑いを浮かべていて・・・面白いを大きく通り越して不憫でなりませんでした。 式後、先輩からは「本当にお恥ずかしいものをお見せしてしまいごめんなさい。合わせる顔もありません…」というような、長文の謝罪メールが送られてきて、本当に気の毒すぎて、私も涙がでてきました。 私は結婚式の披露宴をしなかったのでわからないのですが、披露宴の余興って事前に内容を花嫁花婿に伝えたり、劇場側でのチェックが入ったりはしないのでしょうか？
こんにちは。 結婚式について相談をさせてください。 以前海外映画でブライドメイドを知って、 かわいいなーと思い自分の結婚式でもやってもらいたいなと思っています。 そこで質問なのですが、 (1)新婦の友人で依頼をうけたら正直迷惑ですか？ 当然ですが、ドレスはこちらで用意、お礼もします。 (2)親友に頼むもののようですが、頼まれる、頼まれないで嫌な思いをすると思いますか？ 中、高、大、会社同期を呼ぶので、正直誰に頼むか迷います。 (3)(2)がyesの場合、親族(妹、従妹)にブライドメイドを依頼するのはおかしいですか？ 実際に体験した話など伺えると嬉しいです。 宜しくお願い致します。
結婚式に行くのにこのファッションへOK? 当日はベージュのストッキング履きます！
11月に挙式＆披露宴をすることになりました。 現在、招待客をどうするかで悩んでおります。 【質問1】 私の友達で、彼も仲良くしている友達夫婦が5組おりまして そのうちの4組に1歳半～3歳の子供がいます。 その夫婦の結婚式のときにはまだ子供がいるカップルがいなかったので それぞれの結婚式にはみんな夫婦で呼んでいました。 仲良しの友達なので夫婦で呼びたい気持ちが強いのですが そうなるともちろん子供も呼ぶことになります。 そうすると小さな子供が大勢になりワイワイほのぼのとした 雰囲気を作ってくれるかなと思う反面、子供が大勢になるのは本当はちょっと嫌です。 なので全員呼ぶか、本来の私の友達のみを1人ずつ呼ぶかで迷っていました。 しかし、全員うちの親とも面識があり仲が良いので現在は全員呼ぶ方向で考えています。 1人の友達は、家族で来たいと言ってくれているのですが、家族全員となると 呼ばれるほうも大変かな？という気持ちもあり、こちらとしては家族全員で 来てくださいというスタンスで、でも事情などもあると思うので（旦那さんも忙しいなど）、 1人で来てもらえるのか、3人できてもらえるのかはお任せします。と相手側に委ねる、 という風にしても良いものでしょうか？まだみんなには声かけをしていません。 【質問2】 上記の友達とは別の友達で、今年子供が生まれたばかりの子がいます。 実家も遠方で預けるのも無理、でも連れてくるのも大変だろうなという子がいるのですが 他の仲の良い子（独身子無し）は呼ぶ予定なので、一応声をかけたほうがいいかなと思っています。 その際、なんと声かけをしたら良いでしょうか？（来てもらわないことが前提です） 「まだお子さんが生まれたばかりで大変だと思いますので、来て頂きたいですが、 断って頂いて大丈夫です」というのはおかしいですか？ ちなみにその子は結婚式を海外でしたので、列席はせずお祝いのみをあげています。 ただ、他の共通の友達は呼ぶので、何も声をかけないのは失礼だと思っています。 子供を連れてでも来てくれるということなら、ベビーベッドも託児所も無いホテルなので どうしようかな…というところです。 【質問1】の子供が来る場合は、その子だけ断るということはできませんよね…。 他にもまだまだ頭の痛いことばかりで、疲れてきました。 皆様どうかご意見を宜しくお願い致します。
初めて質問します。 このたび、彼と結婚式を挙げることになりました。かねてから気になっていた結婚式場があり、たまたま立ち寄ったブライダルカウンターを通じて、その式場のブライダルフェアを申し込みました。フェアでは見積もりを作成してくださりましたが、他の式場とも比較をしたかったため、当日は契約をしませんでした。 その後、事実かどうかは分かりませんが、ブライダルカウンターから紹介された式場で誓約をした場合、割引率が低くなる可能性があるということを知りました（式場がブライダルカウンターに仲介手数料を支払うため）。 近日その式場に自分たちで連絡を取って２回目の相談に行こうと思っているのですが、２回目の相談時に誓約をした場合も、１回目と同様に割引率は低くなってしまうのでしょうか。 前々から気になっていた会場ですし、今更ながら、自分たちでフェアの予約をすれば良かったなと思っています。できるだけ費用を抑えたいと考えています。 アドバイスをいただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
来週、いとこの結婚式に出席するのですが、 私は一人暮らしをしているのですが、 実家に父と母と私に向けての招待状が一通届いています。 私は社会人一人暮らしで独立しているので、父と母とは別に、ご祝儀を3万円包んで持っていくつもりでいたのですが、 先ほど母から連絡があり、引き出物を3人でひとつしかよういしてないから、 3人分を父の名前でひとつのご祝儀にして包んで欲しい。と電話があったよーと、言われました。 結婚するのは、母の実の兄の息子なのですが、母に兄（わたしの叔父）から電話があったそうです。 母も、私には別で引き出物が用意されていると思っていたらしく、 「それじゃ3人分で、こっちで10万くらい包まないとだねー。7万でもおかしいよね？」などと少し戸惑っていました。 父の名前で代表で10万包んだとしても、 私が父に3万円渡すつもりですが、 それでも私は3万円出したのに引き出物無しか、、、と少し損した気分になるのですが...笑 この場合はやはり10万包むのが妥当ですか？私は引き出物ひとつなら3人で7万でもいいような気もします。 意見をください。
今まで出席した中で一番すごかった結婚式はどういうものがありましたか？ （豪華、派手、トラブルその他もろもろ） 僕は親戚女性の結婚式に出ましたが、旦那がヤ〇キーで集まった友人がビールかけとか始めてむちゃくちゃになりました。（その後、離婚しましたｗ）
あいにくの雨模様ですね 結婚式が増える季節だとおもうのですが、 わたしは花にかこまれた結婚式をあげたいとおもっています。 よくある結婚式場とかのガーデンウェディングではなく 植物園とか　公園とか　美術館とかにある小さなチャペルと その付近にもしレストランがあれば、そのレストランでちょっとした会食みたいなのをできればいいなって思っているのですが そういうのも、ガーデンウェディングっていうんですかね？ それから　そういった小さな挙式は、身内だけでできたりするんでしょうか？ 披露宴というか、大きい会場しかないものでしょうか・・？ わたしは友達もそんないないので　身内だけでやりたいとおもっていまして。 友人も本当に仲がいい友人のみ招待したいなとおもっています。 ゼクシィのサイトなどでみると、作られたガーデンぽいガーデンウェディングのプランしかなくて 思ったようなものが見つかりませんでした。 もっと、本当の自然のなかでやりたいんです・・・。 伝わりづらい質問ですみません。 もし、こういうところでやったよとか具体的に経験ある方や知識のある方いらっしゃいましたら 教えてくださいませんか？
結婚式二次会にこの服はOK？
26歳、女です。 2014年3月3日に入籍し、2015年の2月に結婚式を挙げる予定です。 入籍後すぐに式場を探し、新阪急ホテルで挙式することを3月中旬に決めました。 決めた理由は、ホテルであることと立地、雰囲気が良かったからです。 あと、私としては担当者の方をすごく気に入りました。 ですが、4月に担当者の方が異動することとなり 「新しい担当者が決まり次第、連絡致します」 と言われたまま、現在担当者が決まっていない状態です。 5月にブライダルフェアに参加しましたが、その時にもスタッフの方から 「まだ(担当者が)決まってなくて…」 と言われました。 私達としては、せっかく早く式場を決めたのだから、早く準備を進められるところは進めて行きたいし、具体的な準備は無くともだいたいの雰囲気や、やりたいこと等を伝えていきたいと思っているのですが…。 スタッフの方は 「式が2月なので本格的に準備、打合せをしていくのは10月頃からなので、それまでには…(担当者を決めます)」 「何かありましたら、誰でも構わないのでお申し付け下さい」 と言ってきますが 10月まで担当者が居ないなんてやりにくすぎるし、色んな人にそれぞれ伝えていたら、向こうも分かりにくいと思うんですけど。。 なので、5月のブライダルフェアに参加した際に 「担当者が居ないと準備をすすめにくい」 「早めに担当者を決めてほしい」 と一人のスタッフに伝えました。 (連休中で上の人は居ないと言われました) そして、「またご連絡致します」と言われましたが それから１週間が経ち、何も連絡がありません。 せめて担当者だけでも決めてほしいと思うのは、私達の身勝手でしょうか？ 来年の2月は確かにまだまだ先ですし、スタッフの方は私達より先に行う式を抱えていると思いますが、担当者が居ない状態で我慢しなければならないでしょうか？ 「担当者を決めてほしい」 と訴えて１週間が経ちましたが、もう一度連絡をして上の人に取り次いでもらおうか悩んでいます。 式場をキャンセルしようかとも考えています。 どなたか解答をよろしくお願いします。
こんにちは。結婚式のご祝儀について教えてください。 会社の同僚や友人は3万円、特に仲のよい友人やお世話になった方は5万円 と勝手に思ってきました。しかし、付き合いの浅い友人の場合は みなさんどうしていますか？やはり常識的に最低3万円なんでしょうか。 一万円と5千円札2枚の2万円はありとききましたが、やっぱり あまりよくないのでしょうか。
結婚式に招待されてます。　結婚する男性が働いている会社の社長の妻が私です。 昼は教会で、 その後夕方からお城でディナーがあります。 昼と夜で洋服を変えるつもりです。 やはり　昼も夜も白色の服は避けるべきですか？？
結婚式場を探してます。 挙式と披露宴ができる神社はありますか？ なかなか良い式場がなくて困ってます・・・ 鎌倉でオススメの式場があったら教えてください！
こんにちは！ 皆さんは理想とする結婚式がありますか？ 例えば、ディズニーランドで結婚式・アンバサダーホテルで結婚式・とってもお洒落だったり素敵な教会で厳かな結婚式・・・・たくさんありそうです！ 既に結婚式を済まされた方は、理想と現実を教えてくれませんか？ これからの方は、是非理想の結婚式を教えてください！！ まず私ですが・・・・・ 【理想】 なし ※そもそも結婚に興味が無かったので理想もありませんでした 【現実】 横浜の海が一望できる結婚式場で挙式（屋上チャペル） キリスト教徒ではないので式自体抵抗がありましたが、夫の勧めるがまま（笑） 安さが一番！ 親族友人約６０人呼んで（一人当たり２００００円弱のコース、５０００円ほどの引き出物）１６０万円ほど お色直し一回（新品のレンタルドレスでした） 節約のためビデオ撮影のみで写真は家族写真と両人の写真のみ ↑ 写真も撮ってもらえばよかったと後ほど後悔＞＜ 友人は藤沢の何とか教会というところで６００万円のお式を挙げました！２２歳で！ 人それぞれだと思いますが、興味がありますので教えてください！
結婚予定の彼氏が居るのですが 私は結婚式を挙げたくありません。 あげたくない理由は ・お金に余裕がない（彼も私も） ・30歳超えてるので可愛いドレスを着るのに抵抗がある。 ・友達はもう出産したり子育てで忙しそうで呼びづらい。 ・彼氏には友達が一人もいない為、人が偏る。 です。 でも彼はあげたいと何度も言ってきます。 披露宴をしないで式だけ挙げたいそうです。 でも私としては式だけなら上げたくないです。 やらなくてもいいです。 でも彼としては親の為に式を挙げたいみたいで、私の為ではありません。 こういう場合、私が折れるべきでしょうか？ 式だけ挙げるとしても費用は折半です。
上流階級が必要にかられてやるならまだしも、地位も名誉も人脈も資産もない一般ピーポーが披露宴をやる意味なんてないですよね？
2014年9月に結婚式を控えている花嫁です。 現在、結婚式の事で悩んでいる事があります。 それは、新婦のスピーチです。 何を書いて良いのか、分かりません。 ちなみに、できちゃった婚です。 ちょうど、赤ちゃんが一歳になる頃が、結婚式です。 毎日、育児に追われて疲れてしまい、なかなか文章が浮かびません。 何か、アドバイスもらえたらと思います。 宜しくお願いします！
結婚式ってだいたい花嫁と一緒にお父さんがバージンロードを歩きますよね。 でも父親を結婚式に呼びたくない、もしくは呼べない事情があるような場合ってどうなるのでしょうか。 花嫁さんは1人で入場ですか？それとも誰か代理をたてるんですかね？ 例えば親が離婚していて呼びにくい、連絡先がわからない、諸事情により呼びたくない、などなど・・・。 ふと疑問だったのでもし分かる方がいたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
友達の結婚式の２次会の幹事をお願いされ、色々準備し、当日も成功しました。 友達と言っても会社の同僚です。 土日合う仲でもなく、会社だけの関係です。 ２次会の始まりが２１時で、終わりが２３時を超えました。 私ともう一人の幹事の子は、家が遠いため、この時間に終わると終電がなくなります。 花嫁さんも私たちの自宅の場所は知っているので ２次会が終わる時間から終電の時間を調べれば ２次会が終わって片づけをして帰れば終電に間に合わない事くらい、すぐにわかります。 でも私たちから、「終電に間に合わないから幹事だけど途中で帰るね」 とも言えず、結局私たちは自腹でタクシーで帰りました。 当日新郎新婦は友達との３次会があると言い、そのまま飲みに行きました。 少しは私たちの帰りの事を考えてほしいなと思ったのですが 私が花嫁さんに求めすぎですか？ 私たちはもちろん終電に間に合いませんでしたが ２次会の出席者の中にも、終電が間に合わないからって途中で帰った子が居ます。 私が求めすぎなのか、花嫁が気が利かないのか教えてください。 結婚式の準備が大変なんだから、大目に見てあげるべきなのでしょうか？
結婚式の話をしてないのに、楽しみにしてるねって旦那の方にメールがありました(°_°) その子は、私も前の職場で知ってますが結婚式に呼ぶほど仲良くないです。もし友人知人席にいれるにもどこにいれていいか分かりません。 旦那は中学が一緒だっただけで、仲良いわけでなく幼馴染でもない異性を呼ぶのには違和感があります。 断ってもいいものなのでしょうか？ また断る時は、何と言えばいいものなのでしょうか？
こんばんは。よろしくお願いします。 今月友人の結婚式に参加する予定なのですが、 案内状やLINE等でご祝儀は要らないと言われました。 一緒に参加する友人も同じことを言われたと言っています。 この場合、本当にご祝儀は持って行かなくて良いのでしょうか？ どうやら当日は教会で挙式をあげたあと披露宴ではなく 簡単な茶会のようなものを行うそうです。（その後会費制の二次会があります。） なので、結婚式の案内状にも披露宴の出欠カードは入っていませんでした。 一緒に参加する友人曰く、宗教的にこのような形式を取っているらしいのですが 今まで結婚式に出た経験が少なく、また、宗教毎の形式についても疎いため 本当のところどうなのかとても不安です。 また、もしご祝儀を持って行かなくてもいいのであれば何かプレゼントをしたいと思っていますが その場合いくら位のものを贈るのが良いのでしょうか。 オススメのプレゼントなどがあれば一緒に教えていただけると嬉しいです。（友人と2～3人位で渡そうと思っています。） ぜひ皆さまのお知恵をお借りしたく、回答の程、よろしくお願いします。
閲覧ありがとうございます。 今年11月に披露宴を控えている24歳の女です。 披露宴の和装入場曲で迷っています。 ・ゲストハウス ・ナイトウェディング ・初めの入場が和装、洋髪 ・お色直しのドレス入場曲は決定 　(彼の希望でウルフルズです) 私の両親も私自身もGLAYが好きということもあって 入場は幼い頃からGLAYの曲を使いたいと思っていました。 今、考えているのは 『BE WITH YOU』 『BELOVED』 の二曲です。 彼は出だしがかっこいいという理由で BE WITH YOUを推しています。 客観的に考えてこの曲で和装の入場というのは 如何でしょうか？おかしくないでしょうか？ もしGLAY好きの方がいらっしゃいましたら この曲がオススメ、などお願いします！
姉の結婚式の際姉から振袖を着てと言われました。 4人兄弟で姉と兄私妹で成人で姉は振袖を買って貰い私は振袖は買って貰わないで姉の者を着て学校行事でドレスを着るようなパーティーが2回有ることからドレスを買って貰いました。妹は成人の振袖をレンタルしていました。 成人でこうなった理由は姉は背が高いのですが私と妹は8センチ位小さく振袖の袖を引きずりそうで無理やり私は帯で上げて着ましたが妹は腕が短くどうしても着れずレンタルになりました。 その為私も妹も振袖は持っていません。当初袖!?袂？は私と妹の長さで切る予定でしたが姉がこれは私のだから切るなと言ったので… 姉は妹はドレスで私に姉の振袖を着て欲しいと言われました。 ただ袖(袂)をどうやってもずってしまい成人式も家の中でつまずいてしまった事からあの振袖を着るのかぁ…と思ってしまいます。 姉は私が姉の結婚式で振袖を着たら切って留袖にして私の結婚式にそれを着たいと言っています、(結婚の予定はないですが…) 私は姉の振袖を着るべきでしょうか？結婚ってあまり動くイメージありませんが引きずりそうで気になるし…ただ着付けは式場でやってもらえるらしい(プランに何人分かの着付け代がセットになってるらしいです。髪型は不明で確認してないんですが…) その前に年齢が26で未婚なら振袖ってありですか？
明日、後輩の結婚式で乾杯の音頭を頼まれたのですが、 職場が病院であるためにその時のセリフで「患者さん」などというセリフを言ってもいいものなのでしょうか？ それとも縁起が悪いので、「患者さん」や「治療」、「検査」等は言わない方がいいのでしょうか？ すいません。よろしくお願いいたします。
彼と私とで式場を決めようとしている段階なのですが、場所のことで迷っています。   新婦側の地元と新郎側の地元は隣県です（1時間半ぐらい離れた所です）。  そして、私の親・私・彼・きょうだい達は、私の地元の方で生活しています。   そういうことを考えると、私の地元の方が、彼の親御さん達以外は便利なのですが、  もし式を私の実家の近くでする場合、新郎側の親御さん達に失礼なのでしょうか。   ならわしからすると、通常、新郎の地元で式を行うから非常識なのではないかと、うちの母親が気にしています。   前に、彼の父親が、彼の地元の方の式場の事をちょっと言っていて、そこでやろうと思っていそうな感じがありました。  彼の母親がそれを気にして、本人達で決めていいからと言ってきてはいるようなのですが。  ちなみに、私と私の親は、式は挙げなくてもいいという考えだったのですが、  彼の父の強い意向で、身内だけの式を行うということになりました。  （彼も父親の意向がなければ式は挙げなくてもいいと思っていたようでした。）  新婦側の意向は、彼の父の機嫌を損ねるということで、伝えられることはないかもしれません。 なので、うちが元々式を挙げようと思っていなかったというような理由で、新郎側の地元の方まで出かけて行かないで、うちの地元近くにするというような事も言えません。 披露宴は行ないませんが、式の後、軽くお茶か食事ぐらいはする予定です。   式の費用は、決定ではありませんが、彼が出すことになるのかもしれません。   よろしくお願いします。
(1)新郎の母ですが。長男の結婚式、親は、ご祝儀あげるのですか？式の費用は、新婦の親が半分、残りは、長男が出します。 長男の弟(大学生)はご祝儀あげるのですか？ (2)披露宴で、親、弟は、出席して下さった方々に挨拶まわりするのですか？(お酌しながら？) (3)弟の服装は、礼服ですか？
今年初めに入籍した娘がいます。数か月たっても一度も新居に呼ばれてません。住所は知ってますが行きたいと言っても都合がつかないようです。来月結婚式の写真の前撮りに誘われとても楽しみにして私の仕事も休みをとっていたのですが、それも撮影後、仕事に行くので来るなと言われました。娘は会社員です。関係も普通だったと思ってます。結婚後は家に数回帰ってます。すごく腹立たしいくもう結婚式には出席しないとメールしました。親として式では着ない和服姿をぜひ見たいと思うのはおかしいでしょうか。
今年6月上旬に友人(新婦とは友人で、新郎とも知り合い)の結婚式があります。 結婚報告を受けたときは私も嬉しくて、絶対参加するつもりでいました。 招待状も参加で返信済みです。 しかし、今月4月に私の妊娠が判明しました。 出血も度々ありその都度安静し急遽受診ということも多く、切迫流産の診断で仕事も休職することになりました。 結婚式のある6月ではまだまだ妊娠初期であり、自宅から会場まで距離もあるので不安でいっぱいです。 体調にも波があり、来月に入っても優れなければ欠席を考えていますが、招待状を返信した手前失礼に当たるのではないかと色々考えてしまいます。 (妊娠初期のため欠席と伝えればそれで済む話ですが、新郎は口止めしても色々言いふらしてしまう方なので躊躇しています。) また、欠席した際は事前にご祝儀を贈るつもりでいます。 一般的には招待状を受け取った時点で参加も不参加も3万円を包むと聞きました。 昨年私が結婚式をしたときは身内のみの式であったこともあり、その友人からはお祝いをいただいておりません(しかし他の友達は3万円も包んでくれました)。 そのようなこともあり、どの位包むのが妥当か分からずにいます。 何だか言いたいことが上手くまとまらず、長文になってしまいました・・・ 皆さんが同じ状況なら、どうされますでしょうか。 ご意見を頂きたいです。
１年程前に私が結婚式をしたのですが、ご祝儀がほとんどの方が3万円～5万円だったのですが、日頃から仲が凄く良かった友人が1万円でした。友人は私より10歳年上で30代後半です。私の主人は私の友人を大切にしてくれる人で普段からその仲のいい友人を誘ってくれてよくご飯をご馳走したり、誕生日にはお祝いもしたりしてました。(恩着せがましいかもしれませんが) ちなみに私の結婚式の少し前にその友人が入籍をしたので、私は2万円の品物をプレゼントしてました。 そして、近々その友人が結婚式をします。 主人は3万円包みなさいと私に言うのですが、なんかモヤモヤした気持ちになります。 前に渡したプレゼントの分は関係なく3万円包むべきなんでしょうか？
主人妹が結婚します。親族だけの結婚式を上げますがそこで乾杯の挨拶を頼まれました。 いろいろ調べたのですが、兄が乾杯の挨拶をすることはあまりないらしく参考例がありませんでした。 主人も急遽頼まれたので（式は今週末です。。。）夫婦で悩んでおります。 お恥ずかしい限りではございますがどなたか教えてください。
知り合いが結婚式に招待されたのですが いざ到着し受付にいくと係員がキョトンとした顔で対応するので おかしいなと思うと名簿に名前がなく 後から無理やり席をねじ込まれたそうです こんな失礼な事ってあるのでしょうか？
9月に結婚式を予定しています。 受付やら余興やら何かと友人に頼む仕事が増えますが、謝礼はどのようなかたちで(物か現金か)、なんの仕事をしてくれた友人に対して渡すべきなのでしょうか？ ウェルカムボード作成や、余興は友人の結婚式で私もしたことがありますが謝礼はもらったことがないので、私も用意しなくていいでしょうか？ 参考にしたいのでアドバイスお願いします(^^)
初質問です。どうしたらいいか迷ってます。 もともと普通に仲良かった友人A。 とあるきっかけで、この1～2年は連絡きたら返すぐらいで終わらせるくらいで、だんだん会わなくなったというか、別に会わなくても私自身普通に暮らしてました。 そんな友人Aから結婚式に招待したいと言われました。 私自身その子の無神経な言動で、会わなくなっていたので、正直行きたくないです。 友人Bもご祝儀目当て？な発言をされたそうで、私も友人Bもご祝儀やりたくないよねーな感じになってます。 友人Cに至っては、私も友人Bも何で呼んだのか解らないくらいで; じゃ理由付けていかなければいい話しなんですが… 私が出席しなければ、友人Bも友人Cも行かないと言うのです。 私のせい？で、プラス2人計3人も同じ卓から来ないとなると…うーん;な状況を想像してしまい、変な負担がかかっています。 単純に出席したくないから行かない？ いい大人でもあるので、フリして出席するのか？ 出席した場合ご祝儀はいくら包むか？ （友人Aの目に余る思いがなければ、3万包むつもりでした） この辺りで迷ってます。 こういう形での質問は初めてなので、文がまとまっているか不安ですが、よろしくお願いします。
少し早いのですが姪っ子の結婚式の時の服装についてお聞かせください。11月初旬です。上下紺の総レースのスーツはおかしいのでしょうか。中には白のやはりレー地のブラウスです。
こんにちは。 初めて結婚式でスピーチを頼まれて、これでいいのかとても不安です。 もしよろしければ、意見を頂けませんか？？ お願いします！！ 私も新郎新婦も20代後半です。 長すぎるでしょうか... ●●君、○○さん、本日はご結婚おめでとうございます。 ご両家の皆様にも、心よりお祝い申し上げます。 ただ今ご紹介に預かりました、○○さんの友人で○○と申します。 今日は、○○さんに手紙を書いて来ましたので、この場をお借りして読ませて頂きます。 また、ここからはいつも通り「○○」と呼ばせて頂くことをお許し下さい。 ○○、今日は本当におめでとう。 ○○とは小学校からの付き合いだから、気付けばもう20年近くなるね。 出会ってそんなに経つなんて、なんだかびっくりしてしまいます。 小学校、中学校、高校、通っていた塾まで一緒なので、○○との楽しい思い出は数えきれない程あります。 お互いの家で遊んだり、映画やカラオケ、買い物に行ったり、△△の大イベントの△△祭りや△△にも何回も一緒に行ったね。 大学で私は兵庫に行ったけど、長期休暇には△△で遊んだり、○○が兵庫まで会いに来てくれたので、距離を感じることなく過ごせました。 社会人になってからは、お互いに△△に住んでいるから、月に一回は会って話をしたね。いつも通り会ったのに、何故か盛り上がって、△△で朝の四時まで話したことを覚えてますか？ ○○はおしゃべりな私の話をいつも笑顔で聞いてくれたよね。 どんな話もきちんと受け止めてくれるから、私は楽しい話も辛い話も真剣な話も、○○に言うことができました。 本当にありがとう。 優しくて、ほんわかした雰囲気の○○だけど、芯は強くて頑張り屋です。 中学から大学まで続けていたテニスでも、仕事の事でも、○○から「やめたい」等と言う弱音は聞いたことはありません。 でも、日記や感想文が苦手で、小学校のときの交換ノートは、私が書いて渡してから今日まで、一度も返ってきませんでした。 あのノートは、まだ持っていますか？ そんなも意外な一面も魅力にしてしまうくらい 、いつも全力で頑張って、笑顔で優しい○○のことを、私は本当に尊敬しているし、大好きです。 高校の同級生だった●●んと結婚なんて、想像もしていなかったけど、一緒にいる２人は本当に幸せそうで、私もとても幸せな気持ちでいっぱいです。 ●●くん、○○はきっと、どんな●●くんのことも受け止めてくれます。 だから、●●くんも○○のしっかりしているところも弱いところも受け止めて、幸せにしてあげて下さい。 そして、時々は私とご飯を食べに行ったり、遊ぶことを許して下さいね。 どうかいつまでも仲良く、幸せな２人でいて下さい。 本日は本当におめでとうございます。末永くお幸せに。
タイトルの文字数不足で入りきれませんでした・・・。 友人の結婚式に参加できない場合、自分の結婚式には招待してもいいのでしょうか？ という質問です。 この度友人Aが結婚するのですが、その式に友人Bが仕事の都合でどうしても参加できないそうです。 その後、Bが結婚する予定ですので、BからAを式に呼んでもいいのか？ と相談を受けました。 個人的には友人同士だし、参加できなかったからって呼んではダメって事はないし、それで疎遠になってしまっては元も子もなくなってしまう・・・ と回答しました。 皆様のご意見もお聞かせいただければと思います。 よろしくお願いいたします。
来月、結婚式をあげます。 家族だけなのですが、私だけ親友を二人呼びます。 二人とも、成人式のときの振袖を着ていくと言われたのですが… 私もお色直しで、成人式のときの振袖なのです。(式は白無垢) 振袖を着ることは二人とも知っています。 A子は、ご両親のすすめ(神社だから振袖のほうが栄える)で振袖に決めたそうで、B子はネットで調べたら和婚には和装が喜ばれるって書かれてたからと言っていました。 正直に言うと、紛れちゃいそうだな～とか、花嫁が誰だかわかんなくなりそうだな～っと不安に思っちゃいます… 神社に振袖で着てくれることは華やかになるな～と思いますが、私も振袖なので… しかも二人の振袖は可愛らしい花柄です。私のは母の成人式のときの振袖で古典柄で、悪く言えば地味、良く言えば…思いつきません。 私は古典柄が好きですし、母の振袖を着ることが幸せに思います。が、花柄で可愛らしい二人に挟まれたら、到底劣る気がして… 思考がいやなほうにしか向かいません。 何かアドバイス・ご意見いただけたら幸いです。
男性に質問です。 結婚式あげるつもりで楽しみにしていたあなたにお嫁さんが 「わたし結婚式に来てくれるような友達いないから、結婚式はあげたくない。友達いないの。」 って言われたら、どう思いますか？
もうすぐの結婚式の準備もあるから今度のＧＷ中に帰省する、と地元の友人に伝えた所 「嫁が結婚祝いを渡したいらしい」と言って来ました。 ５年ほど前の彼らの結婚当初から年に２回ほどお邪魔しており、 その都度こちらの海外旅行土産を持って行ったりしてるので 先方の奥さんとはそれなりのお付き合いです。 で、「毎回貰ってばかりで恐縮なので、式に出ない代わりに せめてお祝いだけでも」と言ってくれているらしいのですが、 「内容はそっちで決めて欲しい」と旦那が言うのです。 使わない物送って迷惑がられても、という配慮だと思うのですが 一人から貰える３０００円程度の何か使えそうなモノ、というのも ちょっと思い付きません。 今欲しい椅子、本棚とかはお祝い品の範疇を超えるので。 と言う事で、上記の値段位でお願いしても失礼ではない適当なものを 参考までに幾つか挙げて頂ければと思います。 また、「いつも良くして頂いているお礼」と言っている所に 更にお返しするのも何だかなぁって気もしますが、 『結婚のお祝い』で頂く以上は当然お返しすべきなのでしょうか？ ちなみに、旦那＝友人は式に来るので 上記は「友人一家」ではなく「友人の奥さん」個人への話となります。 …ついでに。 似た話で、妻（※入籍済み）が友達個人から「結婚祝い」として 洋菓子セットを貰いました。 変な話、行きつけの美容院の担当がくれるようなノリでくれらしいのですが これも本来はお返しすべきなのでしょうか？ 個人的には今後女子会でもあった時に「あの時のお礼」とでも言って 奢ってあげれば良いのではと思うのですが。 以上三点、よろしくお願いします。
友人の態度に悩んでおり、相談させてください。 7月に友人の結婚式に出席します。結婚の報告を受けた時には嬉しく、必ず行くよという返事をしていました。 ご飯をたべてる時なんかには、私ちゃんには友人スピーチ頼むよーと言われてはいたのですが…その場では笑って過ごしてきました。というのは、正直やりたくはなかったからです。私は、人と関わるのがとても苦手で、出掛ければいつも片頭痛になってしまい、酷いときには吐いてしまいます。特に人の多い場所では。もちろん、人前に出るのも苦手です。 私自身の結婚のため、最近他県へ引っ越しました。友人の結婚式場までは交通費だけでも5万はかかってしまいます。ですが、せっかくの晴れ姿をみようと思っていました。 その友人からLINEで、式の日決まった！友人スピーチ頼むねーとだけ連絡があり。 LINEで連絡って非常識なようにも感じました。マリッジハイなのかと我慢して おめでたいことだし緊張するけど、茶化されたりしなければ。あまり人数が多くなければたぶん大丈夫と返事をしました。 茶化されたりというのは、以前いとこの結婚式に出たのですが、新郎側のふざけようがあまりにも酷く。そんな中では私は絶対出来ないと思ったからです。 一ヶ月ほどした昨日。またLINEで○○ちゃんも呼ぶんだけど。○○ちゃん茶化すしスピーチ嫌だよね？ 他にスピーチやってくれる子いるから大丈夫 ごめんね と来ました。 他にやってくれるならば、『やりたいと言ってくれり子がいるなら、その子にお願いしたほうが頼みやすいよね^ ^』と返事したら スピーチは、読んでほしかった。無理なら大丈夫ですと返事が。 私自身、友人に対して自分勝手なように感じてしまいましたし、なんか悲しくなってしまいました。 今は遠方で、結婚式まで友人に会うことは出来ませんし。こちらが謝るのもなんか変かなぁと思ってしまいました。 皆さんはどう思いますか？また私はどう返事すればいいのでしょう…>_<
結婚式をしたほうがいい理由にはどんなことがありますか？
近々、結婚式を挙げる事になり、その二次会の参加不参加を友人に聞いた時の事です。新郎と私の間では、土地勘がない遠方から参加される方が多かったので、始めから二次会は同じ会場でしようと話し合っていました。飲み屋街は、その会場から離れたところに有り、三次会に行く方のみ後から街に連れて行こうと思っていました。ちなみに私の友人は、そんなに飲む女性はいませんので、同じ会場なら二次会だけ出るとの事でした。 その時の事、仲の良い友人グループ(男女) にLINEで二次会の参加不参加を教えてと連絡したところ、その中の友人(男) が参加します。でも同じ会場でするの？と返事が来ました。嫌な予感はしていましたが、同じ会場でするよ。と返事をしたところ、披露宴と二次会同じ会場じゃ、同じ料理が出そうだし、飲み屋街に行きたい！と。 正直、彼には二次会の幹事も頼んでいませんし、は？と思いました。 飲み屋街には、三次会で予定してますと伝えても、料理が一緒というばかり。 あまりにしつこいので、私が怒ってしまい、文句をいうとグループを退会してしまいました。 新郎にも、仲の良いグループの友人も、仲直りした方がいいよと、言われたので、余興も頼んでいましたし、私も言い過ぎたなと思い謝りました。しかし、その返事が、もうここまで切れたら何もしたくない！余興は手伝ったから、他は友人に一人でしてもらう！ 空いた口が塞がりません。 それから、私へのLINEは完全無視で、わたしの姉、新郎にまでわたしの愚痴をいう始末。 呆れました。 披露宴は仕方なく来ると行った感じだったので、正直もう来て欲しくありません。 友人の縁が切れても構いません。そのつもりです。 一生に一度の結婚式なので、祝って欲しい人に来て欲しいという私の考えは間違っていますか？私の方は、親族と友人、恩師のみです。 断る場合、なんと断ったらいいでしょうか。教えてください。
この度、結婚式の二次会幹事を頼まれましたが、 人間関係に悩んでいます。 新郎側から2人、新婦側から2人の幹事の方がいますが、 どうも上手くいきません。 私は新婦側で女友達と引き受けてます。新郎側は、男と女です。 とにかくうまくいきません。 予定が変更になったのに共有はそちらの2人だけで行い、 こちら側には伝達が適当で、こちらから確認したときに やっと細かい変更を知らされたり(謝る等もありません)、 打ち合わせの日をみんなで決めたのにも関わらず、その時間に予定を入れたり。 買い出しの日も担当も決めたのに、当日どこでおちあうとかも決まっておらず、 当日確認したら、忙しいのでこちら1人で行きます。とか。 そのために仕事を調整した自分がバカバカしく思えます。 振り回されている気がします。 おめでたいことなので、もめたくないので、やんわりやってますが、 ストレスが溜まってます。 どう付き合っていったらいいですか？
フラワーガールが挙式で付ける花冠は披露宴で付けたままですか？それとも外しますか？
こんばんは。私は結婚式についてこう思います。結婚式は新郎新婦の自己満足に過ぎないと思っております。みなさんはどう思いますか？また皆さんの中で結婚式に参列して最悪な思い出などありましたら教えて下さい
結婚式のスピーチをすることに鳴りました。 貸切レストランでわりかし固くない結婚式のスピーチです。 言い出しはなんて切り出したらいいんでしょうか。 「ご両家のご両親、並びにご親族の皆様、本日は誠におめでとうございます。 只今、御紹介に預かりました、( 名前 ) と申します。( 新郎の名前 ) さんとは⚫︎⚫︎で親しくさせていただいております。」と続けて行けばいいでしょうか？ なんか良くわからなくて、、 「ご両家のご両親」とか変ですよね？？ 何か教えていただければ幸いです。
娘が結婚する事になりました。 結婚式の招待者に私の父母（娘にとっては、祖父母）の兄弟まで入れるかで迷っています。 娘、と妻ともにそこまで普通は招待しないよと言います。 一般的にどうなんでしょうか。
結婚式に元カノを呼んでいいでしょと言われました。 主人と元カノは社内恋愛だったらしく、今はお互いに県が違う部署にいます。 その方は別な人と社内結婚したらしいです。 お相手が主人の先輩らしく夫婦で出席するみたいです。 私は主人と相手夫婦感覚が理解出来ません。 過去の人とは言え男女の関係にあった人です。 何も思ってないからこそ招待出来るんでしょうが… 先輩の方はプライベートで付き合いはなく 元カノとは飲みに行ったりしてます。２人きりじゃないからいいでしょうと。 招待するのは先輩だけでは会社の立場上おかしいのでしょうか？ 上司や同期は付き合ってた事を知っています。だからこそ 比べられそうで嫌です。本人を見たくもないですし。 プロフィールビデオにも元カノと会社の人と写ってる写真を選んで 喧嘩になり主人は怒っていました。私の気が小さいのでしょうか？ 我慢すればいいのでしょうが、嫌な気持ちです。
自分の結婚式でスピーチをお願いする人について相談です。 私は自分が1番仲の良い友人にお願いしたいと思っています。 しかし、結婚式のスピーチは、幼馴染や特に付き合いが長い人にお願いするのが多く感じますが、やはりそうなのでしょうか？ 小中学と同じで、よく遊んでいた子はいます。 しかし、小中学の時は彼女筆頭に少しイジメを受けていました。私は小さい頃は、気が小さくイジメられることがあっても、皮肉なことを言われたりバカにされたりして傷付いても、仲良くしてくれる時もあるなら、とくっついていました。 大人になってからはイジメとかはないですし、よく遊びに誘われて旅行とかにも行っています。 でも、短気な人なので、とても気を使って一緒にいます。 皮肉な言い方をしたり、人をバカにするような言い方をするところは、今でも苦手で私はイラっとしますが、彼女はこーゆー人間だからと、諦めてはいます。 彼女には、私はたてつかないので、理解があるように見えるのか、彼女は私を親友だと言っています。 でも私にとっての親友は、胸の内を何でも話せる相手なので、…1番仲の良い友達にお願いしたいのが正直なところです。 幼少期のことだし…と思い、スピーチを彼女にお願いした方が、あとの交友関係が崩れないのか… とか考えてしまいました。 長い説明になりましたが、どうぞよろしくお願いします。
友人夫婦の結婚式後、結婚祝いを送ろうと準備をしておりましたが、 結婚式の引き出物がなんと、私が用意していた結婚祝いと全く一緒でした… （友人が結婚式に参加しており、会話で判明しました。） このようなことを経験したことがあるかたいらっしゃいますでしょうか？ また、似たようなエピソードがあったら教えて頂きたいです。
こんにちは。閲覧ありがとうございます。 結婚式の余興について、皆様のご意見をお伺いしたいと思います。 今秋に結婚式を予定している24歳の女です。 旦那になる人は高校の同級生で同じ年です。 式場や衣装も無事決定し、具体的な演出や余興を考えている段階です。 以前より、余興は私の会社の同僚（先輩）にダンスを教えている方が いらっしゃいますので、その方にお願いするつもりでおりました。 その人とダンス仲間数人で踊ってくださるといってくれております。 しかし、この同僚（先輩）は男性です。 社員同士、とても仲の良い職場でグループでも食事などしています。 もちろん私の彼氏とも面識があり、彼も了承しています。 が、一般的に考えると 新婦が男性に余興をお願いするのはまずいでしょうか？ （ダンス仲間も男性になります） また、このダンスは周りを引き込んで最終的にある程度の 人数で踊るのが理想らしく、そうなると男の上司2名も加わりそうです。 希望としては新郎の友人にも踊っていただきたいのですが… 私の友人（5名ほど）は全員振り袖で出席してくれるようです。 振り袖でのダンスは難しいかな、と思いますので 実際ダンスを踊るのはほとんどが男性になると思います。 プランナーさんに相談したところ、 会社の人であれば男性でも問題ないと言われましたが、 実際の招待客の目線から見ればどうでしょうか？ また、女友達からすれば「私達よりも会社の人に余興を頼んだのね」 と不快な気分にならないでしょうか？ 話が具体的になるにつれ、不安になってしまったのでご相談します。 正直なご意見を聞かせてください。お願いします。
職場の先輩が結婚します。 ちらっと話を聞いてしまいました。 その内容が、誰を招待するかという事でした。 職場の人は全員呼ぶけど、私を含むまだ入社して数年の子達はお金ないのに来てくれるかな？と。 そこまでは良かったのですが、もう一人の先輩が、お金がない中来てもらえるのであれば、その子達が結婚する時にお祝いしたり、もしその子達の式に呼ばれなくても多少のご祝儀をお渡ししたりしたらいいんじゃない？と言っていました。 そうしたら、ご結婚する先輩が、その子達が結婚する頃は私職場にいるかわからないしお祝いはしないだろうなと言っていました。 私がもし将来結婚する時に、お祝いがもらえないからといって参列しないという選択肢はありません。しかし、この話を聞いてしまいなんとなく残念な気持ちになったように思います。 結婚式を挙げた方は、来ていただいた招待客の方々が結婚された時、報告を受けてももう職場の人間でなければスルーする事が普通なのでしょうか？ 私は結婚もまだ考えるわけでもなく、まわりもまだ結婚していないので普通がよくわかりません。 結婚式に来てもらった方が結婚したら、皆さんどうされますか？式に呼ばれたり、同じ職場にいたりしたらお祝いするでしょうけど、そうじゃない場合、どうしたか教えて下さい。
昔の友人から結婚式に誘われました。 その友達は女で私は男で、現在31歳の同級生です。 その友達とは中学校のときは仲がよかったのですが、 その後は連絡をとっていませんでした。 5年前ほどたまたま地元の本屋で会い、 3回程度飲みに行ったことはあります。 しかし、友達が何も言わずに引越してしまい、 それから連絡をとっておらず、もう会うことはないだろうなぁと思っていました。 すると、いきなり結婚するので住所を教えてほしいという旨のメールが来ました。 さすがに5年間連絡とっていないですし、異性なので結婚式は断りましたが、 2次会にきてほしいと言ってきました。 2次会ならいいやと思って参加の連絡をしたのですが、 日曜の7時開始で、会費が男で1万円するということです。 お店は普通のバーでそこまで高級とは思えません。 今まで2次会で1万円なんて出したことなかったので驚いています。 連絡をとっていなかったのに、いきなり結婚式にでてほしいとか、 2次会も日曜の夜で会費1万円なのでゲストのことを考えているのかと思っており、 断ろうか迷っていますが、どう思いますか？ それとも私の心が狭いだけなのでしょうか？
今年秋に友人が結婚式を挙げることになり、式・披露宴とも家族で出席して欲しいと言ってくれました。 我が家の家族構成は、私、旦那、子ども2人の4人です。 子どもは結婚式の時点で3歳児と0歳児(11ヶ月)になるので、3歳の子にはキッズメニューを出してもらい、0歳の子には私が離乳食を持っていくので席だけ用意してもらいます。 ご祝儀は7万円包もうかと考えていますが、妥当でしょうか？
この度、姉が結婚することになりました。 私は6年前にしていて子供二人います。 私の結婚式の時、姉はサプライズで手作りのウェルカムベアを作ってくれました。 私も何かサプライズでお祝いをしたいのですが。 姉の結婚式は身内のみの予定です。 今考えているものは、式の出席者全員にメッセージカードを書いてもらって紙に貼り付け、二人の写真と日付などを書いて額に入れてプレゼントする。あとBGMを流しながら写真をスライドしたものをDVDに焼いてプレゼントするのはどうかなぁと思っています。 式当日は、バタバタしてメッセージを書いている余裕がないと思うので、新郎側のメッセージは、紙とペンとレターパックを渡して、式の空いている時間や、書けなかった人は、家に帰ってから書いてもらって、一緒に渡したレターパックに入れてポストに投函してもらえばどうかなぁと思ったのですが、どう思いますか？ 友人たちで二次会を行う場合も、会場に事前に持っていき、会場の方から幹事の方に渡してもらい、上記と同様に、その場で書いてもらってレターパックで送ってもらう。 もし友人の誰かが同じようなプレゼントをしていただくようなら中止し、ペンとレターパックは差し上げて、身内のみのものをプレゼントします。 どう思いますか？ 後日、新郎側にはお礼のお手紙を、友人の方には袋のなかに、書き方と、お礼の手紙を入れておこうと思います。 妹がそんなことして、デシャバリすぎでしょうか？ 妹ならではのサプライズプレゼントなど何か良いものがありましたら教えてください。
成人式に自分で買った振袖があります。 私は早くに結婚した為、着る機会もなく成人式で着ただけです。 子供も女の子はいないのでとっておく必要もありません。 せっかくなので20代のうちに訪問着にかえて友人の結婚式にきて行こうかと思うのですが… 調べてみると、お直しも着物によっては適さない柄もあるとか 画像の着物です。 記憶だと地味だと思っていましたが、数年ぶりに見てみるとそうでもないかな汗 お直しできるものかどうか、そして帯や小物を落ち着いたものにかえて、２９歳が着ておかしくないか等、 周りに詳しい方がいないのでアドバイスお願いします。
元同期から結婚披露パーティーをするので是非と連絡があり、てっきり会費制だと思ったので勿論参加します！と伝えました。 後日招待状が届くと御祝儀制とのこと。 彼女達はハワイで結婚式を済ませているので今回は1.5次会とのことですが、レストランでの披露パーティーで御祝儀３万円は…。 また、先月の私達の結婚披露パーティーには彼女は参加せず、特に何も無く、さらに私はその会社を退社したので関係が今後も続くとは限らないため主人は参加すべきでないとの意見です。 最終的には私の判断だと思いますが、仲の良い同期だったので決めかねています。 質問としましては ★御祝儀を２万円にする ★やんわりお断りして5,000円程度の贈り物と当日の電報にする どちらがスマートでしょうか。 引っ掛かるのは1.5次会で御祝儀制ってところなのが本音なのですが。
姪の結婚式・披露宴が５月にあります。 恥ずかしながら、４０代半ばにしてどんな服を着て良いかわかりません。 黒の礼服を着たら良いのでしょうか(>_<) ２０代の娘は、どんな服装で出席したら良いでしょうか？ よろしくお願いします。
24歳女です。 先日、友人の結婚式があり御祝儀に二万包みました。 他の友人5名と話した結果です。 その結婚式には、御祝儀の話をした友人の他にも何名か友人が来てましたが、その子達とは御祝儀の話はしていません。 私は元々友人には個人的にお祝いとしてプレゼントで品物を渡していて、そのうえ三万包む予定でしたが、話した結果二万になったので御祝儀は二万にしました。 でも今考えれば、友人スピーチをするほど仲の良い友人だったのでやっぱり三万包めば良かったと後悔しています。 あと一万今から渡すのはありでしょうか？ また、来月他の友人が結婚します。 後悔しない為にも、その時からは友人には三万包むべきでしょうか？？
結婚式を予定しているのですが、披露宴会場の喫煙について皆さんの意見を聞きたいです。 彼は喫煙者です。 彼の意見は「絶対に会場内は喫煙にする！」です。 そこだけは譲れないそうです。 実際、式場選びも会場内で喫煙できるところで探しました。 彼がそこまで喫煙にこだわる理由としては、、、 『たくさんの式に出席してきたが禁煙だと、ひとつ演出が終わるとすぐタバコ吸いに行って、ずっと喫煙所と会場の行き来になってしまい、披露宴自体の印象が何も残らない。 出席した式でも、キャンドルサービス中に空席だらけだった。 そんなのは嫌だ！！俺はみんなの印象に残る式がしたい！』 『喫煙者の方が断然多いのだから、喫煙者に合わせる』 です。 私の招待人数は20人程度…親族含め半分以上は非喫煙者です。 彼の方は仕事上多くなってしまい、100人くらい。ほとんどが喫煙者です。 両方に小さい子供も何人かいるし、私の方には妊婦さんも来てくれる予定です。 非喫煙者の私の友人たちは『子供や妊婦にまったく配慮できない人との結婚は認めない！』と大反対です。 私も最初は、彼の「印象に残らなくなるから嫌だ」という意見で披露宴会場内は喫煙で賛成してしまったのですが、 子供と妊婦さん、非喫煙者の大事な友人たちのことを考えると喫煙はやめた方がいいと思うようになりました。 いくら非喫煙者が少ないからといって、煙たいのをずっと我慢しろというのは配慮がなさすぎかと… 人数が少なくても、来てくれた人には気持ち良く帰ってもらいたい。 そこで 披露宴会場がとても広いので、 彼の意見や喫煙者の事も考えて、場外じゃなくていいから会場内の後ろの方を喫煙スペースにしてはどうかと。。そうすればタバコ吸いながらでも披露宴の様子が見られるし！ と提案しているんですが、 席を立たれるのも嫌みたいで…彼はそれすらも認めてくれません(;_;) ちなみに私も喫煙者です。 ここの回答を見て、彼が 【場内に喫煙スペースを作る】で 納得してもらえると、とてもとても嬉しいです。 皆さん、どうぞよろしくお願い致します。
私の勝手を言っているのは承知ですので批判があるのも覚悟で質問させていただきます。 ご回答いただけるとうれしいです。 秋に海外挙式を考えています。 彼の両親と私の父親は賛成してくれていますが母親が嫌だと言っており、なんとか説得したいと思っています。 最初は新婚旅行を秋に行き、来年国内で挙式披露宴を考えていましたが海外挙式にしようかと言うことで話を進めたいと思っています。（諸事情は長くなりますので省かせていただきます。） まさか反対されるとは思っておらず正直ショックで母親と顔合わせるのに戸惑いがあります。 母親が嫌だと言っている理由は飛行機に乗りたくない、海外に行くのが嫌だとのことです。言葉の壁もあるのも不安だと。 行き先はハワイで日本人もたくさんいるし言葉も大丈夫だし1人で行動するわけじゃないし旅行の手配もハワイでの過ごし方などもこっちで手配も全部するから心配しなくていいよ、と伝えてます。 ちなみに国内で挙式するにしても親族を呼ばないといけないからとかちゃんとした披露宴をしないといけないという考えの母ではなくむしろ2人のことだから2人の好きなようにしたらいいよと言ってくれていました。 海外挙式も2人で言ってきたらいいよ、なども言ってくれていたので2人だけでとも考えていたのですがわたしの両親は海外にいったことがなく親孝行にもなるのかなとも思ったのとやはり一生に1度のことですので現地でウエディングドレス姿を見て欲しいと思い旅費も全額ふたりで負担して皆で行きたいということになり両親に伝えたといった感じです。 彼の両親はすごく楽しみにしてくれているし父親も初の海外だし私の夢でもあったので賛成してくれています。 母だけが嫌だと。 本当に海外に行くのが嫌なだけか他に事情があるのかはわかりません。 何度か聞いても海外に行くのが嫌だと言うだけです。 ショックな私は母に返す言葉がなく無言でリビングを出ました。 父は娘の一生に1度のことだし何がダメなのか、なぜ海外に行きたくないのかなど母に聞き賛成してあげたらどうだと軽く説得をしてくれたようですが無理して挙式に出るつもりはないとのことだそうです。 父もまた日を改めて説得してみると言ってくれていますが、私も自分でも納得してもらえるようにしたいのですが気持ちがモヤモしているのとどのように言えば納得してもらえるのかがわからずこちらで相談させていただくことにしました。 ワガママを言っているのは承知ですが母を説得できるようにしたいので皆様のお知恵を貸していただけませんでしょうか。 よろしくお願い致します。 長文失礼しました。
いつもお世話になっております！ 度々こちらで質問させていただき、皆さんのアドバイスのお陰でやっと！招待状を購入するところまできました(^ ^) そこで、予備は何部買うべきだと思いますか？手作りキットなので、印刷や、封筒の宛名は自分で書きます。必要部数＋5部では足りないでしょうか？
吐き出させて下さい。 先日、以前勤めていた会社の先輩の結婚式に出席しました。 その式の中で突然サプライズスピーチをするという流れになり、遠方から出席していたこともあり私が指名されました。 他に4～5人くらいの方が指名されました。 私は2番目で、最初に挨拶された方が突然だったにも関わらず素晴らしいスピーチをされたこともあり私も何か言わなければと文章にもならない出来事を話し始めてしまい、自分でもどうおさまりをつけていいのか、分からず、結局司会者の方に助けてもらうかたちでスピーチを終えました。 司会者の方も助けるというより、時間がないからもう結構です。という感じでいたたまれない気持ちでした。 食事＆写真の時間になり、新郎＆新婦との写真撮影の際に何も言えなくてすみませんといちよ謝りました。 家に帰りこの出来事を話すとそれが狙いだから気にしないでいいよ。と家族には言われました。 私は結婚式が大好きな方なのですが、私にとっては正直最悪な結婚式でした。 遠方からでも参加したのは自分の結婚式に先輩が出席してくれていたからです。　 礼儀として行くものだと思い出席しました。 もちろんこういうことがなければ結婚式自体は好きですし、先輩を祝福したい気持ちもあります。 ですが、なんでサプライズ？なんで私なの？と思いました。 しゃべりがうまいわけでもなく、人前で話すとか無理な方だということも知ってると思います。 本当にサプライズスピーチとかやめて欲しいです。　 行かなきゃ良かったって思います。 っていうか、人選ちゃんとして！って思います。
なるべく安く済ませたかったので、ネットで探していたところ、98円という格安でシンプルなデザインのものを見つけました。 私は気に入ったのですが、おめでたい行事なのに黒ってあまり良くないですか？(;^_^Aマナー的に問題なければいいのですが、、、やはり白とか明るい色で探した方がいいんですかね？ もしくは自分でリボンをつけてアレンジしようかと。リボンなら赤かなって思っているんですが他にはどんな色が合うと思いますか？ http://www.kiiroihato.com/shopdetail/001000000049/009/P/page1/price/
質問を開いて頂いてありがとうございます。 5月にある結婚式の為に打ち合わせ中です。 今のところプログラムは ・挙式 ・菓子まき ・主賓のスピーチ、乾杯 ・ケーキ入刀 ・テーブルフォト ・中座中に生い立ちムービー ・再入場（和装） ・テーブルスピーチ ・花嫁の手紙 まで決まっています。 友人による余興や親友のスピーチ、ブーケトスはしない予定なので後半時間が余ります。 再入場時にキャンドルサービスを検討していますが、節約の為にメインは無しにしたいのですがメインが無いと締まりませんよね？ ルミファンタジアは兄がしたので他の候補は各卓のミニ鏡開きです。 （おみくじや当たりを入れてプレゼント） プランナーさんから後半の余る時間で皿の裏にシールを貼って当たった方にプレゼントをするなどちょっとしたゲームを提案されていますが、鏡開きと被ってしまいます…。 主人は何でも（何もしなくても）いいじゃんという感じで頼りになりません。 その為新郎新婦でゲームをしたりするのは難しいです。 まとまりのない文で申し訳ありませんが演出のアドバイス、皆様の実例を教えて頂けませんか。 よろしくお願いします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8076261.html http://oshiete.goo.ne.jp/qa/8276796.html 以前、色々相談させてもらった者です。 私は、↑のリンクを見て頂ければ分かると思いますが、恋愛がうまくいかず、本当に苦しい思いをしています。 こういう状態なので、大した苦労をせずに恋愛や結婚していく人が、憎くなることが多々あります。 時々、仕事の関係者の方や、学生時代の友人から、結婚式及び披露宴の招待が来ます。 本当にお世話になった、お世話になっている人で、心から祝えるような人もいますが、中には、大して仲が良くない人、中には私のことを小馬鹿にしたような人から招待されることもあります。 付き合いなので、参加しますが、正直そんな人たちの結婚式と披露宴に参加するのに、ご祝儀3万円+交通費+2次会等の参加費を払いたくありません。 色々なカップルを見てきましたが、男性の方は軒並み自分より容姿に優れた方で、結婚式の最中や、終わった後には、「モテない自分には一生無理なんだろうな」と思い、悲しい気持ちになることもあります。 結婚した人の中には、結婚した途端に、上から目線で説教して来たり、「いい年して独身の男はダメだ」みたいなことを言い出す人もいて、正直、他人の結婚及び結婚式、披露宴にいいイメージがありません。 結婚式を挙げる目的として、よく聞かれるのが、 ・互いの親戚の顔合わせ ・親族や仕事関係の人、友人への報告 ・ひとつのけじめをつける ・みんなやってるからとりあえず ・ウエディングドレスが着たい 等ですが、正直中には、「自分にこんな美人(イケメン)と恋愛、結婚が出来るだけのスペックがあることと、友人の多さを、自慢したいだけなんじゃないの？」と思うようなこともあります。 見ているこちらが恥ずかしくなるようなムービーや余興など、正直観たくありません。 ・結婚式に参加するのに、多くの費用と時間が掛かる(遠方の人はかなり大変)。 ・場合によっては仕事を休んで参加しなければいけない。 ・式を挙げる本人たちも結婚式前は準備でかなり忙しくなる。 ・招待するしない、参加するしない、式の内容、料理、等で遺恨が残ることが多々ある。 このようなことがありますが、そこまでして結婚式や披露宴をしたいものなのでしょうか？ 仮に自分が結婚することになっても(まあ出来ないでしょうが)、正直結婚式や披露宴はしたくありません。 やるにしても、親や兄弟、祖父母やお世話になっている一部の親戚だけでやって、間違っても友人や仕事の関係者まで呼んで、盛大にやろうとは思いません。 それと、すこし本題から話は逸れますが、やたらと友人が多いことを自慢する方は、結婚式の御祝儀等はどうされているのでしょうか？ 正直、馬鹿にならない金額だと思いますが・・・。 結婚している方や、結婚できるスペックがあって将来結婚する見込みがある方はまだしも、自分は結婚できないのに、他人の結婚式にはどんどん呼ばれて、その度に多額のご祝儀を払うのは、精神的にもきつくないですか？ 私は友人が少ないので、そんなに負担はないですが、どうなのでしょうか？ 余計なお世話かもしれませんが、回答お願いいたします。
ご覧いただきありがとうございます。 今年結婚することになりました。そこで、結婚式で頂く私の姉夫婦と彼の姉夫婦からのご祝儀の金額について、どうバランスをとればいいのか悩んでいます。 状況としましては、 私の姉夫婦・・・・・・・・・・３０代後半。中学生・小学生の子供１人ずつの４人で参列。 　　　　　　　　　　　　　　姉の結婚の際は、私が学生だったことなどでご祝儀は両親と一緒でした。 彼の姉夫婦（二組）・・・・３０代前半組と２０代後半組（姉が二人います）。子供なし。 　　　　　　　　　　　　　　彼（２０代）が社会人になってから結婚したお姉さんには彼から５万円包んだそうです。 私の姉から、両家でバランスをとったほうがいいから金額を聞いて指定してほしいと相談されました。 また彼のお姉さん（２０代）からは「夫婦で５万円でいいか」と言ってきたそうです（新婚で余裕はないそうです）。 悩んでいるのは、 ●彼の姉夫婦・・・彼が５万円包んでいるので、５万円＋高額ではないプレゼントなど気持ちでいいので正直プラスアルファしてほしい。 ●私の姉夫婦・・・子供二人は料理は大人と同じになる予定です。一般的な相場としては１０万～１５万？くらいかもとは思ったのですが、私がお祝いを渡していない（最近は入学祝いなど渡していますが・・・）のもあり少な目でもいいかなと思ってます。 両家のバランスを考えた方がいいとも思うのですが、状況がだいぶ違うので落としどころがわかりません。別々で考えた方がいいのか・・・・・どなたかアドバイスをお願い致します。 ※お互いの両親はあまり干渉もせず、マナー等に関してもさほど厳しくありません。 　関東郊外在住です（少し田舎ですが、派手婚ではありません）
結婚式の招待状やペーパー類を手作りして節約しようと考えています。実際に手作りした方はどうやって作ったのですか？ ネットでウェディングペーパーというものを見たのですが、そういったところを利用したのでしょうか？ また、メニュー表と席次表を一緒にするなど、こうすると節約できるよっていうのがありましたら教えてください。
20代後半女性です。三月に友達の結婚式があり、 招待されました。 冬の結婚式は初めてです。そこで、質問なのですが、 移動のときのコートは、やはりドレスが隠れる位の丈の ものが良いのでしょうか？ わたしは、腰丈の紺色のコートで行きたいのですが、 ドレスが、赤いラメの入ったものなので、すこし外で 移動のときに派手すぎるかな、とも思うのです。マナー違反 とまではないですかね？ それか、手持ちですと、ベージュのトレンチコートがあります。 こちらはかなり丈があるので、ドレスがすっぽり隠れます。 わたしは、遠地からの出席なので前日入りして、二次会の後、電車で 知人の家に泊まらせてもらいます。移動のときの服装で アドバイスいただければ嬉しいです。
友人の結婚式に初めて参列します。 彼女は小学校の頃の同級生で、1、2年に一回連絡するかしないかくらいの関係ですが、今でも仲が良いと思える友人です。 昨年の夏に結婚したと連絡があり、5月に式があります。 結婚式に招待されたのが生まれて初めてなのでとても嬉しいのですが、お祝いのマナーなどよくわかっていなくて、本を読んで 勉強している最中です。 そこで質問なのですが、結婚のお祝いの品をまだあげていなくて、それはいつあげるのが最適だったのでしょうか(T_T) 本当は、結婚の報告メールを受け取った時に、会う約束をしてお祝いの品をあげればよかったと今になって思って、やってしまったと猛省してます…。 今からでも「遅くなっちゃったけど何が良い？」って、メールで聞いても遅くないでしょうか。 また、渡し方は、今は式の準備で忙しいだろうし、会おうと誘うのは相手に負担になっちゃいますよね？ 郵送で送るか、当日持って行くか、どうやって渡せばいいでしょう？ あと、お祝いの品は、ご祝儀とは別にあげるものですか？ ご祝儀は当日3万円包むつもりです。 お祝いの品は、もしも友人が特に指定してこなかったら、可愛いエプロンをあげようかなといろいろ考え中です。 のんびりしてたらもう2ヶ月後で焦ってます。 大切な友達なのでちゃんとお祝いしたいと思います。 世間知らずで恥ずかしい質問ですが、どうぞよろしくお願いします。
結婚式を予定しております。 披露宴会場は決まりましたが、演出関係が一切決まっておらず、相談できればと思い質問投稿させていただきました。 場所はゲストハウスを貸切で行います。 招待客は親族＋友人の予定で、こじんまり、アットホームな雰囲気（でもおちゃらけた感じにはしたくない）を目指しています。 演出といえば、 オープニングビデオ、プロフィールビデオ、エンドロールなどやってみたいという気持ちはあるのですが、 自分たちのキャラじゃないというか、会場の雰囲気に合わない気がするというか・・・ youtubeなどで他の方の動画をみて、なんか違う気がする・・・とっても素敵なんだけど自分たちはこんなに派手な人生じゃなかったしなーなどなど感じている今日この頃です。 また、せっかく雰囲気が素敵な会場なので、プロジェクタで映像ガンガン、音響ガンガンというかんじではないような気がするのですよね・・・ プランナーさんとの相談にはなってくるかとは思いますが、担当の方が結構ほわーんとしている方で、 こちらから色々提案しないといけない雰囲気なのですが（私たちの式なので当然かも）今まで経験がないのもあってぜんぜん思いつかず。 相方さんは「特に演出なくても、ゆっくり食事を楽しみながら過ごせたらそれでいいじゃない」といい、わたしもその通りだとは思うのですが、どうしても間延びした感じになるのではないかというのが不安なのであります。 最初の挨拶、乾杯、ケーキカット、花束贈呈、締めの挨拶くらいはすると思いますが、友人による余興やお色直しなどは行いません。 何かよい案はありませんでしょうか？？ とくに、ホテルや結婚式場ではなくゲストハウスならではという演出でなにかご存知でしたらお知恵をいただきたく思います。 自分のことなのに情けないですが、どうかよろしくお願いいたします＞＜
今月結婚式を挙げるのですが主賓のお車代についてです。 主賓は会社の取締役にお願いしました。 社内結婚なので新郎新婦両方の社長なのですが、会社関係の方は全員新郎側で招待しています。 通常なら新郎の両親がお車代を渡すのでしょうが新郎は身内が姉(未婚)しかおりません。 その場合新婦側の両親が渡しても問題ありませんか？ １．新婦両親が渡す ２．受付で渡してもらう ３．新郎の姉に渡してもらう ４．ハイヤーを手配し、お車代を渡さない のどれがよいでしょうか。 また、新婦両親が渡す場合、袋に書く名前は新郎新婦二人の名前を書くか、形式的には新郎側で呼んでいるため新郎のみの名前をかくかどちらがよいでしょうか。 主賓以外の受付やスピーチを頼んでる新郎側の方達にも同じようにお礼をどう渡すか悩んでいます。
お世話になります。 結婚式はまだまだ先なのですが、既に衣装の事で夢いっぱいになっています。 特に和装に憧れが強く、白無垢も色打掛も引き振袖も全部着たい!!という状態です(汗) ですが実際は金額や時間の都合で和装は一着になるかなと思います。 そこで皆様にお伺いしたいのですが、 【1】白無垢、色打掛、引き振袖、十二単、…和装一着しか着られない場合は何を選びますか？ 出来れば理由もお願いします。 また、もし披露宴で引き振袖を着る場合はゲストで振袖を着ている方と被らないように、新日本髪に角隠しをしたいなぁと思ってます。 しかし本来角隠しは挙式のみ着けるものだと聞きました。 【2】皆様は披露宴で角隠しの花嫁を見たことありますか？ よろしくお願いします。
質問を開いて頂いてありがとうございます。 5月に結婚式を予定しています。 これから挙式や披露宴の内容について打ち合わせをしていくのですがか、挙式の際の賛美歌（聖歌隊）をつけるかどうか迷っています。 私の契約した式場はプランになっておらず、一つずつオプションを組む形になっています。 今まで出席しか結婚式はあまり覚えがないのですが聖歌隊がいるいないは半々だったような… （オルガンは付けます） ネットで調べたところ、結婚式の聖歌隊はプロ意識や技術が低い方も少なからずおられるというのを目にしました。 これは本当でしょうか？ お気を悪くされる方がみえたらすみません… また、皆様の結婚式、出席した結婚式ではどうだったか、聖歌隊がいてよかったなどのご意見もお伺いしたいです。 キリスト教でもないのに…というご意見は質問の趣旨を外れますのでご遠慮願います。 よろしくお願いします。
　今秋に結婚式を控えている24歳の女です。長文です。 結婚式への子供の招待について皆さんのご意見をお伺いしたいです。 私はもともと子供の結婚式招待に否定的な考えを持っています。 もちろん年齢によります。4歳以上であれば喜んでご招待したいです。 招待したくない理由は ナイトウェディング、キャンドルを使う演出がある、暗転時に泣くのでは？ 廊下の脇に水が流れているガーデン風な式場ということ、 同年代の子達が集まるとやはり騒ぎ出すのではないか、 スピーチの最中に「つまらない」など言わないか、といったところです。 察しがつくと思いますが、私はあまり子供が好きではありません。 ただ、旦那さんになる彼氏はとても子供好きです。 以下の様な場合皆様であればどうされますか？ ▼ひとつめ 私の親族（従姉）に2人の子供がいます。 　結婚式の日には3歳と1歳になっています。 　遠方からの招待ということもあって、従姉のみ招待する予定でしたが 　やはり両親から旦那さんとの連名で出すべきだと言われました。 　この場合はお子さんも招待すべきでしょうか？ ▼ふたつめ 彼の家族と仲の良い友人家族が2家族います。 　ひとつの家族6歳と1歳、 　もうひとつの家族は6歳と3歳です。 　3歳の子はすぐ泣いてしまう女の子。 　6歳の子だけ招待するわけにもいかないので、 　私は4名のお子さん全員にご遠慮していただきたいが 　彼はこれからも付き合っていく家族ということもあり 　全員で招待したいといっています。 　友人の幼い子供を招待するのは一般的なことでしょうか？ ▼みっつめ 　子供を呼んでいる式に参加された皆さん、印象はどうでしたか？ 　・可愛らしかった、微笑ましかった… 　・うるさかった、あやすために何度も出入りしていた…など ▼よっつめ 　子供を招待するにあたって、気をつけなければならいことや 　こういった配慮があれば嬉しい、などはありますか？ 長文になってしまいましたが、よろしくお願いたします。
会費制の北海道のイトコの披露宴なのですが、お祝い金は？ イトコの結婚式に出席します。 北海道なので、毎回結婚式は必ず会費制です。 知人や遠い親戚程度なら大体会費のみ、付き合いの深い友人やいとこなどになると会費に+してご祝儀に1万円、主人の兄弟姉妹が結婚したときには会費+3万程度をつつみました。 今度結婚するいとこは、子供の時はつきあいがふかかったのですが、大人になってからはほぼ疎遠で、もう6，7年顔も見ていませんし、どこに住んでいるのか、仕事は何をしているかすら母にきいてもなんとなくわかる程度です。 ただ、いとこの親である叔父の家にはそれなりにお世話になっており、めったに会う機会はないのですが、農家なので夏場になると毎年果物を送ってくれたり、我が家のお米は両親が叔父の家にまとめて支払いしていて、叔父の家で作っているお米が定期的に送られてくるシステムになっています。なので、叔父と叔母にはそれなりにお世話になっています。 12年前に私が結婚した時に、会費制で結婚式後に親戚で行う食事会（二次会）や、うちの親戚一同が泊まるホテルはうちの実家で負担し、叔父と叔母がうちの両親あてにお祝いを送ってくれています（金額はわかりません） イトコは当時大学生でしたので、叔父叔母の名義のみで、イトコからのお祝はありませんでした。 今回も、会費制の結婚式なんですが、いつもの親戚付き合いみたいなものと、うちの結婚式の時にも母や父が負担していたこともあって、近しい親戚の会費や宿泊費などを叔父がもつそうなんです。 会費は15000円と記載されているのですが、私たちは既に所帯持ちで、家族一同で出席するんですが、会費制にもかかわらず会費を払わなくていいので、この場合お祝金をいくらつつめばいいかわかりません。 会費を払うつもりであれば60000円はかかるものなので、通常本州などで完全招待制であれば、それ以上つつむのが当たり前なんだろうなという考えもあるのですが、あくまでもはらってくれるのは叔父なわけですし、私の親が払ったケースと同じ方式でのお返し、みたいな意味合いでもありそうなので、叔父に同程度の金額をわたすならまだしも、お金を負担していないイトコ本人にそれだけのお祝いを払うのはなんだか違う？気もしています。 北海道なので、会費制の場合はお祝金は本当に付き合いの深さでかわったり、心づけ、という金額なのが普通なので、参加人数にかかわらずつきあいがあさければ会費のみだったり、5000円や一万円、付き合いが深ければ3万円、もっと近しい場合は5万円とかになってくることが多いんですが、あくまでも体裁は会費制になっていますし、イトコ本人が、叔父たちが親戚達の費用を負担することを知っているのかもわかりません。 会費を親に払ってもらった場合のお祝金など経験したことがないケースなので、どうしたもんか困っています。 もとから招待制なのであれば、招待してもらうにかかる金額以上が普通だと思いますが、今回の費用負担は、あくまでうちの親がしたのと同じ、叔父の好意です。そのときは叔父と両親の間でお祝の受け渡しはありましたが、私たちが負担したものではないので私たちにお祝金がまわってきたわけではありません。 実家の母とも相談しているんですが、お世話になってるのはイトコ本人ではなくおじさんですし、普通に会費をはらっていくなら1万円くらいが妥当なんですが、「会費を払わなくていいなら最低3万円くらいなのかな・・でも、会費はらうと6万かかるんだとしたら3万だとおかしいんだろうか？ご好意を受けたにしても5万円は包まないと失礼になるんだろうか・・でも叔父さんが払うわけだし…」と母もこういうケースが初めてなので決まりきらず困っています。 もちろん母は叔父とそれなりに深い付き合いがありますし、おそらく実家としては会費をはらった場合でも10万くらいは包むつもりだったと思われますが、私と叔父の関係の場合、叔父や叔母とのつきあいはありますが、いとことの関係はもうほぼない状態ですし、何を基準に考えればいいのか・・・ 5万円くらい最低でもつつまないとまずいでしょうか？ それとも、叔父ではなくイトコに払うお祝なので、普通の会費制よりちょっと多く包んで3万円とかでいいんでしょうか？
わたしは女性で、今度友人の結婚式に呼ばれています。 結婚式は何度か行ったことがあるのですが、いつも思うことがあります。 カメラ、ケータイ、ご祝儀、メイク類、ハンカチ等々・・・ デザイン重視で選んでしまったあの小さなお呼ばれバックには 一つか二つしか入りません＞＜ 予備のバックを持っていくべきか悩んでるんですが、移動が多いので 出来るだけ身軽になりたいですし、やっぱり見た目も気になります。 あと、ご祝儀をふくさに入れると完全にバックに入りません・・・ 皆さんあの小さなバックに全部入っているのでしょうか？ 工夫、知恵を教えてください。
30代後半の女性です。結婚することになりました。 挙式・大人数の披露宴は行わず、親族のみ12人前後でホテルで食事会をします。 両家の母とも留袖を持っていないし、ホテルも婚礼部門があるような大きなホテルではなく、比較的新しいデザインホテルなので、両親には洋服でとお願いしようと思っています。 私だけは、着物を着たいと思っています。白無垢や打掛では、部屋とも周囲ともバランスがとれませんし、私も歓談しながら食事をしたいので振袖を着たいと思っています。 引き振袖でなく、介添えさんがいなくても大丈夫な、成人式のような長さの振袖を、着たいのです。彼はたぶんその写真をまわりに見せると思うのですが、おかしくないでしょうか。ちなみに着物はもっていないのでどちらにしろレンタルすることになります。 38才で振袖なんて恥ずかしいかなあ・・と悩んでいます。両親はなにも言わないけど、叔母とか他の人からみて内心、笑われないか心配です。 なにか良い案がありましたら、ぜひアドバイスください。どうぞ宜しくお願い致します。
アバウトな質問御容赦願います。。。 明日結婚式で朝の９時にでかけると言う人がいて気になったのですが 結婚式は大体何時から何時までですか？ 出発地・開催地は分かりません。。 移動時間含め９時なのか９時スタートなのかも分かりません。 結婚式は朝早くから夜遅くまで開かれるものなのですか？
今年の冬前に結婚式を予定しています。 まだ先のことですが、少し疑問に思ったことがあります...。 私の両親はとても仲が良く、私の憧れです。私も彼と、自分の両親のような仲良しな夫婦になりたいです。 そのことを結婚式での両親への手紙で伝えたいなと思いました。 しかし、彼のご両親はあまり仲が良くないといいますか...過去に色々事情があったようで、彼のお母様がお父様のことを良く思っていないようでして。「旦那(彼のお父様)には愛情なんてない」とよくおっしゃいます。 あまり仲良しとは言えない彼両親の前で、自分の両親みたいになりたいと手紙で読むことは、彼両親の気分を悪くしてしまうのではないかと疑問に思いました。 両親が仲良しなことが私にとって本当に自慢で憧れなのですが、やはり読むことは止めたほうがいいでしょうか...。
