介護保険を利用した住宅改修の工事を、親戚の大工にやってもらう場合もやはり、本人は１割負担で済むのでしょうか？
・介護度 ・認定日 ・有効期間 この３つが完璧ににわかる場合（きちんとメモしていた）でも、介護保険証を紛失した場合は、本人または家族は、再交付しなければならないのでしょうか？
母がパーキンソン病の診断があり、３年ほどになります。 パーキンソン病特有の震えなどはあまりなく、 左手の拘縮から始まり、 左足の拘縮。その後徐々に全身になってきているようです。 今はしゃべることも舌がよく回らないようで、 普段は父と二人暮らしなので、 父が母の世話をしていますが、 耳が遠いため、母のいう事がうまく伝わらなくなってきたようです。 母は歩行がかなり困難になってきていて、 最近は移動時に車いすを必要としています。 デイサービスの方からも、最近急に動きが衰えてきたと 聞かされています。 一生懸命リハビリもしてきたのですが、 週二回のデイサービスの時以外は、 自宅で訪問マッサージ週１回。 それ以外は自宅でほとんど座った状態で 動くのはトイレに行くときぐらいのため、 足のしびれとむくみがひどく、 病院でエコノミー症候群ではないかと言って、 次の診察でエコー検査をするそうです。 歩行が困難になってきていると、 自宅での生活が難しくなってきていて、 トイレもやっと行っている状態です。 年内中には、もしかして寝たきりになってしまうのではという、 スピードの速い進行を感じます。 寝たきりになった場合、父と二人暮らしでは 色んな困難も出てきますが、 この先、どのように家族は動くべきなのでしょうか？ 一つ何か便利にすると、一つ症状が進み、 症状が追いかけてくるので、何をどうしていくべきか 家族も困惑しています。 今、父の車で通院などもしていますが、 車の乗り降りが大変困難です。 車を買い替えるのは費用も掛かり、 どうしたらいいか悩んでいます。 自宅の改装は介護保険は最初の時 手すりを付けたりなどで使い切ってしまっています。 自宅介護でいけるのか、 施設入所を考えた方がいいのか、 経験者やプロの方の意見を聞きたいです。 よろしくお願いします。
車椅子ではないものの、足が不自由でゆーーーっくり歩くことしか出来ない高齢者などを避難させる際に便利な運搬用具ってありますか？ イメージ的には車輪がついていて中に立ったまま或いは座っても乗れるボックス型のものでしっかり掴まるところもあってバランスが取れるもの。 運ぶ人は、ハンドルを持って楽に運べて坂道や階段も比較的楽に進めるようハンドル部分が伸縮して自在に引っ張ったりできるようなものだといいのかなーと思うのですが。
こんにちは。78歳の父の事です。兄弟なし。要介護1です。 本日 自殺をはかり命は別条なく今は病院です。こんな患者は入院中は必ず付き添いが必要らしく今は嫁が入ってます。 自殺理由は自分たちもよくわかりません。父は皆さんでは想像もつかないタイプです。これ本当なんです。 1..... 普通では考えられない事でしょうが 父は若い頃から友人はなし。酒は飲むけど７８年間一度も 街で飲んだ事はなし。もちろん年賀状も誰も来ません。それとそ冠婚葬祭の時とかお酒を注がれてもそのまま。見てて恥ずかしいです。 2... 自営業だったですが切り盛りは現在 施設に入ってる母に任せっきり。時々母に呼ばれたら動く程度。だから電話も７８年間した事がない。今でも自分で電話もできません。 3... 人に物事を頼めない。知らない事でも知ったかでものを言う。問い詰めると怒り出す。もちろん我々の言う事などは聞いてくれません。謝る事ももちろんなし。 4.. 相談する相手もいないし 人と会話ができないので1人悩んで 眠れなくなり精神病院で睡眠薬をよく飲んでた。今まで数回ですが切れて 私の母や祖母を暴行し近所の人に止められた事があります。 同居は本人も断固として嫌だというし かと言って施設も入ってくれない。退院後 どうするかケアマネさんも我々も困ってます。 退院後 一人暮らしさせるしか方法はないでしょうか？我々の希望は死ぬまで施設に入ってもらいたいのですが。
本日，役所より生活保護受給決定の連絡がきました。 18日に役所に行くのですが生活保護受給者証というのは当時いただけるのでしょうか？役所の方に聞き忘れてしまいました。郵送で18日までにくるのでしょうか？
金持ちの後見人になるのは弁護士だと聞きました。 それでは、生活に苦しい独居老人の後見人になるのは、どういう人が多いのでしょうか？
精神障害者2級、障害基礎年金を受給しているものです。 外で定期的に働けないので、パソコンで内職してます。 少ない時、月2万円、多い時8万円くらいです。 年金の更新をする時、医師の診断書と所得状況届を提出しないといけません。 確か、自営業は、月20万以下の場合、確定申告は必要ない、 と聞いたことがあるのですが、 障害基礎年金をもらっている場合は、 例え内職であっても、きちんと知らせないとダメですよね? 外でフルタイム、パートで働いている場合、源泉徴収票がありますが、 在宅ワークはどうすればいいのでしょうか？ 盆明けに、直接、市役所の国民年金課に問い合わせるのが、 確実でしょうか。 カテゴリーをどこにするか迷いましたが、 福祉にしました。 よろしくお願いします。
身体障害者の介護人は、その時その時で変わってもいいのでしょうか？ 電車やバスで遠くへ行きたい場合など、介護人が普段は家内ですが、 たまに都合で息子に変わるわる時などですが・・。 身体障害者が、”この人が介護人です”と認めていればいいのでしょうか。 何か、介護人の証はあるんですか？
こんにちは。 在宅介護で介護者による高齢者への虐待を防ぐための取り組みとして行われている取り組みとしてどのようなものがあるでしょうかは？ 在宅で介護を行っている人の話し合いの会、サロンのようなものが公民館などで行われているのは知っているのですが、そのほかに市町村や、その他の機関が行っている取り組みは存在しますか？ 回答お待ちしております。
一人暮らししたいけど資金がありません 職業訓練も実家だとつき１０万のあれがでません 生活保護受けたいけど実家だと出来ないらしいです 苫米地英人が役所に行けばお金くれるっていってたけど調べてみた感じでは自分でももらえそうなのがないです 一人暮らしする何かいい方法をおねがいします
要介護２の認知症の母の症状が進んでいて、通帳も年金の手続きも自分でできなくなっています。どこで、どの書類を整え、申請をすると良いですのでしょうか。そして申請からどのくらい時間がかかりますか。本人は自分を認知症を認めておらず、本人もどこまで手続きに参加しないといけないでしょうか。
現在、高校３年、大学２年、３年の３人の子供たちと、７５歳になる実父と同居中の４０代の会社員です。２２歳で結婚し、１年半前までは夫と子供と暮らしておりました。３年ほど前に、大好きだった母が白血病で他界、その後は父も一人で暮らしておりました。父は母が生きていた頃から、外面だけは良く、仕事も一生懸命、でも家の中ではとことん横柄な性格でした。私も小さい頃から口答えをすると、物を投げられたり、たたかれたりしました。常に暴力的という訳ではないのですが、気に入らないことを言われたりすると、いきなり怒り出し、怒鳴り散らします。母もずっと父の暴言、暴力に我慢しており、私が成人してからは、私が相談に乗ってあげていました。そんな母も、この歳になってまでいじめられるのはもう我慢ならないと、別居するしないの話をしておりました。そんな矢先に病気になってしまい、結局別居話もなくなり、ほぼ１年半の闘病生活の末、亡くなりました。闘病中は「私が死んだら、あの人の世話はしなくていいからね。ボケたら施設に預けたらいい。」と言っておりました。私もずっと父と不仲だったので、到底面倒は見れないと思っておりましたが、当時は父も仕事に行っており、心配な事は食事の事くらいだったのですが、やっぱり一人になった父が不憫で、ついつい母の仏壇に手を合わせに行くついでだからと、仕事帰りに２日に１回のペースで顔を出し、お惣菜などを届けてあげたりして、様子を見に行っておりました。すると父がやたらと車をぶつける事が多くなり、食事中にも寝てしまうなど、気になる行動が目に付くようになり、認知症なのでは？と気になったため、一度病院で検査を受けさせようと思い、一緒に病院に行く事にしたのです。検査の結果は認知症ではなかったのですが、大動脈瘤が発見されました。そして、脳梗塞も気づかないうちに起こしていたようで、たまたま後遺症が出ない場所で軽く済んでいたようなのです。大動脈瘤はかなり大きく、破裂のリスクがあるため医師から手術をすすめられました。兄夫婦、姉、父と相談した結果、父も自ら希望するので、手術をすることになりました。大動脈瘤の手術自体は無事に終了したのですが、手術中に嗅覚神経が断裂してしまい、嗅覚が無くなってしまいました。合併症のリスクについては、医師から説明は受けていたので、諦めるしかないということで納得はしましたが、そんな父を一人で置いておくわけにもいかず、同居を考えるようになりました。ちょうどそんな時に、夫の父親が倒れたのです。夫とはただの同居人のような生活が１０年ほど続いておりましたが、とても優しい人なので、けんかするでもなく、普通に生活はできておりました。夫は優しいのですが、優柔不断なため他人からの頼みを断れず、家族までも犠牲にしてしまうような人なのです。結局自分で尻拭いが出来ず、私が全部処理をする羽目になってしまうということが何度かあり、それ以来、夫を尊敬することがまったく出来なくなり、愛情が無くなってしまいましたが、家のローンや子供の養育費等考えると、離婚には至らず、夫婦関係はないまま同居生活を続けておりました。そんな夫の両親の介護は出来る訳もなく、それなら自分の父親と同居し面倒を見たほうがいいのではないかと、そこで離婚、父との同居となった訳です。幸いにも家のローンも目処が立ち、子供の大学の費用も医療系の大学だったため、私の収入と奨学金で何とかなる状況ということで、すんなりと離婚はできました。父との同居が始まり、生活パターンの違いから、子供たちとも喧嘩が絶えず、嫌味ばかり言われる生活で、半ば諦めモードで毎日を乗り切っていました。私もフルタイムで仕事をしていますが、家事など手を抜ける訳でもなく、毎朝子供たちと自分のお弁当作りにはじまり、洗濯、掃除機とせっせと頑張っていました。父も手術後はしばらく仕事をしておりましたが、半年前に仕事を辞め、毎日家にいるようになったので、父の昼食はお弁当のおかずを取り分けて置いておくという感じでやっていました。仕事を辞めて３ヶ月ほど経った頃、定期健診で病院に行くと、重度の貧血が発覚し、即入院で輸血をすることになりました。精密検査の結果、胃がんとの診断で、遠隔転移、膵臓浸潤もみられステージ４の末期ガンとの事。その時には食事が通らない状態になっており、とりあえず食事が取れるようにするためのバイパス手術を行ないました。がん自体はそのままの状態です。術後の経過はよく、食事も食べられるようになったので、退院し自宅で生活することになりましたが、食事は消化の良いものということで、父の食事だけ家族とは別メニューで３食準備をする毎日です。私も仕事をしながら、父の食事、薬の世話、病院の付き添い、家事全般と全てをこなし、常に時間に追われているため、父に優しく出来る余裕などありません。それに対し、父は私に感謝の言葉すらかけたことは一度も無く、食事を作れば、固い、多すぎるなど、文句だけ。そのくせ残さず食べているのですが、それならば言わなければいいのにと思います。子供たちもアルバイトをし、自分の小遣いは自分でということで、家計を助けてくれていますが、父としては夜遅くに帰ってくることが気に入らないらしく、先日もアルバイトにもかかわらず、「こんな時間まで何してるんだ！」と娘に怒鳴りつけました。娘もいきなりそんなことを言われて、「アルバイトして何が悪い？」と言い返したところ、父に頭をたたかれて、「お前の顔は見たくない！出て行け！」の始末です。とにかく夜遅いことが、世間体が悪いと気にするようです。今の世の中、２４時間稼動していますし、いろいろな働き方があります。なぜ理解できないのでしょうか？またその日は私が遊びに出かけていた事が気に入らず、「お前が遊んで子供がアルバイトか！出ていけ！」と怒鳴られました。私だって、毎日仕事をしているのですから、休日くらい遊びに出かけたいです。それでも、出かけるときは必ず家のことをきちんとしてからしか出かけることはありません。夜遅くなるときは、父の食事も全て作ってから出かけています。会社勤めですから、飲み会などもありますが、そんな時も必ず家に帰って食事の準備と洗濯物の片付けをしてからしか出かけることはありません。それなのに、「出て行け！」と平気で言いますが、一人で何が出来るのでしょうか？何も一人で出来ないくせに、相変わらず人に感謝することもなく、自分の思い通りにならないことに腹を立て、暴言ばかりです。近所に住む兄夫婦は、週１くらいで顔を出すのですが、そのときはニコニコしながら、うれしそうに感謝の言葉も言っています。なぜ身内というか、母（もう母はいませんが）や私、そして娘にはきつく当たるのでしょうか？男尊女卑の考えもあり、常に出てくる言葉は「女のくせに！」です。自分は無趣味で友達もおらず、仕事しかしてきていませんでしたので、遊ぶという感覚がわからないのでしょう。私たちが一生懸命働けるのは、楽しく遊んでストレス解消が出来てこそだと思います。私は母のようになりたくないと思います。元気なうちにやれることをやっておきたい、そして好きな人と楽しい時間を過ごしたいと思います。私には昔からの趣味仲間で、ここ最近お付き合いが始まった彼がおります。こういう状況下でいつも相談に乗ってもらい、話を聞いてもらっているうちに、これから先の人生は、この人と過ごせたらいいなと思うようになりました。父としてはそういう私も気に入らないようです。それも世間体を気にしての事だと思いますが、離婚した娘が男を家に連れてきているとか、いつも男と出かけてるとか、そういう偏見でしかないのです。彼のことはちゃんと父にも紹介はしており、外面がいいのでその場ではにこやかに対応していたのですが、何かにつけて私にはきつく当たってきます。何でそんなことばかり言うのか問いただしてみると、「自分だけ阻害されている、誰が何をしてるかさっぱりわからん。」というのです。母親の私でさえ、子供がどこへ行ってるだの、何をしてるだのわかりません。その都度、明日は何時から学校？とか聞かないと大学生なのでさっぱりわかりません。何かあれば連絡は取れるのですから、休みの日の行動などはいちいち聞くこともしません。今の時代、それが普通だと思いますし、家庭内で必要以外の会話がないなんて、割と当たり前の話だと思うのです。子供が小さいときは一緒に過ごす時間もたくさんありますが、もうすでに１８歳を超えた子供たちです。それぞれがそれぞれの時間を部屋で過ごすのも当たり前のことです。それを理解できず、無視されているとか言われても、どうすることも出来ません。どうしても知りたいのなら、自分から聞けばいいだけのことだと思います。残りわずかな時間をやり残しが無いように、会いたい人に会ったり、やりたいことをやったり、自分のことだけを考えて、大事に過ごしてもらいたいと思います。自分が無趣味なので、人の行動がとにかく気になるようで、近所の人の行動も気になり、「そこの誰々は、いつも何時に帰ってくるのに、昨日は帰ってなかった」とか、まるでストーカーのようです。だからこそ、自分の孫や私が、帰宅時間が遅く夜中になったりすると、他人からどう思われているとか、格好悪いとか気にするのだと思います。世間体より家族が幸せであることを願うのが本来あるべき姿だと思いますが、どうなのでしょうか。娘は今まで２回も手を上げられて、さすがにもう限界と言っています。私も親の事情で引き止めることはできませんので、元夫の家に戻ってもいいよ。と話しています。今後どのように父と接していけばよいのか、すごく悩んでいます。
49歳独身男性の家族がいます。現在は入院中ですが 入院期間も長く、次のステップを検討しなければ なりません。 両親は他界しており、姉妹がいますがそれぞれ 遠方に家族を持っており、無条件で引き取り同居する ことは非常に困難です。 そこで生活能力が劣ってしまった49歳のうつ病患者が 居住できる施設はどのようなところがありますか。 障碍者認定など何もありません。 サービス付き高齢者住宅のようなところで、50歳前後 で入居できる施設はありますか。 もし、保険適用されず、全部私費で支払えるのであれば そのような施設があるでしょうか。
介護職員処遇改善加算　　月額27,000円程度 ほとんどの介護職の人もらえていますか？ 絶対に知っておくべき！介護職員処遇改善加算って？ (記事42)｜介護職netコラム <http://www.e-helper.net/column/42/>
全５室のペンションを営む者です。 障害を持つ方や病気の方でも泊まりやすい宿を創り８年経ちましたが、 そういった方の集客がなかなか得られません。 そこでディサービスのスタッフさんが同行したミニツアーを考えました。 現場レベルでそういった事が可能なのかと思い質問致します。 　ツアー内容 　・参加者は旅行にいきたいと思う見守り程度の軽介助者とその家族。 　・３組程度の家族とスタッフ２名で１泊２日。 　・交通費、スタッフの宿泊費と介護料は参加者で折半。 　・移動はディサービスの送迎車。 　・参加希望者に応じて回数を増やす。 　・企画・行程などはこちらが提案する事で、施設の負担軽減。 私自身訪問看護師をしているので、 まだまだ旅行できる状態なのにあきらめている方をたくさん見ています。 そのような方のきっかけになれば、 リハビリ的にも効果が大きいと思います。 また、ディサービスの差別化にも有効かと思います。 もちろん介護保険を使えない事は存じています。 法律的な細かな部分はこれから調べるのですが、 現場で働く方のご意見を頂きたいです。 施設にもよるとは思いますが、多忙でとても不可能なものなのでしょうか。
私の住むところでは、デイケアや大きい施設まで介護施設がたくさん出来ました。 でも、介護職の労働条件は酷いものだと色々聞きます。 今でさえ、こんな状態なのに、今後日本はどうなってしまうのでしょうか？ 介護の分野も外資系が参入したりするんでしょうか？
更生施設に入る事になるのですが生活保護を受けてから入るのですが更生施設に入ると生活保護のお金は貰えなくなるのでしょうか？あと持ち込み可な荷物は解る方居ますか？
老健のデイケアを利用すれば、自宅でのリハビリメニューを作ってくれるというのは、本当なのでしょうか？
介護保険で購入できる「腰掛便座」とは、ポータブルトイレのことと考えていいのでしょうか？
いつもこちらでお知恵を拝借しております。 今回も、皆様にお伺いしたく質問させていただきます。 現在、私はデイサービスの常勤職員です。先月より、併設するショートステイの夜勤を手伝うこととなりました。 人手不足と、書類や法律関係は整備しておくとのことで、違法労働ではないと思うのですが、こういう人事異動？は他の施設様でもあることでしょうか？ こうなった背景と致しまして。自分が以前老健に勤め夜勤をしていたこと。デイ唯一の男性職員ということ。今春に介護福祉士を取得したこと。などを言われました。一応入社時は、(日)休日・夜勤なしがいいと伝えたのですが、丸2年経ち口約束だったので少しなぁなぁになってしまったのかなと思っております。 半分愚痴のようになってしまいましたが、質問は【デイスタッフが併設するショートの夜勤をすることは、よくあることなのか？】という点です。 ちなみに、月2回の夜勤です。それ以外はデイで働いています。なので普段のショートの流れがわからず、利用者さんもわからないので、いつも夜勤はそのとき出たとこ勝負のような感じです。
（介護予防通所介護） 要支援１・・・１６４７　 要支援２・・・３３７７ この場合、要支援１で２割負担の方は、１か月の料金は、「１６４７×２＋食事代」になるのでしょうか？
施設に入っている母は88才、アルツハイマーですが性格は大人しいです。だんだん物忘れも進み いろいろ衰えてきましたが、まだ私の事は分かり辛うじて分かり 歩く事は出来るので部屋に備え付けのトイレには自分で行ってます。それも段々失敗が多くなりオムツパンツにしてもらっていました。ここ最近になって、夜などトイレが分からなくなるのか部屋の床でしたりお布団にしたりするようになって、施設の方も困っていると連絡がありました。何か良い対処の方法はありませんか？
施設に入っている母は88才でアルツハイマーです。性格は大人しいです。だんだん物忘れがひどくなりましたが私の事は覚えていますし、衰えてはきましたがまだかろうじて歩けるのでトイレも自分で行きます。最近、夜中に部屋の中にあるトイレに行かず 床にしたり布団にすることが頻繁になってきました。施設の人も困っているようで、今度その事について相談したいと言われました。何か良い対処の方法はないでしょうか？
老人ホームに両親入所している。親の荷物をどこまで整理するか悩んでます ダブル介護中です。 老人ホーム以前から　病気やらで　入院代などが嵩み 両親を自宅に置いておく事も出来ない状態で　私が買った家でしたが売却して 病院代にあてました。 そんな事から　親の日常使わない物で　私が住んでいる今の家が　荷物で溢れています。 本人たちは　一部屋　一部屋で　個室のため　生活は　出来ています。 40年前のカメラや　毛皮　老人ホームでは着ないような服や　着物 お食事自体　段々外で食べられる状態では無いようになってきているので ホテルでご飯の様な服装も　もう出来ません。 思い出として取って置きたいと思い　4年我慢していましたが 荷物に埋もれるのも　限界なので　スッパリ処分しようと思いますが 同じ経験の方　アドバイスが有りましたら　宜しくお願いします。
福祉事業どう思いますか
義母のことで質問です。 義母は今７３歳で認知症です。 まだ軽度です。 糖尿病もあります。 今は義姉の近くで１人で暮らしています。 義姉がたまに見に行くのと、ヘルパーさんにお願いしてるのと、私夫婦が終末に様子を見に行きます。 義姉がかなり厳しく、以前に虐待で通報されたこともあり、義母は私たちと暮らしたいと言っています。 ただ、我が家にはそんなスペースも経済的余裕もありません。 今義母は生活保護で暮らしています。 住んでいる地域は私たちとは別です。 義姉の対応も見ていてかわいそうですが、我が家では引き取れないので、悩んでいます。 今のままがいいのか？ 義姉の近くで施設に入るのか？（ただ、義姉がなぜか施設に入れるのを嫌がっています） 私たちの近所で施設に入るのか？ その場合、生活保護はどうなるのか？ 今お金のことはすべて義姉が管理しており、生活保護でいくらいただいているのか、何にいくらかかっているのか全くわかりません。 聞いても教えてもらえません。 どなたか、上記のことわかる方いらっしゃったらアドバイスお願いします。 私はきちんと施設に入って、会いに行くのがいちばんいいのかなぁと思います。 今一人暮らしで、何度か夜中に徘徊し、警察に保護されています。
母８６歳が特養に入居して４ヶ月になります。 築年数３年の新しい施設でケアハウスと特養に分かれています。 １フロアーが２ヶ所に分かれていて１０名Ｘ１０名の２０名です。 全てが、ユニット型個室になっています。 私は３～５日毎に行っているのですが、床・トイレ・洗面所が凄く汚れています。 ケアマネさんにお掃除の事を聞いてみると、 「気が付いた人がします、凄く汚れてきたらその都度言ってください」と。 気が付いた人がしてくれる事はほぼありません。 いちいち言うのも凄く気を遣います。 そしてやっぱり言いやすいスタッフの方に言う事になるので、 いつもお掃除をするのは同じ人ばかりになり申し訳ない気もします。 それで又再度、その旨を意見しましたら、 「それではご家族さんでして下さい。 掃除用具を貸す事は衛生面上出来ないので、各自家から持って来て下さい。」 ユニット型個室タイプですので、特養と言えども毎月の費用は決して安くはありません。 そして、特養の場合は、リハビリなども無く、私が行った時に歩行練習などもしているので、 時間もそれらに取られてしまいます。 それプラスお掃除の時間も加算されてしまえば負担も増えてしまいます。 特養はみんなそんな感じなのでしょうか、もしそうなら仕方ないと思いますが、 確かに職員の数は少ないですが、私が行った時には特に忙しいようにも感じません。 比較的軽度の方ばかりですので、他人には判らない細々としたお仕事はあると思いますが、 だいたい、パソコンと向き合っている事が多いです。 特養に入居されているご家族様は各自でお掃除をしているのでしょうか。 どうぞ宜しくお願い致します。
私の主人は41歳のとき被殻出血で倒れ、左片麻痺、左半側空間無視や注意力低下といった高次脳機能障害が残りました。2年前から介護保険でデイサービスに通い、車椅子などをレンタルして、近くに住む主人の両親と協力して介護しています。介護度は要介護2です。 私達夫婦はアパート暮らしですが、隣の部屋のオバチャン達から、40代で介護保険を使うなんてありえないわ！若いんだから働きなさいよ！と陰で言われ続けています。2年前からず～っとです。主人は、2階に住む中年男性から、不摂生で倒れたのに介護なんていい気なもんだな、と嫌味を言われたそうです。 まあ、誰が何と言おうと介護保険は利用し続けますが（私が仕事をやめないといけない→収入が無くなる→生活できなくなる→生活保護という悪循環ですので）、若くして（65歳未満で？）介護保険を利用することを快く思わない人は実際多いんでしょうか？
70代の母がパーキンソン病と診断されていて、 手足の拘縮が進み、左手がほとんど使えず、 歩行が困難になってきています。 最初のころは左手だけでしたが、 それから左半身、下半身へと進みました。 治療は投薬でしたが、2年前からリハビリやマッサージなども しています。 今は歩行器でやっと歩ける程度です。 しゃべるのがうまくできなくなってきていて、 リハビリも前向きだった気持ちが、 面倒にもなってきているようです。 同じデイサービスの人に、 ソフトマッサージじゃ治らない。 リハビリ施設を変えたらどうだと言われ、 リハビリ専門施設へ通いたいと言っています。 そして、今の主治医は投薬しかしてくれなくて、 だんだん冷たく言い放つようにもなってきたので、 パーキンソン専門科のある、遠方の病院に通いたいと言っています。 母を送り迎えするのは一緒に住んでいる父です。 母中心の生活をしているので、 これ以上の負担を増やすのは心配なのですが、 母は今の不自由さを受け入れられず、 治りたい気持ちでいます。 今より動きやすくなりたい。できれば元の体に治りたいと、 悲痛な叫びを感じます。 パーキンソン病というのは進行はするけど、 治ることはないと、周りに人からも聞いています。 母はもともと自己中なところがあります。 自分が治るための事だけを考えているようです。 気持ちはわからなくはないのですが、 励ましたりすると、 病気の気持ちはなってみないとわからないと言われて、 まるで私も病気になってしまうような気持ちにさせられます。 自分がつらいからと、その気持ちだけ押し付けて、 子供の生活など気にも出来なくなっている母です。 病院を変えても、今の状況から劇的に治ることはないように思います。 父の負担が増すだけだと感じます。 リハビリ施設に通うことも、今より劇的に動けるように ならないような気がします。 今からすることは、車いすの検討なのではないかと思うのです。 このまま不自由な状況が進んだら、自宅介護も難しくなると思います。 今はデイサービス週2回。自宅入浴のためのヘルパー週1回を頼んでいます。 デイサービスで入浴しているので、週3回入浴できています。 リハビリ施設に変えると、デイサービスは通えなくなり、 入浴は週3回自宅でヘルパーさんに頼むことになります。 母は元気な時は施設に入居するようなことを言っていましたが、 不自由になると、不安が大きいようで、 自宅にできるだけいたいようですが、 自宅は車いす使用ではなく、改装が必要です。 いよいよ歩行が無理になったら、 車いすにすることも大変だと思います。 母の気持ちの問題と、パーキンソン病のこと。 今後の介護の状況などの 目安を教えてください。
介護１の６０代です。訪問介護サービスの生活援助が、来年あたりから変わりそうだと新聞に書いてありました、料金が１０倍掛かると・・。それに代わる安い料金のサービスはないんでしょうか？また、国が進めている、”家事支援サービス”などで代替するとしたら、どのくらい掛かるのでしょうか。
ケアマネです。生活保護受給者Nさんを担当しています。Nさんは他市に弟様が いますが不仲で音信不通です。サービス付き高齢者向け住宅に2年前から入居 されています。右半身まひで契約書など書くことできず困っています。弟様に 電話しても電話に出てくれず契約書を郵送しても代筆してもらえません。市の 生活保護担当者に相談しても「契約書に代筆はできない」と言われまた。 やむを得ずサ高住の管理者に契約書、ケアプランの代筆をお願いしています。 先週意識不明になり救急搬送され入院しました。脱水とのこと。検査の際胃にできものが あるので入院になりました。病院から家族等のことを聞かれて困っています。 生活保護受給者でも成年後見人を利用することはできますか？ 教えてください。お願いします。緊急です。
よろしくお願いします。（長文ですみません） ５年目の介護士、男性50代です。 事実としては、タイトルの通りで、私が勤務している小規模多機能型施設のケアマネ（兼）管理者が居りまして、尚且つ、施設（民間企業）の施設責任者（女性）でもあります。早い話がトップです。 悩ましい話しなのですが・・。 現在、私自身、開設１周年を過ぎた職場である小規模多機能型施設で働いています。この施設は元々４年ほど続いたデイサービスから小規模多機能型施設へ移行した施設で、当時からいる先輩職員など殆ど小規模多機能サービスを理解・実践できていない面や、登録されている利用者も長年のデイの利用者を小規模他機能型へ契約し直した方々ばかりで、本当に小規模多機能サービスを求めて登録された新規などの利用者はまだ居ません。 それは過渡期もあると思いますので、入社してから半年ながら理解はできる所もあります。ただ私個人としては小規模多機能を勉強して現場で実践しようともしている心情であります。 ところで、この小規模多機能施設のケアマネ（兼）管理者、且つ施設責任者である女性Ａさんなのですが・・。 当施設で今のところ唯一、日曜日に訪問で清拭サービスを受けている在宅 and 通いの利用者１名のご自宅へＡさんが行き、同サービスが終えられたはずなのでその翌月曜日に我々職員が介護記録用紙を見ると、日曜日の清拭サービスを実施した記録（モニタリングでもアセスでも内容はひとまず良いのですが）が白紙なのです。（日付の記載やその用紙自体は我々職員が前日に準備します） 毎週日曜日にAさんによって清拭サービスの訪問が提供されていますが、毎回、記録は記載されていません。一応、施設のトップが出向いておこなっている業務なので疑問に思いつつ静観していましたが、私が入社して数ヶ月ずっと続いているので意を決してトップであるAさんに「なぜ記録を記載して頂いていないのですか？」と聞いたところ、『 私はケアマネ（兼）管理者だから訪問をしてもお金にならない（訪問職員という立場を含めた３つを兼務できない立場という意味）。だから記録も残さない 』とおっしゃったのです。 正直、目が点になりました・・。上の『 』内の会話はもっと愚痴っぽい人間らしい会話でしたが（笑） しかしながら、ご自身に給与が発生しない立場としても、実際に登録されている利用者の所へ訪問して清拭サービスを提供しているのだから、何らかの記録を残す事はサービス責務上は当たり前だと思うのですが・・。ましてや、監査でも入ってこのサービス状況が判明した場合、どうなるのやら？と普通にビックリしてしまうような上記の言葉が返って来ました。 シフト的に日曜日に出れる職員（常勤もパートさんも）を確保できていない環境下でもあり、やむなくトップのAさんが出向いているといった状況です。 しかも、この施設で半年勤務して来た私は、トップのAさんから認知症介護実践者研修を受けて、ゆくゆくは管理者研修を受けて管理者としたい（名前だけでも）と言っています。 私がそのような業務や立場に就く就かないは別として、記録を残さない事をなんだか不満の主張のように私に打ち明けるようなトップに、いち職員としてどう付いて行けば良いのやら・・と悩み果てました。特に、訪問サービスの記録を残さない理由を聞いて呆れてしまい、ショックでもあります。 何か、アドバイス、ご助言など御座いませんでしょうか？
よろしくお願いします。50代男性介護士４年目です。 小規模多機能型施設で、常勤で働いています。 複数の高齢者や障がい施設の現場で勤務してきて、今の小規模多機能型で半年になります。 入った当初から現在も職場は、従来から運営してきたデイサービスの利用者を登録者にして、その延長みたいな感じ。利用者は全部で10名位です。泊まりは１人あるか無いか。また訪問もその位にしか機能していません。 先輩やパートさんなども、本来の小規模多機能型の効力を理解しておらず、デイにショートと訪問介護が時々あって固定の常勤が対応するんだろう・・という認識。 施設責任者は、小規模のケアマネと管理者、それと私が入った当初から現場も切り盛りしてます。 最近、私に、認知症介護実践者研修を受けて欲しい。その後に管理者へ・・との話しが来ています。 その話しとは別に、自分でも小規模多機能型の本来あるべきサービスを勉強してああますが、知れば知るほど、柔軟なサービスであるべき事が大いに求められると認識が深まってきました。 そこで上記の実践者研修や管理者の話しが来た訳ですが、今のような職場で小規模多機能型の管理者になる事には非常に不安で、保留してます。 小規模多機能型の管理者は、利用者の定員の獲得や施設管理も難しい認識でいますが、現在のような職員の意識改革も担わなければならないとも感じます。 このような現状から、小規模多機能型の管理者になると、かなり苦労しそうでしょうか？ 今回の質問では、他の小規模多機能型の運営に当たっておられる管理者さんのアドバイスや、小規模多機能型で働いておられる職員さんの苦労など参考にお聞きし、その上で自分の職場の管理者などに自分に務まるものか、考えたいと思っています。 よろしくお願いします。
【介護保険料が急に2倍になった？！】というのはどういうことですか？ 急に6月から介護保険料が2倍になった？ 今まで半額の減免を受けていた人が減額免除制度の対象外になって2倍になって離婚せざる負えないと言っているだけですか？ 従来のちゃんと全額納付している健全な高齢者、老人は今まで通りで急に2倍に介護保険料が引き上げられたわけではないですよね。 老後離婚、高齢者離婚がトレンドになるかな。 母子家庭の人たちも結婚して仲が良いのに子供を産んで離婚という形式だけ取っている人がいる。 日本の離婚率の高さ。 結婚しても3割が離婚って逃税してるだけですよね。 節税って言うのかな。 国会議員はこの逃税方法が取れない。世間体があるから。 自分たちが利用出来ない逃税は徹底的に叩く。 自分たちが逃税出来る企業献金やペーパーカンパニーやタックスヘイブンの逃税は規制しない。 この注目を浴びている老人もちゃんと全額払ってなかっただけの話ですよね。 これで高齢者の自殺が増えると言っている人がいるが、減免とか国の仕組みを最大限利用してなお高齢なのに国民の他人の税金を使ってまでしがみついて生きようとしてきた人間が介護保険料の減免が打ち切られたからといって今まで生きてきたのでこれで高齢者の自殺者が増えるということはないと思う。 自殺するなら高齢者になる前に死ぬでしょ。 この老人は姥捨山のういの里に送れば良いだけの話。 自民党の安倍首相は老人の捨てる場所を用意している。
私のことですが多くの方も、そおではないかと思い質問しました。 介護用のズボンの前に小便用のチャックが無い、女性用の物かと 勘違いするのですが、最近は洋式トイレに座って小便を済ませる よう指導されているようです。高齢に成れば足腰が弱く支えなけ れば立って小便ができない、そのため座って用をたすとのこと。 質問です。 私は小便の出が悪いので座るとよけいに出ません。３０分ほど頑 張るのですが残量が気になります。けれど立って小便をすると良 く出て残量も感じないのです。何かの病気かもしれませんが大を 済ませた後、小を立ってやり直します。おかしいでしょうか。 ご回答をお願いいたします。
ダイハツタントのスロープ付きの福祉車両に乗っています。 車椅子利用の義父状態が以前より悪くなり、 できればリクライニングできる車椅子に変えたほうがよいようです。 タントではリクライニング車椅子（高さがあるから）は乗らないと 福祉レンタル店から言われました。 (1)リクライニング車椅子が乗るスロープ付きの普通車 (2)普段はリアシートを倒して乗用になる (3)あまり大きくない車 (4)できれば車椅子乗車時に後ろに１人乗れるリアシートがあるとうれしい。 新車でなく中古が希望なので、車の種類がわかれば探しやすいかなと思いました。 １台廃車にしようかと思ってる車（タントではないです）があるので、 それと入れ替えようかと思っています。 福祉タクシーの数が少なく、なかなか希望の時間が取れないので、 自分たちで病院の送迎をしています。 あと、現在タントは障がい者手帳で減免されているのですが、 仮にもう１台福祉車両を購入した場合、２台とも減免されるのでしょうか？ 福祉車両に詳しい方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
訪問介護ヘルパーをされていて スクーターを使用されている皆様 1、何に乗っていますか？ 2、何を理由にそれを選びましたか？ 価格が安く、利用範囲は区内で半径3kmくらいなので スズキのチョイノリに目星を付けてみましたが 3、どう思いますか？ 4、買い物用に後ろカゴなど付けられますか？ １つだけでも回答をお願いします。
常勤換算で、例えばＡさんが常勤職員で 週40時間 が所定労働時間だった場合、事業者側の都合で、それだけの時間数仕事が無く、月週に25時間だった場合でも常勤換算は1となるのですか？ また、事務職兼務の職員が月によって50時間だったり100時間　ヘルパーを従事した場合はどのように計算すればよろしいのでしょうか？よろしくお願いいたします。
札幌に住んでいるものですが、介護認定は１年更新なのか、それとも２年更新なのか、よく分かりません。脳出血で上肢下肢が悪く２級１種になっていますが、去年、調査に来たのですが、一昨年は来なかった気がします。（勘違いかも知れませんが・・）　　　ということは、今年は無いと考えていいのかなあ？
至急！質問です 今度老人ホームで出し物をするのですがなにがいいでしょうか(・・? ※なんか１人でするみたいです…(各フロア１人ずつなので) ※ピアノできますが…もう１人のこにとられた(？？) なにかあればおねがいします！
娘は離婚して、今小４年生の男子ひとりを、育てていますが、娘が身体が悪く子供を育てることが出来なくなった場合、　娘の父母が育てるので、私たちも７２歳で何年看れるかわからないので、年ですし、又経済面にも厳しいので　良い方法を、ご指導してください。よろしくお願いします。
こんばんわ。 介護をしています。 かなりムカついた事があったので質問させていただきます。 客観的な意見を教えてください。 ショートステイで勤務中、 夜勤入りにて出勤し、夕食後の薬を膳に配薬しました。 自分の勤務するショートは一階と二階に分かれており、 自分は二階の食事介助へ行きました。 降りて来ると、誤薬させてしまったとのこと。 配薬した薬が朝食の物でした。 薬ケースはナースが食事前に複数で確認し各利用者ごとに分けて入れてあります。 確認カードがあり、それが置かれていると確認ＯＫという意味です。 自分は名前は確認しましたが、朝・夕を確認しませんでした。 食事介助を行った人はあまり責められず、配薬した自分がお叱りを受けました。 確認はナースがしているし最終確認は食事介助した人がするはず。 確かに自分にも責任の一端はあるのはわかります。 そしてそのお叱りをされた方は仕事をほぼしないくせに 指摘や改善案は積極的に提案するので納得できずイライラしました。 これは自分は怒られて当たり前なのでしょうか？ 当たり前なのであればこれからの態度を改めたいと思います。 皆様の施設ではどうしているかや一般常識なども踏まえご指摘お願いします。
介護認定 の際に、主冶医に意見書 お願いするのは、どなたなんでしょうか？　　 役所の保健福祉課か、身近な介護支援専門員か、市の調査員なのか、それとも本人からお願いするのでしょうか。また、作成する意見書は、主冶医は誰宛てで書くんでしょうか？
知人の息子さんが児童相談所から現在福祉施設に入所しています。その際、児相職員から、お子さんのマイナンバーは?と言われ、私達の住む区は、児童本人が親や保護者と受け取りにいかななければならないので、と、知人が職員に話したのですが、そういう場合、今、児相にいる児童達のマイナンバーってどうなるんでしょうか。
身体障害者２級ですが、介護認定の手続きの件で教えてください。認定申請の中で、”主治医意見書”というのがありますが、去年までは、リハビリに通ってた先生に書いて貰ってました。しかし、今年から医療保険から介護保険に変わって、定期診療がなくなりました。ですから、もともと主治医の手術した病院へ頼もうかと思ってます、この病院も定期的に３ヶ月に１度薬を貰っています。しかし、このたび担当医が急遽辞めてしまい、代わりの先生は、まだ面識もないです状態です。認定申請は、あと数ヶ月と迫ってますが、結局、誰に頼むのがいいんでしょうか？
現在福祉関係の職業訓練に通っています。 初任者研修（ヘルパー2級）を習得しましたが、進路に悩んでいます。 今は声がかかっている企業もあり、何もなければそのまま働くことになります。 もともと別の福祉関係の事業所で働いており、その故あって福祉の道にいこうと決めましたが、 正直不安です。学校に通っている間は介護士として利用者と関われる素晴らしい仕事だと思っていたのですが、授業中講師の先生（現場で働いている方が先生です）から雑談で給与のことも話されました。 やはり、安いです。どんなにいっても若いうちは年収で３５０が平均的な頭打ち。それも横並びです。３０代でも変わらずです。政策で介護福祉士は増やそうとしているので、手に職はつきますが、介護福祉士の目標でもあるケアマネは飽和状態になりつつあるので、今後どうなるか不明です。実際介護保険制度が改定されぬ限り、給与はなかなか上がらないと思います。 以前の事業所は２００万を切っていたので辞めたのですが、社会福祉法人で働いている友人曰く、手取りだと２００万切っているのも珍しくないのだそうです。 いっそ看護師にでもなろうかとも考えました。ですが、そのための費用を捻出できる確証もありません。年齢も二十代半ばですので、これからまた学校という選択を安直には出せないです。 利用者の人生にかかわれることに誇りを感じていただけに、所得の問題はなかなか外せません。 学校の進路相談でも、給与について考えるなら業務・名称独占が多い医療系がいいと言われたので、より悩みが多いです。 そこで質問ですが、実際、給与と、仕事に対するやりがい、どちらが優先されるべきだと思いますか。 また、もし進路を選ぶなら、このまま就職した方がよいでしょうか。
親の介護のことで気持ちの整理ができません。 ８６歳アルツハイマーと血液の病気（白血病前段階）の父と８２歳足に人工血管があり骨粗鬆の為すぐ背中・腰の骨が折れる母がいます。 私が姉で弟がいます。 私は両親の老後を考え近くに家を購入しましたが、弟が結婚して隣府の新興住宅地に親と引っ越しました。（一緒に住みたくないという弟について行って、弟の家から徒歩３分に両親も家を買いました。） 両親は時代もあるのでしょう、娘は家を出ていく子だからと子供の頃から言われてましたし、弟が中心の生活でした。弟に学費かかるから大学進学やめてほしいとか・・すべて弟中心でした。 だから親に愛されたいという気持ちはあっても親に愛されている実感は持てないままでした。 子供の頃から転居するとか家を探すとか弟と両親が下見して決めて、事後報告というパターン 私は年老いたせいか親に対する恨みより親の世話をすることでやっと親子らしくできる喜びがありました。ですが今、両親が病院通いや認知が出て施設に入れられました。 施設に入れる入れないとかも事前に教えてくれないので、仕事辞めて介護したいと言っても無理と断られやりきれない思いです。 父が病院退院してショートステイに行くと聞いた時も３日間だけでも自宅介護したいと言いましたが、たまに来て勝手なこと言わないでほしいと言われました。 病院からショートとか知らないところ転々とすると不安から徘徊が出ないか認知が進まないか心配だったのですが。 私自身施設勤務で認知の人たちが自宅や家族と離れ不安だったり認知が進んだりを見てるので 手が付けれなくなるまで自分で世話をしたかったのです。 病院代が大変とか世話なんかできるはずがないとか言うだけで弟夫婦は公務員フルタイムの共稼ぎで夜だけ両親の家に泊まるとかもしてくれませんでした。 親が元気な時だけ子供の世話任せっぱなしだったのにと思うと親が不憫です。 親が元気な頃、相続でもめたら困るから弟と両親で決めました。弟はお金はいらないから私に。弟は実家を相続するよ。と。 いくらか少しでも現金渡そうかと言われてましたが・・・ゆくゆくは病気なりヘルパーさんなり施設なりお世話になるからお金なんて残らないよ・・・いらないよと言ってました。 あの時少し受け取ってたらパートやめて親を見るのも躊躇することなかったのかなぁとか 弟がお金ないお金ないとか言うのも口だけで通帳も現金もすべて弟管理なのでわかりません。 世間の方は親の介護を弟さんが一手に引き受けてくれて助かるじゃないと言われるかもしれませんが・・・自分の親の事なのに何も口出し話も聞いてもらえないのが辛くて夜寝れなくなりました。どう気持ちを切り替えたらいいんでしょうか？ フルタイムなのに有給使い果たすほど病院送迎してくれたのは感謝してますが、母が長期入院で一人で実家で暮らしてた父が不安で夜中に弟の家に行ったこともそのまま病院入院させたことも納得できない自分がいます。
はじめまして。私の母はアルツハイマー型認知症で要介護3です。最近は外面が良いのですが、デイサービスから帰ると家族に対しては暴言を吐いたり、小学校1年生の私の娘にもおこったりします。娘が今バーバ怒ってるから、ママ何も言わないほうがいいよと 6歳にして空気を読んでくれています。 今日もとても薔薇きれいな公園があり、子供も公園で遊びたいと言う事だったので、子供と母と犬三頭を連れて公園に行ってきました。 着いた途端去年もここに来たことがあるわと言い、じゃぁお弁当買ってきたから食べようかと言いながら食べ始めました。そして10分経たないうちにこんなくだらないとこにくるんじゃなかった、こんな馬鹿馬鹿しいどこにくるんだったら家で寝ていたほうがよかったなど。 かといって家にいると、あーつまらない集まらないと言うので、かわいそうだと思い連れ出しました。 公園で遊びたい娘に対しもう帰るよ。まだ遊びたいの？と私の娘に言っておりました。娘ももう少し遊ばせてと気を遣っていました。毎日このような状態です。子供がとてもかわいそうでしょうがないです。 お昼の弁当を食べもったいないから家に帰ったら夜食べるからと言うので、夕飯に温めて出したら、こんなもの昼間食べたのにまた、出すのかと、罵倒されました。 娘の習い事があったりするので、ショートステイをさせるんですが、最近は幻聴や幻影、思い込みも激しくショートステイの人が夜中に部屋に来て触った、デイサービスの人が私を馬鹿にしてニヤニヤしてるなど、酷くて、デイサービスなんか泊まりに行かないと言い出し始めました。このままではお前はどこにも行けず家族もギクシャクしてしまうので、ケアマネージャーに入所させたい旨伝えたんですが、もう少し薬を飲ませておとなしくさせて家で様子をみたらどうですか？と言われました。私も子育て仕事、介護で精神的に参ってしまい昨年末に虚血性腸炎で入院にしました。 私も主人が長男で母の面倒みてもらってるので、病状が悪化すれば入所していただくしかないと思っています。ケアマネさんは認知で病状が落ちるから、なんとか家で見てあげたほうがいいんじゃないと言っています。病状的にクリアな部分もあるので特養ではなくグループホームがいいんじゃないかと言われてます。ただ本人が納得しないと入れられないですよと言われました。このまま私は我慢したほうが良いでしょうか。 ちなみに私も初任者研修を持っていますが、自分の親となると感情が入ってしまい、イライラしてしまいます。
特別養護老人ホームでは、朝、昼、晩と食事時間が決められているのでしょうか？又、寝る時間、起きる時間も決められているのでしょうか。更に、パソコンを持ち込むことは良いのでしょうか。
新しい介護施設にて働き初めました。自宅からも歩いて行けます。まだ入ったばかりですから、余り書きたくないのですがその施設に顔見知りの女性スタッフがいました。挨拶はしましたが利用者さんに対して態度言葉使いが悪く私がわからない事とか聞きたい事あっても知らん顔します。何か私働いたらいけなかったのかその日は眠れませんでした。無視してはいけませんし。困ってます。
私は障害者福祉やボランティアなどに すごく興味があります。 私の小学校からの友達が軽度の障害を持っておりその子と付き合い出してそういう事に 興味を持ち始めました。 で、その子の先輩が私の彼氏なんですが 彼氏は病気を持っており今障害者の方々が働くところで働いています。 その職場は配達と販売がメインのパン屋さんなんですが彼氏と付き合いそのパン屋さんにも ちょこちょこ顔を出すようになり イベントがあればお手伝いしに行ったりと そこのメンバーや職員の方々とも 楽しくお話ししたりして優しいしおもしろい 方々ばかりなのでいつも楽しく幸せな思いをしています。 そういう事に興味があるし そこの方々とももっと親しくなりたい思いから と彼氏の親戚の子も働いてるので 女性職員が少ないのもあるので 親戚の子の手助けにもなれたらと思い 彼氏の職場で働けたらなって思ってます。 もちろん彼氏がいるからって理由じゃないですよ。 最初はバイトからですが給料はもちろん少ないですよね？
現在、私ともう一人が合同会社で業務執行社員しております。 経営状況が芳しくなく、近々廃業か休業を考えております。 いったん、休業を考えた場合ですが、一人の業務執行社員は障がい者であり、この方がこの後少し休んだ後にA型事業所への通所を考えているのですが、現在の会社の休業届をだし、会社を休業状態にした場合、業務執行社員のままA型事業所へ通所することは可能なのでしょうか？ 問題になるところとしては、A型事業所への通所条件の「就労経験があるが、現に雇用関係がない」のところになるのかと考えております。 このような状態はイレギュラーであるので、調べても見つからず質問させていただきました。
よろしくお願いします。 どなたかご指導頂きたく思います。私は、もう母は１０年前に亡くなりましたが その際、認知症で食べる事も忘れ、胃ろうとなり、３年間、介護を利用せず 家族で壮絶な介護をしていました。色々な人の手助けが欲しかったのですが 当時父が厳格で、母は身内で看るものだという話で、中々受け入れてくれず 結果、家族は介護を強いられました。 母が亡くなってから父は少しの間は落ち込んでいるようでしたが、高齢にも 関わらず、背筋を伸ばし、自分はみんなに迷惑をかけないと 努力しているようでしたが・・。３年前から認知症が出始めアルツハイマーとも 検査結果でわかりました。その上、緑内障も発症し、目が見えずらくなり この３年間過ごしてきました。ただ目が見えずらく会話も中々かみ合わず 認知症とも闘ってきましたが、２日前にとうとう失明してしまったみたいです。 本人も私達家族もうろたえています。 父はとてもプライドの高い人間で、もう話していると認知症で訳がわからないのですが 「俺は認知症ではない、呆けてはいない」とアルファベットを最後まで叫んだり 天皇を初めからずっと言い始めたり、見えない目で日記を書いていました。１００歳で 尊敬していましたが、この失明で「だめだ！！こんなはずではない！！誰の世話にも ならない」と言い続けています。ですから、せめて紙おむつだけでもと思い勧めましたが 付けてくれません。又潔癖症は認知になっても変わらず、常に手を洗いに行ったり うがいをしに行ったり、歯磨きなど徹底しています。 とにかくトイレまで連れていってくれたら自分ですると言いますが、ドアを閉めてくれと いうばかりです。しかし、１人の部屋でしたがこの二日間横で寝て待機していると 夜中だけ１時間おきにトイレに起こします。そのたびに両手をもって「前よそのまま前よ」 とか言いながらトイレまで連れて行ってパンツを脱がしてあげるといっても「結構！」と いいはります。この場所は覚えていると行って立ちはしますがピンポイントで失明しているので 便器にできる訳がありません。とうとう夕べは寝ぼけていたのかトイレを閉めたとたん なんか尿が何かにあたる音がしたので、目が見えないのでそっとドアを開けたところ なんと壁に向かってしてしまいました。みんな真夜中に大騒ぎとなりました。 こちらも１時間おきに夜中付き合っていたので、たった２日間でどうしょうとなり これから先どうすればいいのかと思っています。 プライドが高いのだけは変わらず、紙おむつは全く返事もしません。介護は当然だと 思っているので誰も知らない人には母の時と同じ受け付けません。 はっきり申しますと男性器をみられるのが苦痛みたいです。着替える時も閉めてくれ おいたら出て行ってくれと言うありさまです。 こんな失明、認知症、性格の１００歳の父をどのように扱って行けばいいのか たった２日間でクタクタとなってしまいました。又見えないのに食べさせてもらうのも 拒否して、食べる食器を手の上に乗せてくれたら、お箸ももたせてくれたら 食べられるといいながら食欲は娘の私より凄いです。 母が壮絶だったのですが、寝たきりで今思うとこんな父より楽だったかもと 思うような気持ちになってしまいました。あれしてくれこれしてくれ目が見えないから ずっとそばにいないといけない。しかし、今何時だと聞いて朝食だというと その前には着替えるといって綺麗にして、顔を洗い、歯を磨き頭を櫛で撫で （もちろんその場所へは連れて行っていますが）こんな元気で完全な認知症では ない為とても難しいです。私が２４時間眠れないとなるともうどうすればいいのか 分かりません。ケアマネさんもずっと何度も今までも来てもらったが物を 投げつける勢いで帰らせてしまいます。ですからそこは割り切って最後まで 介護をしようと思っていたのですが。ここにきて失明となりもうどうしていいか わかりません。どなたか専門的な考えで、どこかに預けるとか（これも分かっていて無理だと 思いますが）何かいい方法を教えて下さい。 もう自分の事はなにもできなくなりました。これまでは父の散髪も月２回しています。 それは受けとめてくれています。お風呂は閉めてくれといいますが 僅かに見えていた頃はそとでは　待っていましたが入っていました。 でももう失明したからには無理だと思います。それでも連れて行ってくれたら 入れると言いますが、出る時にも下半身を拭いてもらうなどもっての他みたいで 色々と並べておいてくれといいながら、そこは又認知症と失明しているのですから 見えずに覚えていません、なのに、叫んでいます。「どこだ！」って言う具合に そこで「入るよ」っていいましてもそこから言ってくれればわかるの一点張りで 結局分からないので入ると広いお風呂に向こう向いてますので拭いてあげることも 着せてあげる事も出来ず。夕べはパンツも、シャツもパジャマのチグハグでしたが 着せかえてあげるっていいまして、きちんとなっている、大丈夫だといいます。 もう全てが全てこんな調子になってしまうと私はこれからどうすればいいのかと 涙がでます。いっそ呆けてくれていたら、下の世話もきちんと出来るし お風呂も母の寝たきりを家族３人で入れる事もできるのにと思っています。 これからどうして生きていったらいいでしょうか？どなたかよろしくおねがいします。 とにかく何を話しても受け付けません。お願いします。お願いします。 今も失明したことをとてもこんな風になるとは思わなかった恥ずかしいとばかり 申しています。何度もなだめますがそれも気に入らないみたいで。 どうすればいいのでしょうか？よろしくお願いします。
私は実家から８００キロ離れた地に嫁ぎ、３０年。 数年前に離婚しましたが、実家に戻らず、仕事を続けています。 弟夫婦は実家の近くに住んでいます。 私の子も弟の子供も成人して、働いています。 年々、両親の病院通いやボケの症状悪化等、どこにでもある事ですが 弟のお嫁さんに色々お世話になっているので、とても感謝しています。 弟夫婦は共働きで二人とも忙しいので、大変です。 もし、実家の両親に介護が必要になったら、私は実家に戻るのが当たり前 なんでしょうか。 私は５０代後半で、今の仕事を辞めて、親の介護のために 実家に戻る勇気がありません。 弟には聞いた事がありますが、私が実家に戻らなくてもよいと言ってくれました。 それでも、気になって仕方ありません。 本当にこのまま仕事を続けて、親の介護は弟夫婦に任せても良いのでしょうか。 離れていても大丈夫なのか、それとも帰った方が良いのか 皆さんは、どう思われますか。
お金があれば、老人ホームにぶちこめば、介護をしなくてよくて、介護疲れも起きないのですか？
老人って、老人ホームに入る人の割合はどのくらいなのでしょうか？ ２０人に一人くらいですか？
自立式車椅子(手でスポークを回すもの)で折り畳みできる物の一般的なメーカーを教えてください 病院等で標準で置いてあるメーカー等々 標準的な体形の男性が使用しますが、一般的に幅等、このサイズ以上がいいのではというのがありましたら教えてください また座面の高さや大きさなどのポイントも何かありましたら教えてください よろしくお願いします
皆さん、少なからずともご自分の老後のための貯蓄はされていると思います。 しかし、その貯蓄に手を出さなければいけない事態も生ずる可能性もあったり、健康を害し働けない状況になったり、災いが起こったり、社会保障の今後の変動などを鑑みる時、充分すぎる蓄えを出来ている人は少ないものと思われます。 高齢化社会、高齢者（親）を高齢者（子供）が介護をせざるを得ない事態が急増しています。 とくに、最近問題となりつつあるのが、親の介護に伴う「介護破産」ではないでしょうか？ 親が判断力があり比較的元気であれば、昼間施設に預けれるならば預けて仕事にもいけますが、親が痴呆になった時は、介護の負担はそうとうなもの、預けれる施設もありますが、痴呆症ともなると施設そのものが少なく、高額であったりと、親が自分が痴呆症になることを想定してより多く老後の貯蓄なり保険なりに入っていればまだしも、そうでない場合は、子供に全て負担が行くことにもなりかねません。 事実、介護のため仕事をやめざるを得ない人も増えているようです。 ご自分のための老後の貯蓄の他に、親が痴呆になった時の充分な介護費の準備していますか？
明日から障害者自立支援施設で支援員として働きます。全くの未経験です。とても大変な仕事だというのは覚悟しているつもりです。今現在同じような職場で働いていらっしゃる方いましたら、心構えなどを教えていただけないでしょうか。
去年からうつ病を患い、休職中です。 ですが会社に迷惑がかかる思うので近々退職考えています。 そこで国民年金でも今まで通り傷病手当ては貰えますか？(今年に入ってから傷病手当てを受給したばかりです) 必要書類など手続き方法は変わるんでしょうか？ あと申請するかまだ決めていませんが、障害年金の件なんですが何時ごろ申請すれば良いのでしょうか？ いろいろ検索して調べたつもりなんですが、なにぶん初めてなのでよくわかりません。 詳しくわかり易く教えて下さる方願いします。
高齢者住居型デイサービス併用の職員として働いています。 利用者の中には自分の意に反して連れてこられた方が多数います。 ご家族が騙し騙しうまい事を言って連れてきているので皆さん帰りたい帰りたいの毎日。 デイサービスも利用が毎日の方は疲れてと不満が一杯で部屋に帰りたいと嘆く日々。 毎日利用者と接する職員として対処に頭を悩ましています。 同職業の方、皆さんはこのような利用者さんに対しどのように接していますか？ どのような言葉をかけていらっしゃいますか？ 何か参考になればと思い質問させて頂きました。 宜しくお願いします。
母が介護ヘルパーの掃除を頼んでいるのですが、あれはダメこれはダメと制限が多いです。 キャスター付のテーブルなので簡単に動かせるからテーブルの後ろ側も掃除機かけてほしいと言ってもそれは大掃除になるのでダメ。 しかし母は普段から掃除の時はテーブルを動かして掃除しているので大掃除という概念になるのが理解できないようです。 お風呂場の掃除は、床に敷いてるスノコは重たいから月に一回のみでスノコ掃除をする日は部屋の掃除はしないとか言ってるようであまりヘルパーさんを雇う意味がないといっています。 テーブル移動はまだしもスノコ掃除をしたら部屋の掃除はしないというのは意味がわかりません。 そもそも以前に入っていた介護事務所のヘルパーさんはスノコ掃除も部屋の掃除も同日にやっていました。 別の業者がやっていたことを今回の業者はできないというので母も納得できないみたいですし、私も理解できません。 いまは風呂と部屋は同日に掃除出来なくなったんですか？ それとも業者の怠慢でしょうか？
教えていただきたいのですが 日本一下手な歌手の方の番組があり、番組内で歌手が道行く人に話しかけて一般人の善意を利用して介護をしてもらうという内容が紹介されていました 私の住んでいる地域には障害者の方が利用する福祉施設がたくさんあります 私のクラスメイトも18年前に交通事故で歌姫と同じように完全介護が必要になりましたが、彼は地元の福祉施設に入り、施設の方に介護をしてもらっていました そこで疑問なのですが、どうして歌手は福祉施設に入らず一般人の善意を利用していたのでしょうか？ 私の友人が事故で両親を亡くしても福祉を利用できたように、歌手も福祉の助けを借りられれば一般人の助けを宛てにする必要もなかったのでは？と思います また歌手は今でも一般人のボランティアで生活してるんでしょうか？ 私自身障害を持っていますし、場合によっては誰かに助けて貰わねばならないこともあります けれど、怪我を負うことになっても、何かを諦めることになっても、一般人を頼るのは最後の手段にしています なので番組を見てどうしても「何でプロに頼らないんだろう」と疑問で仕方ありませんでした
先日、障害者（知的、精神、身体、程度もいろいろ）の方々が 日中だけ過ごしたりするホーム（生活介護）や工房の運営、 イベント、旅行、地域交流の 活動支援などをしているNPOを見学に行きました。 そのときに聞けばよかったのですが、 ちょっと憚られて聞けなかった、お金の話、と質問させてください。 とても感じの良いところだったのですが、 一体お金はどこから？？と思いました。 手作りのお菓子や工芸品を作ったりする工場もあり 収益は少々あるでしょうし、 寄付金もあるとは聞きますが、 複数の施設の維持や様々な活動、職員たちの給与を賄えるだけの額には 全く及ばないと思います。 公的な補助金などでしょうか？ それとも障害者の方たちの年金などでしょうか？ 検索してもお金の流れについて書かれているところが みつからず、こちらで質問させていただいた次第です。 もちろん、いろいろなケースがあるでしょうが、 ご存知の範囲で構いませんので、教えていただけると助かります。 あと、障害のあるかたで、ご家族のいる方もいらっしゃるとは思いますが、 グループホームに入っている方などは どうやって入居費を工面しているのでしょうか？ 障害者年金で十分、間に合うのでしょうか？ 色々質問してしまい、申し訳ありません。 回答をいただけると助かります。
今月から介護職場で働き始めた40代のものです。職場が忙しいせいか今日教えたことは明日できるよね？みたいな職場の環境や人間関係に馴染めず。。。試用期間でも辞めたくて退職を考え始めていた矢先、今日老人をベッドに移乗後柵を閉め忘れたため、老人がベッドから落ちていました。。。幸いにして大事には至らなかったのですが。。。一気に青ざめてしまいました。。。食事もあっさりしたものしか喉を通りませんでした。職場の上司に退職するかどうか葛藤してると話すと責任は施設長がとる、あなたはまだ始めたばかりだから。。。どこの施設もこう言うことはある、起きてしまったこと再発防止に努めたらみたいなことを言われました。。。確かに言うことはよくわかるのですがこんなあっさりでいいのでしょうか？？介護職場はこんな感じなのでしょうか？格好つけるわけではないのですが。。。全く責任はないですまされるのでしょうか？いくら新人とは言え口頭注意で済むのでしょうか？？最後に皆さんは最短何日で会社辞めたことありますか？またやめた理由会社にはなんと言いました？よろしくお願いします。
祖父の老人ホームを探しています。 ケアハウスというのが安いと聞いたのですが、 普通の老人ホームと何が違うんですか？ 調べたんですけど、よく分からなくて 説明お願いします。
認知症の母親がしょっちゅうおしっこをリハパンからあふれさせます。寝たきりではなく普通に歩けますが、おしっこしたくなってもめんどくさくてトイレに行きません。冬はこたつで寝てしまいます。コタツはパズルマットが敷いてあるので、その上にタオルケットを敷いています。おしっこをしたらタオルケットを洗ってしまえばOKです。 しかしパズルマットにタオルケットでは薄くて硬いので、本当は普通の敷布団の上に寝かせてやりたいです。しかしこちらも独身でフルタイムで働いて母親を介護しているので敷布団におしっこされるととても敷布団を干したり洗ったりする暇はありません。ペット用のオシッコ吸収シートを敷いてタオルケットを上からしいて隠す手も考えましたが絶対めくってしまいます。いくら万全に準備しても本人が朝までに絶対に荒らしてしまうので意味がありません。ビニールマットの上にタオルケットを敷くなどしても夏は蒸れて暑そうです。 オシッコをする前提の洗ったり拭いたりの後処理がしやすい敷布団はありませんか？
娘は生活保護受給者です。毎月お金が足りないと言って毎月娘の口座に 振り込んでいます。毎月少なくてトータルすると１万～６万ぐらいの金額になります。 抜き打ちで通帳をしらべられると聞きました。 私、口座の通帳でキャッシュカードを娘に渡して通帳に入金して キャッシュカードで娘が引出をするのは可能ですか。 私名義だと娘が引き出してもばれませんか。 現金書留は市役所で分るそうです。 可能な場合キャッシュカードを送りたいけど簡易書留で送るとばれますか。 手紙を出す感じで普通郵便で送るのでしょうか。
H27年度 3月まで堺市こども相談所の所長は深田所長だったんですが H28年度 ４月からは人事異動で変わったのかご存知の方いらっしゃいませんか？ 市のホームページをみてものっていないんです。 教えてください
父子家庭です。経済的に厳しいので短時間だけでもバイトしようかと思って、働きに出た場合の今後の生活をちょっと考えていたのですが…。 家を出るまでにオムツ交換していきますよね。小便ならともかく大便ならやっぱり髪や体に悪臭がついてしまう。無職ならすぐにシャワーを浴びれますが、仕事に行くとなるとバタバタしてそんな余裕は無いと思います。家を出る数十分前に大便を出してしまうこともあるでしょうし。 周りに両立どころか介護してる人もいないので尋ねたいのですが、介護している方はみんな、消臭剤を振りかけたりして出社しているんでしょうか？
障碍者年金について質問します。二十歳未満の子供が障碍者になった場合、障碍者年金はもらえるのですか？それと例えば80歳の人が障碍者（脳梗塞で半身不随）になった場合（80歳の人＝国民年金とか厚生年金とかは払っていなかった場合）はどうなのでしょうか？教えて下さい。
まず、私は福祉の仕事をしています、最近現在勤務中のデイサービスが経営不振（利用者減少など）で勤務日数が減りつつあります、そこで私は掛け持ちをしようと他の施設での勤務を決めました。そこは土日勤務、夜勤もあります。現在のデイでは夜勤も土日も休みです。 私は夜勤でも構わない、さすがに土曜日は空けようと思い（彼女が土日休みで会うためです） 先方に伝えました。日曜日の勤務もあります、とのことでした。私は無事仕事も決まり、ほっとして彼女に報告をしましたが、彼女は納得いかないようです、それは日曜日が勤務があるという事が原因でした。私がなぜ土曜日空けたのに日曜日だめなの？とたずねると、日曜に急に会いたくなるかもしれない、との事でした。確かに今までも、土曜日デートして、帰った後に、彼女から電話がきて、実は昨日行った店にほしい物があって、日曜日また行ってほしい、というようなことが何度もありました。恐らく彼女はそういう事態にも私が対応出来るように、日曜日空けてほしいと言うのだと思います。 皆さんのご意見を伺いたくて書き込みさせて頂きました。 もちろん私が甘く、彼女に対して強いことを言えない駄目な人間だということを承知で書きました、何でも構いません、こういう状況をどう思いますか？
生活保護を受ける際に住居の費用の上限がありますが例えば上限が40000円の場合に25000円の住宅に住んだ場合は差額の15000円は支給されないのですか？仮に差額を支給してもらえないならば上限ギリギリの家に住んだ方が得ですよね？上限があり，とにかく安い家を探して差額を生活費に回す事ができるのか？詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけますか？何卒宜しくお願い申し上げます。
母の老人ホーム入居を検討しています。 私は、現在独身で母と二人で暮らしていますが、 母が去年脳梗塞で倒れて、右半身にマヒが残りました。 今までは何とかやってきましたが、私の海外転勤が決まり 体に不自由がある母を慣れない外国に連れていくのには 不安があります。 そこで、老人ホーム入居も検討しようと思っているのですが どのくらいの費用がかかるのか、またその内訳などがわかりません。 わかりやすく教えていただけたら… よろしくお願いします
「現在、西隣の市の病院に入院してる、重度の級の身体障がい者である、７３歳のお袋（母親）の代理でもある、同居の息子として、軽度の知的障がい者だが、以前勤務してたバイト先で患った病気等、ドクターストップとなった病気での療養も兼ねて、 実質的には一人暮らしだが、お袋の留守を預かる」体制により、この約４～５年ですが、 私（４１歳）は現在の自宅で、生活してます。 この為、一人暮らしの男性でだと、時々聞く、「寝室兼用の自室中心にだが、片付いて無いので、掃除するのが、大変に思う」と言う状況が、結構 あります。 なので、この約４～５年ばかり。 「姉（４５歳、結婚により、徒歩圏内で別居だが、入院してる病院代の支払等、お袋の基本的な代理人）の自宅に、用事で行ったりした時。 並びに、お袋が実家に居た時、ご近所さん本人か、その息子さんか娘さん。 これと、男女関係無く、お袋が倒れた事情を知ってる為、相談したい事あれば、第２の親父（父親）かお袋の様に、一応相談に乗って貰ってる、小学校と中学校時代の同級生か後輩である、個人としての知合い数人 と、主に夕方から夜にだが、自宅近くの銭湯か、自宅最寄駅の駅前にあるスーパーマーケットで、会ったりした時、それぞれで相談したりする」と、言うのが、姉に対しては１回だけだが、お袋側の知合いであれば、久々に会った時の世間話を兼ねた、挨拶のついでとして、度々相談したりします。 問題の状況について、それぞれ相談した所…。 「障がい者なら、介護保険と思うが、炊事・洗濯・掃除等、普段の生活面で自宅でも、福祉か介護関係の制度から、訪問介護事業所のヘルパーさんに、サポートして貰えるんじゃないのか？」的な内容で、助言なり指摘されたりします。 ただ、重度の身体障がい者のお袋と、一応同居してる事から、介護や福祉関係の制度で、私も分かる範囲で、調べた所…。 「知的障がい者で、専門医で無ければ、外見からは、健康にしか見えない軽度の級だが、一人での生活が可能な人であれば、介護保険扱いにせよ、介護や福祉関係の制度から、地元の市だと、普段の生活面でのサポートは、基本的には難しい」と言う話が、分かりました。 この為、この話を、姉やお袋の知合いに、知らせた所、何れの人からも…。 「やはり、お袋（さん）の様に、介助者が必要な級の障がい者で無ければ、普段の生活面を、介護保険等の介護や福祉関係の制度で、サポートして貰うのは、難しいのか…？」的な内容で、指摘されました。 因みに、自宅最寄駅の駅前にある、スーパーマーケットに、平日の夕方となる、午後３時～６時前後中心に、私が１人で買い物に行った時。 「老人だと思うが、１人暮らしの当事者から、頼まれた品物を代理で、ヘルパーさんらしき人が、精算を済ませる事で、買い物してる」と言うのは、度々見ます。 更には、私とお袋の自宅は、地元の市営住宅つまり団地で、車イス等のバリアフリーに、対応した住居メインの棟にありますが、このお隣さんとして住んでいて、会えばなら挨拶してたが、約５年程前に亡くなった、一人暮らしのお婆さん（正確な年令は不明）。 「身体が、不自由だったとかで、平日に関しては、自宅に居る日は、昼から夕方にかけて、リハビリか病院に出かける日については、午後５時前後の帰宅から、午後９時無いし１０時前後迄、炊事・洗濯・掃除等の生活面で、通院先の病院の系列の訪問介護事業所のヘルパーさんに、サポートして貰う」体制で、生活してたそうです。 そこで、前触れが長くなってしまったが、質問したいのは… 「私も一応、障がい者になるが、姉やお袋側の知合いは、炊事・洗濯・掃除等、普段の生活面で、何と言う介護や福祉関係の制度による、何と言う項目から、 サポートして貰った方が良いかを、助言なり指摘して来たと、思われるか？」に、なります。
A型事業所は利用者さんも雇用契約を結んでいるので従業員ですが、支援員との恋愛はありでしょうか。 恋に落ちるのは理屈ではありませんが、それをオープンにするのがありがなしか、ということです。 また、奥手の男性利用者に対し、明らかに勘違いさせるような行動を女性支援員がとっていても飲み会であれば『仕事中じゃないんだから。プライベートだから』というのは正論になりますか？ 知的障害じゃなければ判断できるとか、年齢がある程度いっていればとかそういうことでなく、プライベートであっても退職しているのでなければこういうことはつつしむものだと思っていたのですが、逆に私が注意されてしまいました。(プライベートまで口出しするなと) プライベートとはいえ、飲み会のメンバーは全員職員と利用者さんです。
知的障害者の子を普通学級に無理矢理通わせる親は、 自分の子供は障害者だと認めたくないからですか？
父の老人ホーム探しをしています。 が、昨今の老人ホームにおける職員の乱行（？）も不安で、 カンタンに決めて良いものかどうか迷いもあります。 でも、老人ホームはなくならない・・のは 社会的な必要性もあって仕方のないことなのでしょう。 であれば、少しでも虐待の可能性の少ない 老人ホームに入れてあげたいと思うのですが、 そもそもどうやって虐待のない老人ホームを 見分ければ良いのかわかりません。 たとえば家族を老人ホームにあずけている方にお聞きしたいのですが、 どうやって、その老人ホームを見つけたのでしょう？ 入った後に後悔したりはしませんでしたか？
愚息（３２歳）、知的障害（軽度）が精神障害を併発、精神科に通院しています。（１０年以上）。老齢のため数年で小生が連れていけなくなりそうです。病院まで車で１時間（電車の乗り継ぎでも１時間）ぐらいかかります。経済的な理由もありタクシー利用は無理なこともあり困っています。何か公的な制度で利用できるものはあるのでしょうか？アドバイスをお願いいたします。
本当に国として機能できるのでしょうか？
私の母は８５歳で、６９歳のとき脳出血で右半身不随となり、現在は特別養護老人ホームで個室生活をしています。 入居して１２年になりますが、経済的な理由で、昨年生活保護受給者となりました。 そのホームは私の嫁ぎ先からも近く、仕事が休みの日は面会に行きやすいのでありがたく思っていました。 ところが、昨日ホームの方から電話があり、生活保護受給者が個室に入居しているのはいかがなものか（贅沢ということでしょうか）という理由で、多床棟への移動を示唆されました。 正直ショックで動揺しています。 市役所の担当の方から言われるならまだしも、施設からこんな言われ方をするなんて・・・ まだ了解したわけではなく、あさってケアマネージャーの方と相談する予定ですが、私としては今のままの生活を希望しています。 ずっと個室での生活でしたし、環境の変化が高齢の母の精神に影響を与えるのではないかと心配です。 生活保護費といっても、母は年間３７万ほどの年金もあり、実際に支給される額は月数百円ていどのものです。 さまざまな免除があって、身の回り品など年金でまかなえることだけでも、助かっているのです。 高齢で判断能力も衰えていますし、多床棟へ移動になるよと言っても、母は受け入れるかもしれません。 ですが、私には釈然としない思いが残ります。 もし、施設の申し出を拒否した場合、強制退所などになるのでしょうか？ そういったことも考えてしまいます。 皆さんの意見はいかがでしょうか？
知り合いに認知症を抱えた60代の女性がいます。家族はおらず独り暮らしです。 この女性との共通の知人が何人もおり、よく話題に上るのですが、かなり病状が進行していると聞いています。 特に早朝や深夜にかけての徘徊、意味もなく人の家の周辺をうろついたり、ピンポンダッシュのような行動をとったりと、人の迷惑を省みない行動ばかりとっています。 最近までは夫婦二人暮らしだったのですが、旦那さんも奥さんと同じような病気を抱え現在闘病中、入院しています。旦那さんの介護をしている時からやはり様子はおかしかったのですが、１人になりますますおかしくなってきました。 子供が何人かいますが、全く家に寄り付かず、親のお世話をするような様子はありません。 今まで見守りの姿勢を続けてきましたが、行き過ぎた行動が多く見られるようになりました。保護入院など何らかの措置をとられた方がいいように見られます。 しかし、知り合いといっても他人様の事、とやかく口を挟むのも気が引けます。それに双方の間柄は、それほど良好ではありません。 別の知り合いを通じて、役所関係には相談済みです。とりあえず今のところは様子を見る方向で話がつきました。 このような案件は、長期的に見守るしか方法はないのでしょうか？ 女性は被害妄想がかなり酷く、盗聴盗撮されている、誰かに監視されていると頻繁に訴えています。これらは幻聴幻覚からくるものだと思いますが、少しでも落ち着かせる方法はありませんか？ ご助言の程宜しくお願い致します。
家に自由で入れなかったので精神錯乱になりながら警察に行って相談しました。 今は自宅の近くのお祖母さん家にいます。 ただ着替えと充電器などは自宅にあるけど私の部屋以外は落ち着かないので帰りたくない。 それも警察と相談しましたがとにかくお祖母さん家に居てくださいと言われました。 その後市役所福祉課に相談して自立する予定です。 その間着替えや充電器はどうすればいいですか？携帯会社は私だけ違います。 私の部屋にあるテレビが無いと寂しいです。
地元のスポーツ施設は障害者や生活保護は無料で来れる事から、 こういう連中が毎日のように無料で使っています。 ほかの隣接市町村や知ってる限りでは、ほとんどの所で障害者無料とかは やっていないといいます。 市にも何度も苦情入れています。 なにしろ、モラル、マナーが低い、しょせん、無料でくるのなんてこんなものでしょう。 ここの施設にも苦情を何度もいれましたが、逆に、Ｓ市も障害者無料でやってるよと やっている市町村を引き合いに出されます。 だいたいどこもそうでしょう。 無料だ、激安だってやれば、そのレベルの人間が集ってくる。 障害者や生活保護が利用料無料の廃止を訴えるにはどうすればいいのでしょうか？ まともにお金を払っている人の大半は、あいつらの優遇やめればモラルも客層もよくなってよいのにと いっているので、署名などもかなり集まりそうですけど。
介護師 介護福祉士、 理学療法士 ケアーマネジャーの 利点、欠点、限界、盲点とは？ 介護師、介護福祉士、 ケアーマネジャー、理学療法士とは？ 介護、福祉とは？ 介護、福祉の 利点、欠点、限界、盲点とは？ 理学療法士とは、 どの様な職業なのか？ 理学療法士とは、 介護と関係のある職業なのか？ これから、 介護、福祉はどの様な発展を 遂げ、 どの様な形に至るのだろうか？ 福祉、社会カテゴリー皆さんの ご回答のほど、 お待ちしております。 関連 知恵袋 社会、福祉カテゴリー http://m.chiebukuro.yahoo.co.jp/detail/q10156864500
自宅で認知症患者を介護されている方の一日のスケジュールってどんな流れなんでしょうか？また何にストレスを感じて、どうやってストレスを発散するのでしょうか？認知症について調べているので質問しました。回答よろしくお願いします。
実家の親が、断捨離をすると言っています。 母親が体が不自由になり、寝室を移さないといけないので、 今まで旅行の品や、茶箪笥などが置いてあった部屋を 片づける必要があるからです。 でも、親のものは何も欲しくはありません。 親のものを貰って、大事にしてほしいと思われても 負担です。 実際に病気でも親は生きているし、 自分で悲観的になって、思い出の品を渡したいと思う、 親の勝手な思いが負担です。 でも、時が過ぎたらそれが大事なものとなるのでしょうか・・・。 自分の生活で余裕がない今だから、 いらないと思うのでしょうか。 貰って欲しいという親の気持ちが負担な場合、 どうすることがいいのでしょうか？
地方に住んでいてジャスコも遠くて商店街はシャッター街になってしまって インターネットでショッピングもできない老人は、 どうやって買い物をしているのですか？
介護の志を抱いて入学した、高校生や専門学校生や大学生達は、 卒業し就職して、まさかの現場の状況に驚いている。 看護師や救急救命士や介護福祉士やヘルパーのそれぞれが人員 不足になっていて、「介護者３人に介護職員１人が介護者１０ 人に介護職員が１人」介護者１０人からコールが鳴り響き介護 職員が対応、連続で呼び出してくる介護者も居て、介護職員も パニックを起こしている。ベテラン介護は、ほっておけば良い と言う。それでも新人介護職員は飛んで行ってしまい、ベテラ ン介護職員に怒られる。志は何処へ、自分の性格に変化が出て きて、面倒な介護者は「叩こうか。殺そうか。」と思う気持ち が芽生えてきそうで怖いと言う。高学歴でも政府の役人でも有 識者でも現場の状況を解る人は現場の者で無ければ解りません。 国のお役人が後手に回らないようにしたいものです。平成２８ 年の今必要としているのです。数十年後では介護者と介護職員 の数が逆転し、これが問題になります。私の考えが間違ってい ますでしょうか。回答者の御意見をお持ちしています。
母が要介護申請をしています。 ケアマネージャーさんによると、 おそらく要介護１か２にはなるだろうとのこと。 大腿骨骨折でリハビリ中なのですが、 入院中に認知機能が低下してきたようで、 認知症の気配が軽くあります。 で、おそらく在宅での介護生活が始まるのですが、 介護サービスを利用するのに どれくらいのお金がかかるのか、とか そもそもどんな介護サービスを受けられるのか、とか 詳しい内容がいまいち理解できません。 ケアマネージャーさんに簡単にまとめた パンフレットのようなものをもらいましたし、 役所の窓口でも同じような書類をもらいましたが、 形式ばったもの・・というか、 我が家の実態に沿うような具体的な内容ではなく 当てはめて考えることができずに悩んでいます。 パンフレットを読んでいるうちに 知恵熱が出るかと思いました・・。 お役所のホームページなども見たのですが、 よりわかりづらく、もっと簡単に わかりやすく説明してくれるサイトなどはないでしょうか？ おすすめのホームページなどがあれば教えてくださいませんか？？
こんにちは。 また、書き込みさせて頂きます。 前回は、父親だったのですが今回は、母親です。 ８０歳を過ぎて病院に行くのに付き添いを拒否して独りで行くので心配です。 また、薦めたい病院があるのですが言うことを聞いてくれません。 こういった場合、どう説得すれば良いのでしょうか? 私の母は、父と正反対で子供に負担を掛けまいと病院に独りで行っています。 まぁ、独りで歩けるし電車にも乗れるのですが、やはり心配です。 最近、耳鳴りが酷く近くの診療所で「原因が不明」との事で紹介状を書いてもらいました。 しかし、私が調べて薦めたいチョット遠めの病院ではなく、以前通い慣れた近めの総合病院に 行きたいようなのです。 通い慣れているの安心感もあるとは思いますが、遠くの新しい病院だと独りで行けないので 子供に負担を掛けまいと拒否っているようにも思えます。 ただ、「子供に負担を掛けない」=「子供は楽」 と言う単純なものではなく、 隠して無理しているのではないか? と逆に心配になってしまいます。 (介護は覚悟しないといけないと思ってます) 是が非でも行かせたい病院にした方が良いのか? 本人の意思を尊重した方が良いのか? でも、通っている病院を変えると言う事は、大変な気力と労力が要ります。 また「あの時に無理にでも行かせれいれば・・・」となってしまうかと思うと心配です。 アドバイスを宜しくお願い申し上げます。
積和サポートシステム23歳老人ホームの闇。 報道当初は4フロアを夜勤に2人で対応していたと言っていたのに、今では夜勤3人入っていたと増えてる。 4階建てで2階分を1人で対応していたので階段を登り降りして対応しているという介護の現場の話と辻褄が合うが、1階を受け付けとして、3人だと3フロアを1人ずつで対応していたということになって1人は2フロア担当で2人が1フロア担当になって平等の労働でなくなる。 もしかして1Fの受け付けの人を夜勤対応者として実際は介護しないのに夜勤3人って警察に嘘の報告してませんか？ なぜ夜勤2人から急に当日は3人夜勤だったって増えたんですか？
　 いやはや。　 老人ホームに入ったまではよかったが、その後４階から投げ落とされたって話、何コレ。 あまりにわびし過ぎはしませんか。 で、この件より一つ分かったことが有ります。 正直言って老人ホームはまっぴらごめん。 老人ホームに入り４階から投げ落とされて死ぬより、道端で酒飲んで死んだほうがまだマシってことです。 正しいですか。 　 　
　 教えて下さい。 老人ホームに入ると４階から投げ落とされるっていう巷の噂はやはり本当だったのでしょうか。 このさき町のあちこちで老人たちが４階から投げ落とされる時代がやって来るのでしょうか。
伯母（父の姉）が老人マンションに入居しておりましたが、胆管炎のオペをしました。 救急車で運ばれる際、付き添う二人の娘に　「こんなになったのはおまえらのせいだ、子供なんか産まなければ良かった」と言ったそうです。 もう少し遅ければ、助からなかったようで、父は死ねればみんな楽になれたのに・・・というくらいの 性分のきつい人です。 介護施設ではないので、費用も高く、従姉妹が払っているそうです。 子供に遺産を残さない方法を施設の職員の方に聞いたり、非常階段から抜け出したりと 従姉妹もノイローゼ気味で、叔父である父に相談に来たり電話がかかったりするそうです。 おそらく、娘のマンションがあるのに施設に入れられているのが気に入らないのでしょう。 老いの気持ちは解らないけれど、早く逝くことが伯母も楽になり、従姉妹も楽になります。 伯母は特例かもしれませんが、私自身、両親を看取る立場です。 施設に入れなければ自身の生活に障害がでるので、施設に入ってもらうのはやはり親としては 本心は辛いものでしょうか。 ご経験者に伺えれば幸甚です。
私の知人の姉が生活保護を受給しています。そのお母さんが先日転院し、入院費を払うことに。お母さんは障害者年金の支給されて後期高齢者医療制度（低所得者扱い）で使って入院治療したみたいです。 ところが、姉さんも知人もお金がなく支払いが出来ないので、私が代わりにクレジットカードで支払おうとしました。ところが、その旨、知人がお姉さんのケースワーカーさんに相談したところ、それをすると姉さんの生活保護がなくなる言われ、知人は弱っています。 赤の他人の私が支払ったことがわかると支給が止まるというのです。 病院も助かるし、知人も助かると思います。 何故、赤の他人の私が払ってはいけないのでしょうか？ ケースワーカーさんが言うに現金なら大丈夫と言てるらしいです。 また、私がケースワーカーさんに直接尋ねることもイケないことなんでしょうか？ ご回答をお願いします。
実家に二人暮らしの両親ですが、 母は2年前にパーキンソン病を発症しました。 リハビリや投薬をしていますが、 体の不自由さは進んで、 現在は家の中で歩行器がないとまっすぐなところも歩けません。 寝て起きるときなども、時々体が動かない時があると言います。 実家は寝室が2階です。 一階にはリビングダイニングと、和室がありますが、 和室はあまり広くないため、寝床にはしたくないという 父の希望があり、体が不自由な母は階段を掴まって自力で 上り下りしています。 ですが、最近目に見えて階段の上あり下りが大変そうです。 父に、和室を改装して二人で1階で寝ることを進めても、 「甘えれば余計に動けなくなる！」「お金もかかる！」 と、かたくなに母を二階に上り下りさせる気でいます。 ケアマネなども訪問した際に、 「この階段は急で危険です。病気の特性で突然動きにくくなったときに 階段から落ちたら心配です」と話すのですが、 父は納得しません。 病気になったことも甘えが大きいと考えています。 父が普段家事全般をしていることもあり、 ストレスなどもある中、母が弱って行くので イライラもあるようです。 私たち子供はそれぞれ結婚して別に住んでいます。 家庭と仕事などもあり、頻繁に実家に行けないので、 普段見ている父の代わりになる事は出来ません。 長男である兄は、県外に住んでいることもあり 全く関与していません。 親も兄には特別な思いがあって、迷惑をかけまいとしています。 私は長女で普段介護関係の手続きや、通院など付き添いなど 手伝えることはしていますが、 父は普段のイライラを、一番手伝っている私に向けてくるときがあります。 私が改装の話を出すと、真っ向否定します。 関係ない話で、突然人間性まで否定してきます。 そのイライラは、父自身の幼少期からの人間関係で 人間不信になっているのが原因でもあります。 親戚などの悪口を言ったり、 私には関係ない話で突然キレだしたりもあります。 扱いが難しく、距離を置きたいのですが、 母が時々泣きながらすがってきます。 振り払えません。 一生懸命動いても否定されるのに疲れました。 何もしていないきょうだいには優しく、介護も関係ないと思わせています。 昨年、散々なるストレスもあって、体調を崩したりもありました。 現在も胃に不調をきたしています。 母の介護は父がしているので、父の考えもあるとは思いますが、 不自由な母をこのまま階段の上り下りをさせ続ける考えを 転落事故で後悔しても遅いと思うのです。 このような状況でどうやって接していけばいいのでしょうか。
老人ホームでの転落死事件があったことで父を入居させる老人ホームをどうやって選べばいいかわからなくなってしまいました。というかそもそも老人ホームへの入居が正解なのかもわからない感じですが。。 我が家は妻と父との３人暮らしなのですが、私は日中働きに出ていますし、認知症の父を妻が一人で面倒見るのも限界に近づいてきたこともあり、ここ1.2ヶ月の間にも老人ホームに入居させなければ、今度は妻が精神的にまいってしまいます。 ただ、いざ老人ホームへの入居といっても初めてのことで勝手がわからず悩んでしまいます。一番の悩みは「虐待」で、ニュースに上がるような施設には絶対に入れたくありません（それは誰も考えることですよね。。） 「どの老人ホームがいい」という評判でも漏れ聞こえてくれば良いものですが残念ながら近所づきあいもあまりなく、自宅の近くの老人ホームの評判もあまり聞けません。 評価基準として実際に入居している人（家族とか）などの話を聞いてみたいものですが、どこに行けば参考になる意見を聞けるでしょうか？ ちなみに、私の住まいは神奈川県の厚木市です。
老人ホ－ムは安心安全で誰もが快適に 過ごせるのでしょうか。 宜しくお願いします。
平屋のバリアフリー住宅があります。 身体等に障害があっても在宅で、かつ単身で 生活できることがコンセプトとなっています。 賃貸を扱う業者に聞くと、 バリアフリー住宅は高齢者にある程度の需要はあるものの サ高住などの高齢者向け住宅より割高感がある、とのこと。 介護保険が使えないので高齢者向けには厳しいようですし、 身体障害者の人などでなるべく自立して生活したい人など、 需要はかなり限定されてしますようです。 行政などにも相談してどのような需要があるか、 情報提供する場があるか聞きたいのですが、 どこに聞けばいいものでしょうか？　教えてください。
人間以外に何かいるんですか？
椎間板ヘルニアになりました、だいぶ良くなりましたが、椅子に座っていると痛みが出てきます。 介護職だったのですが、ケアマネの資格もあるのでケアマネをするように進められています。 いままでのように歩いたりする仕事のほうが腰に負担がないのか迷っています。 ケアマネは椅子に座りっぱなしなのでしょうか？ 悪化したくないのですがどんな仕事ができるか悩んでいます。
以前ハローワークので、無料で施設校へ、勉強２年訓練しにいったことがあるのですが、 まあ１年半後に、やめてしまいましたが、テストもそこそこ、施設じっしゅうにも、２回行きましたが、 とくに介護経験もなくいっていましたが、 たくさん本も買い勉強させられましたが、 いわゆる自分男性で、３７歳ですが、このような勉強は、施設の仕事に役に立つのでしょうかね・・・・・？ もしかしたら再度無料で別の介護養成校へいけるそうで、いってみようかなとおもい。 じっさいは介護の勉強は意味あるのでしょうかね・・・？ 向き不向きもあると思いますが
現在、９０歳の母親ですが（要介護５）発声出来ないけど意識は確りしています。 平成２３年　１月からディサービスに通所　（要介護２） 平成２４年１２月に自宅で倒れて病院へ入院（要介護３） 平成２４年１２月退院と同時に老健に入所 平成２５年　４月特養に移転入所 平成２６年　８月特養で脳幹出血のため病院に入院 　　　　　　「発声出来ず、意識は有る。」（要介護４） 平成２７年　４月特養で誤嚥肺炎のため病院に入院 　　　　　　「肺炎完治、誤嚥出来る。」　（要介護５） 平成２７年１２月特養で誤嚥肺炎２回目で病院へ入院 　　　　　　「肺炎完治、誤嚥出来る。」 平成２８年　１月特養で誤嚥肺炎３回目で病院へ入院 　　　　　　「肺炎完治、現在誤嚥のリハビリをしている。」 相談ですが、３回目の入院を最後に選択をする事になりました。 １　誤嚥がリハビリで回復すれば、特養に帰る。ただし、窒息のリスクは有る。 ２　誤嚥がリハビリで回復出来なければ、看取りの出来る長期療養病院に入院する。 ３　胃瘻処置をすれば特養で看取り介護が出来る。家族としては点滴（栄養分）だ 　　けで胃瘻迄は考えてはいない。 ４　いずれにしても、入院先病院で誤嚥のリハビリの結果しだいで決まります。 悩んでいます。胃瘻は７年から１０年の寿命とのこと、点滴は３ヶ月で衰退する。 特養で口からの食事（ペースト食）だと窒息又は誤嚥肺炎になり毎日が不安。 良い案がありますでしょうか、少しでも気が楽になればと思います。
介護老人保険施設のことについて質問します。 老健から特養にするという施設の形態変更って可能なのでしょうか？ 詳しい方教えて頂けますか？
私は介護職の現場で働いているものですが、仕事をしていて時々仲間はずれか無関心なのかわからない時があります。私から相手に話しかけても愛想のない返事だったり、無視されているような気持ちになります。そのような時私の何がいけないのかがさっぱりわかりません。単に話をしたくないのか、それとも興味がないのかわかりません。
29歳の男性で北海道出身。初任者研修とガイドヘルパーの資格を持っています。介護職は3ヶ月。 社会福祉士の資格取得を目指しています。生活支援員の職業に就きたく、その求人に応募したのですが、落ちました。これで5件目です。もう、介護や福祉関係の仕事に就くことを諦めたほうがいいでしょうか？自信を無くしました（ ; ; ）。 介護の人手不足についてテレビで報道されていますが、実際は足りています。本当に人手が足りていないところはあるかもしれませんが、現場に足を踏み入れば、わかると思います。
ダンナが心療内科に通院してて、わけあって付き添ってきました。 そしたらば、患者さんが多数待つ待合所横の受付で 大声をあけて怒っている？患者さんがいました。 数分後、担当者？が来て使っていない診察室で話し合いをしてましたが、 そのうち、怒ったように患者さんが飛び出てきて、 また待合所で怒ったように声を上げ始めたので、担当者は次に外に連れ出しました。 外でもけっこう長い時間、怒鳴っていたと思います。 周りは駐車場や畑もありますが、ほぼ住宅街です。徒歩二分で急行の泊る駅です。 ここには書いてない経緯も内容も問題アリな気がしますが何よりも、 夜７時から８時頃という時間帯にそのような騒音が度重なると 近所から苦情が出て、訴えられるような気がするんですが (1)訴えられる可能性が、ある？ない？ (2)訴えられたとして、診察時間の短縮とかってありますか？ 　他にどんなことが考えられますか？ こんな時間にやってくれる病院って他にないので潰れると困るので 疑問に思いました。お分かりの方がありましたら教えてください。
川口市に住んでいるのですが、家の近くに放課後等デイサービスの施設がないため、もしも知っている方がいらっしゃったら教えてもらえませんか？
実家の母がパーキンソン病で介護申請を受けて、 デイサービスなどを使用しています。 最初に担当してもらったケアマネさんが良い方で、 様々な要望を段取りよく進めてくれました。 父と母は二人暮らしですが、 父が気難しい人で、ケアマネさんも大変だったの思いますが、 その後、二人ともケアマネさんを信頼して頼っているようでした。 私は別に暮らしていますが、 昨年秋から、嫁ぎ先の事で色々あって実家の事は 妹にお願いして、サービス会議なども出ていませんでした。 年が明けて、担当のケアマネさんが辞めることを聞きました。 母はとても不安になっていました。 でも、良いケアマネさんだったので、引き継いでくれる 担当を付けて、母の事を頼めると思っていました。 昨日、母が具合が悪いと泣きながら電話が来て、 精神的に不安定になっていました。 話していて落ち着きましたが、 ケアマネが辞めることが不安もあると思い、 電話をしたところ、担当ケアマネは1月いっぱいで辞めていて、 新しい担当者と言う方が電話に出ましたが、 母には会っていないようでした。 そして、「お母様はリュウマチでしたっけ？」と 病気の事も引き継いでいませんでした。 今度のサービス担当者会議はいつですか？と聞くと、 「6月ごろです」とのことで、 それまでの顔合わせは？と聞くと、 「月一回はいきますが、いつがいいですかね～」と 全く頼りになりそうにありませんでした・・・。 この事もあって、引き継ぎもしっかりできない施設なので 心配なので、ケアマネを別のところに変えたほうがいいか 悩んでいます。 どのようにしていくのがいいのでしょうか？ 参考意見をお聞かせください。
生活保護の支給日はいつでしょうか？ 毎月1日～5日という事はわかりました。 東京都葛飾区の支給日が知りたいのですが　葛飾区の公式ホームページで検索しても出てこないし、他ネットでも出てきません。ちなみに足立区は3日と出てましたが。 どなたか　葛飾区の支給日をおしえてください。
ルンバが部屋の中をグルグルしていて、ルンバが邪魔で、ルンバが居ることに気付けなくて転ぶというような事故はないのでしょうか？ 老人でも大丈夫ですか？
私は来年、介護福祉士の受験をしようと思っています。何度か転職した為、現在勤務している会社を含め3社から実務経験証明書（実務経験見込証明書前）を書いてもらわないといけないのですが、前に勤務していた会社（平成23年1月~平成24年の1月）の分などはもう今書いてもらっても大丈夫ですか？あと書類を提出して受験したけど不合格だった場合、次回の書類提出は必要ないと書かれてありましたがそれはどうやって確認されるのでしょうか？ 詳しい事が分からない為、受験した事がある方教えて下さい。
介護福祉士養成校についてで、入る方は、高卒で、お金を払って入る方と、いわゆる失業中で介護の勉強したい人でお金受給しながら入る方と、２通りの方がいて、失業中の人はいる以上で見たら年齢は１８歳から５０歳くらいまでさまざまだと思いますが、 まあそこで働く職員の給料とか。施設の運営費なんかは、高卒のいっぱんの人が払うお金で支払われると思いますが、 たとえばそれらのひとがあまりはいらず、金が切れてきたら、次はどこからお金が支払われるのでしょうかね・・？ 税金から払われるとか・・・？ 施設自体つくられたと思いますが、これも土地代とか建物代とみればまあ４０００マンぐらいはかかりそうな気がしますが、この施設代初期段階は、どのようなお金から作られたのでしょうかね・・・？ まあ職員同士だしあいつくられたのでしょうかね・・・？
ＮＰＯ法人に勤務している人と知り合いました。仲良くなってこのＮＰＯのことを聞くと、何年か前の給与が未払いなのです。そこの代表が私も給与貰ってない。 もらえるようになったら、私の給与から払うと言われ、ずっーと我慢していると言うのです。先日も電話して何時払えるか聞いたが、まだ私も貰ってないから無理だと言うのです。この３月が決算で、２，３月には黒字になり、来期には返せるようになるから待ってと言われた。その話は昨年もそう言われたけどと言い返したそうですが、金が無いの一点張りだそうです。このようなことはどこに相談したらいいでしょうか。労働基準監督署ですか。嘘をついているかも知れませんし、その知人は金があるかないかを、確かめようがないというのです。 詳しい方降りましたら教えてください。
ＮＰＯ法人のことです。 １．あるＮＰＯにアパートを貸しているのと、事業資金を貸しています。このＮＰＯから決算書を出してもらいたいのですが、決算書を提出してもらうにはどうしたらいいでしょうか。 ２．このＮＰＯに事業計画や事業説明を聞かせてもらう方法や、経営に参画する方法はありますか。 ３．このＮＰＯに会員になることで書類出したのですが、握りつぶされて連絡もありません。アパートを貸したり事業資金も貸しているので、経営を見たいのです。(経営が傾いてきたら困るので）会員になるのがまず第一歩だと思うのですが。他に方法ありますか。 ４．このＮＰＯは、大家さんとの間で直接契約できない（ＮＰＯが家賃を貰ってはいけないと県では言っている）ので、サブリース契約を結んでいますが、ある大家さんとの契約でサブリース契約を結び、このＮＰＯの代表が個人（Ａ）としてサブリースの転借人なるというのです。大家(転貸人Ｃ）との間で契約し、このＮＰＯ（Ｂ）と個人（Ａ）が一般契約すると言い出すのです。それが出来ないならＮＰＯと直接大家（Ｃ）と契約するというのです。県では禁止していることをやるというのですが、法的に問題ないのでしょうか。 詳しいかたおりましたら宜しく回答お願いいたします。
私の父は、８４歳です。 高齢なので物忘れがあってもおかしくない年齢であろうと思います。 最近、頻繁にトイレの電気を消し忘れたりと今まで出来ていたことが時折出来なくなってきているように思います。 その都度、「電気代がもったいない・・使ったら電気を消せ」と言うようになり、おじいちゃんではないのと言うと、「わしではない・・おまえだろう」と怒りもします。 普段の生活は普通に出来ていますので、高齢のための物忘れが出てきたとも思うのですが、痴呆症と物忘れの関係と見極め方について詳しい片アドバイスいただければ幸いでございます。 ８５歳にもなれば、多少の物忘れ・・これが普通なのでしょうか？
要介護2の母を自宅で介護中です 本日、ヘルパーさんから、今度（っていつなの？）、要介護２までの人は生活援助が 全額自費負担になるって聞きました。 自己負担が今までの10倍になると考えただけで、パニックになりそうです。 ちょっと正確な情報を得たいのですが、教えて頂けないでしょうか よろしくお願い致します
最近の出来事ですが、高齢者（介護３以上）を施設で介護する職員の事です。 ホームヘルパーの知識の範囲においては、看護師の知識の範囲迄には及ばず 知らない事が多い。又、看護師でも他の科目の経験が無ければ、病気の前兆 までは読み取れないと思います。 ある日、ホームヘルパーが毎日担当（介護）している高齢のお婆さんが AM ３時頃、お腹のあたりがむかむかすると訴えてきました。担当ヘルパーは胃 炎なのかな？と重大な事に気がつきませんでした。診察のため明け方病院へ 搬送しましたが、しばらくして病院で亡くなりました。施設の人は担当ヘル パーを問いただし責めはしませんでしたが、亡くなった家族からはもつと早 く病院へ搬送していたらと嫌みを言われたり、同僚から陰口を言われたり、 窮屈な思いと自分が悪いのか悩み、居場所を無くし落ち込んでしまいました。 絶えられないので今の施設を辞める決心です。全国でこのような事が沢山有 ると思います。国の方針のヘルパーを辞めさせないは奥深い事で難しいと思 います。病院の下請けが介護老人保健施設、その下請けが特別養護老人ホー ム、その下請けがグループホームと続き、高齢者（介護者）は流れて行き、 入所出来なければ家族が仕事を辞めて自宅で介護に専念すると言う構図にな っているようです。いずれは絶えられなくなり自殺をするケースもあります。 ホームヘルパーを辞めさせない為には（知識を看護師なみに教育する。報酬 を月額３０万円以上にする。施設に看護師を増やし２４時間監視させる。） 最善を尽くしますが、それでもヘルパーに過失があると言う家族がいるなら ヘルパーの職を希望する人はいないでしょう。このように思います。
脳梗塞後遺症で要支援２の主人、歩きにくい、ろれつがまわらないの、後遺症があり、 現在週１回訪問リハビリをうけています。 それ以外の日は、毎日、教えてもらった体操したり、平行棒で歩く訓練して、外も歩く練習しています。 ３月すぎて、リハビリ始めたころのことを思えば、歩行車をおして外も少し歩けるようになりましたが、足が出にくい日もあり、 また家の中でも、歩行器であるいてはいるものの、 すり足や、小股歩き、すくみ足が、少し改善されたかなという状態です。 年齢も７４歳で、あせっても、すぐ改善できる病気ではないとおもうし 訪問リハビリでようやくここまできたので、 もうしばらく、この状態で、やっていきたいのですが、 訪問リハビリは、期限がきまっているのでしょうか？
高齢の母親は長年の病気などで寝たきりに近い状態となり、介護保険の要介護認定を申請したところ”要介護２”と判定されました。精神的にはしっかりしており、電話も使え、ペンダント型の通報器を常に身に付け連絡はできるのですが、食事やトイレの際は車椅子を使い時間はかかりますがほぼ自分でできる状態です。ベッドのところに電話があります。 ほぼ同時期に要介護認定を申請した近所のお爺さん（Ａさん）は”要介護５”で、優先的に施設入所されることを耳にしました。Ａさんは足腰もぴんぴんしており、自転車にも乗れ、自分で何処にでも出かけたりします。一見元気そうに見えますが”認知症”のようです。時々真夜中に出て行って迷子になったこともあるとのことで、迷子用も兼ねて携帯電話を持っているのですが、電話は使えないようです。 質問は、車椅子利用者が要介護２、自転車にも乗れる人が要介護５になるのは何故でしょうか。要介護認定は、日常生活の不自由さとは比例しないのは納得できません。
福祉関連の一般企業とは、どのような事業内容の会社がありますか？ やはり、福祉用具関係の企業が多いのでしょうか？ 回答お待ちしています。
厚生労働省が定める介護養成施設がありますが、厚生労働（笑）が定めるくらいの介護専門校だから、そこで働いている職員自体は、単純に、しっかりまじめに働いていないと当然ダメですよね・・・？ まあ事務手続きとか、授業の教え方とか・・・・？いろいろ職員全体校長もそうだと思いますが・・・・。 厚生労働省も定めて、たぶん税金やらで施設建てていると思いますし、先生方も、たぶん税金なんかで金もらっていると思いますし・・・・？ 客観的にまじめに・・・？。
兄が独身のまま老後を迎えた場合、世話などをすることになるのでしょうか？ 状況としては： 一歳違いの兄が一人います(34歳)。 兄は結婚しておらず、彼女いない歴＝年齢です。友人もいないようです。仕事はちゃんとしており、倹約家なので貯金は年の割にかなり持っています。 彼女がいない理由は昔からコミュ障気味で、見た目もかっこ悪いし、いろいろ要領が悪いからなのですが… 私自身は近々結婚しそうです。 ここからが質問： たとえば兄が独身のまま70歳になったとして、私も70歳くらいです。 その年なら私には孫がいてもおかしくありませんが、兄には私のほか身寄りがいない状態でしょう。 私の子どもとしては、私の介護だけでなく、私の兄の面倒も何らかの形で見ることになってしまうのでしょうか？ こういった状態の場合、なんとか兄に働きかけて、結婚相手を探すように説得するのが賢明でしょうか？ また、私の兄が独身のまま老後を迎えることについて、ほかに何かリスクがあるでしょうか？
成年後見人がついている利用者ですが、毎月日常生活の買い物として、後見人さんからお金を預かり、ヘルパーさんにはその内の何万かを渡して管理していただいてます。月末にレシートを提出していただき後見人に渡しています。ヘルパー業務の範囲ではない為、ヘルパーさんには申し訳なく思っていますが、利用者のお金を管理することはヘルパーさんにとっても大変で気苦労をかけていますので、他に何か方法はないものでしょうか？金銭管理を行っている事業所さんで、このような方法で行っているというのがあれば是非参考にさせていただきます。よろしくお願いします。
登録の訪問介護ヘルパーの仕事を初めて数か月経ちました。 仕事にやりがいを感じ、楽しく仕事出来ていました。 少し気難しいお宅がありましたが、関係は良好に保たれていました。 ところが私が休みをいただき、職員が代わりに入って下さった翌週、 その方の態度が全く変わってしまったのです。 話を聞いていると、職員が私の悪口を色々と言っていたということがわかりました。 その利用者の方の状況など事務所に報告していましたが、 その方の悪口ととらえられてしまうことまで、職員が利用者の方に話してしまったのです。 職員の方が、ヘルパーの○○さんが○○様のことをこう言っていましたよ、△△さんはこう言っていましたよ、と言われるとは思ってもいませんでした。 利用者さまは、ヘルパーが悪口を言っていると聞き、（悪口のつもりでありませんでしたが、 悪口と解釈されてしまいました）、ヘルパーや会社に不信感を持たれました。 その方はその話を教えてくれた職員だけを信じていました。 悪口（と解釈されてしまうこと）をわざわざご本人にお伝えしてしまうとは、 職員の方が悪意を持ってされていたのか、私も会社に不信感が芽生えてきました。 今後、また別のお宅でその職員がヘルパーの評判を落とすようなことをするのでは ないかと気になります。 事務所を変わろうか迷っています。 こういったことは、どこの事務所に行ってもあることでしょうか？
「全国で２０１２～１４年度に整備された介護施設の定員数が計画の７割どまりだったことが、読売新聞の調査で分かった。」 このニュースの「介護施設の定員数が計画の７割どまり」のところの詳細が分かりません。 ただ、「介護施設」言葉単体は意味が分かりますし、「計画」という言葉もそういう計画があったんだー。って分かります。 「定員数」「７割」のあたりが説明不足な気がします。
日々、いろいろ気になることがあります。 精神障碍者として・・・ １．交通関係は、精神障碍者に対しても、バリアフリーになっているのか？ 混雑対策をしようとはしてはいるものの、抜本的に混雑対策を本当にしているのでしょうか？ 障碍者を考慮しなくても、日々、国民は、特にアベノミクス勃発後＆原発事故後、 何らかの疲れを発していて それが日に日に多くなる「お客様救助」による遅延を加速させてしまっています。 ※上野東京ラインの開業で、目立つように表面化しましたが、前はそう簡単に停車することのなかった電車の遅延が、非常に目立っています。 →通勤時間帯の着席率を今の３倍程度に増やす対策 ２．実際に骨折して、車いすを使用しましたが、道路は本当にバリアフリーになっているのでしょうか？ 道路と歩道は、何のために段差があるのか、最近不明瞭です。 車いすに乗っていると、この段差は非常に苦痛です。 そのおかげか、交通量の多い車道を堂々と車いすで「走っている」方を、数名みてしまっています。 →車道と歩道は完全にフラットにすべき。 　やるとしたら、ガードレール及び、車が異常侵入できないようにする程度の 　最小限の段差のみ設ける。 「バリアフリー」ということで、駅にはエレベータや車いす対応エスカレーター、 バスもノンステップ等ができているのですが どうして、交通の根本であるこれらができないのでしょうか？
母親の受け入れ先を何処にすればよいのか悩んでいます。 元々持病もあり、精神面での不安定さも目立つため、療養型の病院が適していると思うのですが、金銭的に厳しいです。 老人施設は空きがあるのか？母親が帰りたいと言い出したら？など悩みが尽きません。 また、最初のうちはデイサービスに通わせようと思うのですが、初歩的な手続きもわかりません。 介護初心者で何をどのようにすればよいのか悩んでいます。 介護サービスについて、色々教えて下さい。
日本学生支援機構についてで、この制度はがッこうに行くのにお金がない歩とが借りていくような制度だと思いますが、 いわゆるこの制度は卒業すればお金返さなくてもいいのでしょうかね・・？ それともこの制度自体借りた分は全額いずれにしろ返さないとだめなのでしょうかね・・・？ 利子とかもついちゃうのでしょうかね・・・？ 多少多くお金返金することになるとおもますが 制度の概要がわからずに
【介護人材】介護人材不足は介護職を公務員にすれば良いという案はどう思いますか？ サービス残業が問題なので、公務員になれば基本給が介護職平均月収が22万円でも、ちゃんと残業代が出るようになるので全産業平均月収の33万円に近いくらいは貰えるようになりますよ。 早く帰りたい人も残業なしで、9:00-17:00の8時間労働でちゃんと帰れるのも公務員こその魅力です。 介護人材不足は介護職を公務員にすれば解決する。 この案の問題点を指摘してください。
【介護問題・介護人材政策】介護有資格は380万人いるのに実際に介護の現場で労働しているのは30万人。 国の補助を受けて無償か格安で資格を得て介護の現場で働かずに資格だけ持逃げする人が後を絶ちません。 全て税金で賄われており、物凄く税金の無駄遣いだと思います。 既婚者女性が多く、タダで資格が貰えて、しかも国から受講中はお金が支給されるので遊びに来ているのが現状です。 なぜ本当に働く気がある若い男の子に受講資格を与えずに専業主婦の遊びと小遣い稼ぎに国は出資するのでしょう？ 受講後に働かないのが目に見えて分かっているのに女性ばかりが受講資格を与えてきたので当たり前の結果だと言えます。 2025年には350万人が資格だけ持っているのにも関わらず38万人の介護職員不足が予想されています。 国の介護人材確保の政策自体が失敗している中でどう介護人材政策を変えていくべきだと思いますか？
【介護職員の給料が安い理由】全産業の平均月収は33万円なのになぜ介護職員の平均月収は22万円なのでしょう？ 誰が11万円を搾取していますか？
父が老健に入りましたが、誰がケアマネージャーなのか。入所のときに説明というのはないのですか。介護施設は。どうなんでしょう。知らぬまま終わるのでしょうか。こういう介護施設はいかがなものでしょうか。事実です。
自宅で母（要介護２）の介護を始めて4年経ちます。 ヘルパーさんによると思われる窃盗に少し困っています。 バナナ、肉まん、トイレットペーパー、ラーメン、頂きもののお菓子、 どれも単価50円程度のものですが、毎週何か無くなります。 以前もケアマネさん経由でヘルパー事務所に注意をし、１年ほどは、何もなかったのですが、 ここ数週間、また始まりました。 カギ付きの食器棚とかを準備しないとダメかなと思っています。 さすがに金品などの貴重品は金庫にしまっていますが。 皆さんの所ではどのような対策をされていますか？
面会者がいる中では、いいのですがいないと「アンタの息子が連れてきたのー」といらいらしたような言い方をしていました。「○○さんの息子さんが連れてきたんですよ」という言いかたでも良さそうですが、これはあたりまえのいいかたなんでしょうか。みなさんが家族という立場ならどう思いますか。今度録音機を置いていこうと思います。
私の親が入所したばかりですが、数日後私に電話が来て「クリスマスにかにめしがでるので１５００円を持ってきてください」と言われました。これって老健ではよくあることですか。見学相談の時はそういうことがある話はありませんでした。老健を目の敵にしているわけではけっしてありませんが、こんなことあるのかなと。
みなさんはどう思うか知りたいので質問します。 廊下で医師と思われる方にあいさつしても返事なし。 あと、こんなことがありました。面会が終わって帰ろうとしたらエレベーターに鍵がかかっていました。それで看護師に伝えようと、いるところに向かったら看護師の声が聞こえました。利用者に、いらいらしていたのか、「だからー」とか乱暴な言葉に変わっていました。私はこの施設は教育がなってないと感じました。みなさんはどう感じますか。あと、入所当日の日に医師や相談員他２名が待ち受けてもなんだかあいさつもないし、名札すらない。ケアマネージャーが誰だかわからない。こういうのは老健ではどこもあることでしょうか。
老健に親を入れましたが、名札をしているのは受付のみ、最初に行ったときに説明した医師、看護師？は名札がないので誰だかわかりませんでした。相談員は名札をしていました。これは老健では当たり前なのでしょうか。入所している方を考えると、すぐ忘れると思うのでひらがなで名前くらいはと思いますがどうなんでしょう。
フルタイムで仕事をしながら、母親(要介護II)を一人で介護しています。 母は精神統合失調症で、時々大声を出します。 私自身も、8年前に仕事のストレスから うつ になり、毎日服薬しています。 母の介護が終わったら（亡くなったら)、田舎に帰って、介護職に就こうと思いますが、 そもそも、うつ の人間は 介護の仕事は無理でしょうか よろしくお願い致します。
NHKで無届け介護ハウスの番組をやっていました。行政としては無届けの施設に対して個室化やスプリンクラーなどの不満があるようです。 しかし利用者からすれば一番大事なのは、虐待が行われていないかとか最低限そちらの方が大事です。いくらいいビルでも広い部屋でも読んでもスタッフが来てくれないとか、暴力を振るう介護スタッフとかでは仕方がありません。事実全国の特別養護老人ホームや精神病院は認知症高齢者を睡眠薬漬けで眠らせてベッドに縛り付けるだけです。やってることは虐待と何ら変わりがありません。 スプリンクラーも個室もいいですが、では届け出のある介護施設は虐待がないことをどのように監視しているのでしょうか。無届けと比べて監視の目が行き届いているのでしょうか？ そのために行政は何をしているのか教えてください。具体的に何がどう違うのか知りたいところです。 薬で寝かせてベッドに固定しているとか、お漏らししてもほったらかしとか、そういう虐待がされていない事が一番大事だと思いますが、届け出されることでそれがどれだけ減らせるのか、減らすためにどういった施策がされているのか教えてください。 そんなのやってる人の資質によるので監視なんてできるわけないし、さらに行政の公務員なんかにもっとできるわけないでしょう。番組でもやってましたが岐阜県の例で7600万円も補助金出して建物だけバカでかいの作って職員を集められないからベッド空きっぱなしとか言うバカな施設を作りまくる無能な行政職員ごときに現場の事がわかるわけないと思います。 無届けだって届け出していたっていい人はいい人だしずるい奴はずるい。届け出させてスプリンクラーや個室化だけ言ってても仕方がないと誰もが思ったことでしょう。 実際に特養の送迎の運転手から聞きました。昼間は起こして起こしておかなければいけない高齢者も寝かせてしまっていると。ナースが楽をするためだと。でもナースが人数が多いので発言力が強く、何も言えないと。特養なんて所詮そんなものです。貧困ビジネスになっているところも問題ですが、特養だって堂々と虐待しているのであって問題です。届け出でどうなるものでもありません。 特養へ行くといつも寝かしておくからすぐに認知機能が落ちる。移るとすぐに骨折したりして本当に寝たきりになったりしたなんて人を何人も知っています。自分は介護職員ではありませんが、家族を介護施設に通わせていて毎日迎えに行きますし、すると親がトイレにこもっていたりご飯に時間がかかったりするので1時間くらい待つこともしょっちゅうです。何年も通っていると他の通所者の多くやその家族とも知り合いで、他の通所者が病院や他の介護施設から来たり、特養やグループホームへ行ったり、その後どうなったとかいう話も全部聞きます。特養へ行って本当によかったなんて話は一つも聞きません。別に特養をけなしたいのではなく、介護の最高峰の特養ですらこれですから役所への届け出によって役所が何をしてくれるのか問い詰めたいです。
老人ホームを見学する際、みなさんはどういうところをポイントとしてみますか。また、案内人に、これだけは聞いておくべきというのはありますか。
半世紀、つまり50年後、日本の高齢者の比率はどれくらいになっていると思いますか？ また高齢者の中で認知患者の割合は、同じくどれくらいになっていると思いますか 憶測でも構いませんが、根拠や論拠を示していただけると幸いです。
障害者の作業所に対する 苦情はどこに言えば良いですか？ 障害福祉課ですか？
親を、病院を退院してから老健に移そうと考えてます。自宅でのリハビリを病院の相談員に勧められましたが、夜の帰りが遅いので、老健が妥当と考えました。自宅だとまた寝てばかりで駄目になるとも思ったからです。やはり、そういうことみなさんの家庭でもありますか。つまり自宅だと甘えてろくにリハビリしないとか。
障害者ですが、デイサービス（通所介護）について教えてください。午前中は何かと慌しくて行けません。午後１時頃から５時頃の３～４時間だけの利用としたいんですが・・送迎付きで。　また、年齢は介護保険（４０歳以上）を適用していればいいのでしょうか？
たまに、自分がもし車椅子生活になったらどうしようと考えています。 その日のために、余計な物は処分し、必要最低限のものしか部屋に置かないことを心がけているのですが、ゆいいつ答えがはっきりしないことがあります。 それは、イス生活の方がいいのか、座椅子生活の方がいいのかということです。 どちらの方がもし、下半身不随などになった場合適している生活スタイルでしょうか？
要介護４でほぼ寝たきりの義父を在宅介護しています。 共働きのため、週３回のデイとそれ以外はヘルパーさんに１日１回来てもらっています。 義両親の介護が始まって５年程（義母は昨年他界）、 家を留守にすることはありませんでした。 久しぶりに海外旅行に行きたいと思い始めました。 問題は義父なのですが、私たちの海外旅行を理由にショートステイを利用してもよいのでしょうか？ もし可能ならケアマネさんに施設を探してもらうお願いをしようと思っています。 ダメなら、本当は家族全員がいいですが私と夫は別々に行こうかとも話しています。
無資格、未経験で小規模多機能に 飛び込みました。 わからない事だらけであっという間に1年間。 それから介護初任者研修を受ける為に離職しました。 それまでは遠方パートだったので 近隣の施設を探し ショートステイ専門の施設へ。 今まで小規模多機能で 教えられた事。 利用者さんとタメ口 ご家族はどう思いますか？ ご家族がいらっしゃる前でも 普段の行動がとれますか？ 氏ではなく〇〇さん！ 例）サヨさ～ん！ イサムさ～ん！ 自分の親がそう呼ばれていたら 嬉しいですか？ 尊厳を叩きこまれ その通りだと 信じています。正しいと思って います。 辞めた職場が 良すぎたのでしょうか？ 今日 出勤した ショートステイ施設は真逆です。 施設長の室内犬が施設内をウロウロ おしっこ発見... ふ、不衛生... 我が家も室内犬居ますが かわいいとは別物ではないか？ 利用者さんの見守りが適当で 職員同士の雑談に花が咲きまくり。 オムツが散乱して滅菌対策ゼロ。 キリがないのですが まとめると、NOと教わった事が 全てYes❗️の施設。 始動半年らしく 仕方ない部分も 承知ですが 利用者さんの覇気が無いのが気になり明日 出勤するのが重いです。 まとまりのない文ですみません。 介護福祉士を目指しています。 キャリアを積みたいのですが なんか違うような。 新人の分際であれこれ革命するのは ムダに嫌われますしね... あー情けない。 喝をください。。
てんかんと精神発達遅滞が合わせ持つことが珍しくないのは何ででしょうか？
11歳の時から33歳まで毎月、てんかんの治療で神経内科クリニックに通院しています。精神障害者手帳と自立支援の更新の為に、診断書をお願いしていました。それを昨日、もらってきました。そこには、てんかんだけでなく、精神発達遅滞を合併って書いてありました。てんかん発作、精神遅滞（軽度）の項目に〇が付いていました。そして生活能力の判定ですが、食事は「自発的にできる」、清潔保持・規則正しい生活、金銭管理・買物、通院、意思伝達・対人関係、社会的手続が「おおむねできるか援助が必要」、安全保持・危機対応、文化的社会的活動への参加が「援助があればできる」項目に〇が付いていました。そして具体的程度のところには、「病識がなく、自身の危険性についての認識ができない」、「IQ検査は未実施」と書かれていました。 これで手続きとか更新とかをするんですが、どうして精神発達遅滞って分かるんでしょうか？精神発達遅滞って知的障害のことですよね？どこに行ったらしっかりと検査をして知的障害と判断してくれるのですか？父母にこれ以上悲しませたくないので、秘密にして検査に行ってはっきりしたいんです。正直、ショックでたまりませんが、答えをお願いします。
私は介護施設（事務）に勤務しています。５年前に市からの補助をいただき、小規模多機能型居宅介護施設を開所いたしました。当時の登録者は５名程度で一日の利用者は５名～６名の予定で走り出しましたので、トイレが大便器（洋式）２つ、男性用１つ設置していますがそれで十分事足りていました。しかし、現在は２倍程度の一日１４名～１５名、職員が５人～６人いて、職員からトイレに行きたくても、いつも満員状態でトイレが使えないと苦情がでています。 ましてや今あるトイレは一つは個室ですが、あとの２つは男性トイレの隣にあるので、車椅子の人はすぐに入ることができません。来年の予算にトイレの改修を計上したいのですが、大きな金額が必要となるので、毎年経営者側から予算を落とされてしまいます。どうしても必要と思えば経営者側を納得させるような理由を考えなくてはいけません。利用者が増えたので・・だけでは弱いみたいです。だれかいい知恵を貸していただけないでしょうか。
お世話になります。 小児科医療に従事されている方、またはされていた方にご意見を伺いたいと思い質問させて頂きます。 私はボランティア活動の一環でクリスマスプレゼントなどを持って子供病院を訪問します。（団体での活動です。） 毎年、自由のない療養生活をしている姿を見ると胸が締め付けられる思いを抱きます。 質問させて頂くのは、実はプレゼントなどを渡したりする時に、子供達が早く回復するようにと願い子供達のおでこや頭を撫で撫でしてあげたり、手を握ってあげたりします。 まぁ願うと言っても何か特別な能力があるわけでもなく、ただ願うだけす(・・;) 先日、ある仲間から、そのような行為は免疫力の弱い子供には非常にリスクが高くなるから絶対に止めるようにとクレームを貰いました。 クレームを言ってきたヤツは医療関係者でもなんでもありません。 私は、あれもダメこれもダメでは子供達の自由がまったくないとさえ思っています。 そこで質問ですが、私のような行為は子供達のリスクは高くなるのでしょうか？ （勿論、病院スタッフから言われている禁止事項は守りながら、制限されていない範囲で行動しています。） 私のこれまでの認識は、直接外部の人間が触れたりしてはいけない場合はそもそもが入室禁止だし、スタッフから行為を注意されるだろうなと。ましてやクリスマスコスチュームの人間自体がその場にいること自体が拒否されるだろうと思います。 もし、自分の行為が医学的に良くなかったとしたらこれまで触れ合ってきた子供達に申し訳なかったと言う気持ちでいっぱいです。 専門的に働いている方々のご意見、アドバイスをお願いしたいと思い、よろしくお願いします。
居宅介護をしており、夏より紙パンツ、パッドを使用することになりました。購入した商品には、医療費控除対象品となっています。医療費控除を受けるにあたって、紙オムツなどは医師の使用証明書が必要と書かれてあるのをみたのですが、 寝たきりなどで、紙オムツなどが必要と判断されたかた以外は、購入した代金は医療費控除の対象にはならないということでしょうか。 よろしくご教示ください。
ケアマネさんからある利用者さん（Ａさん）の区分変更の手続きをしていることを知らされず、給付管理等の処理を行ってしまいました。役所から「区分変更の届け出が出されているので、10月分は返戻になりますよ」との電話で初めて知りました。 区分変更の届出をしたのが10/27です。 Ａさんは10月、デイサービス・ショートステイ（10/3～10/13）・訪問看護サービスを利用しております。いずれの事業所も、区分変更の届け出がなされたことは知らなかったようです。 この場合、給付管理総括票、介護給付費請求書は処理し直して再度提出することになるとおもうのですが、10月関わった事業所のぶんも全て返戻となるのでしょうか？ また、区分変更届を提出したことを知らされなかったのは、今回が二回目です。 ケアマネさんはパソコンが扱えないため、実際処理を行うのは私です。 このような場合、連絡ミスを防ぐにはどのような方法がありますでしょうか？ ケアマネさんに直接「区分変更をかける際は、その月に関わっている事業所さん全てに連絡をしなければならない」とはっきり伝えた方が良いのでしょうか？
障害者の福祉作業所が増加したのは本当ですか? また就労継続支援B型は工賃を上げるみたいです。 あともう今は授産所とは言いませんか?
老人保健施設の見学に2箇所行くのですが、一つは相談はできないが見学だけならＯＫというところ、もう一つは相談も含めてＯＫのところにいきます。例えば２つとも入所の予約をしておくのはどちらか一つを断らないといけないのでＮＧでしょうか。 あと、予約をしておくときの言い方はどういったらいいのでしょうか。 断るときの言い方はどうしたら良いでしょうか。アドバイスお願いします。
頻尿の人に使わせたいのですが、一日位トイレに行かなくても尿漏れしない介護パンツみたいなのは有りますか？ 介護パンツでなくても尿漏れナプキンでもいいのですが、できれば西友で売っていればいいのですが。 よろしくお願い致します。
ワタミの介護が介護施設の運営を撤退し、損保ジャパンのグループに譲渡すると報道されています。 これにより、レストヴィラの運営は今までより良くなるのでしょうか。 実は、レストヴィラが最も便利なところにあり、建物も他と比較して立派なので、どうかなとは思っていたのですが、あまり評判の良くないワタミの運営であること、過去にシリーズの他施設で事故も複数発生していることなどを考えると、あまり前向きには考えられませんでした。 営業譲渡先の損保ジャパンは一応大手企業ですし、ワタミの運営からは変わるのかなと期待しています。一方で、現場の職員はそのままでしょうし、ワタミの食事も継続されるとのこと、結局はいままで通りかもしれません。 運営に今までのような心配がなくなるのであれば検討したいと思っているのですが、どうでしょうか？
就職活動をしていて介護・福祉分野の給料の低さに驚きました。 需要はあるのにこの給料の低さの1番の原因は何なのでしょうか？ 介護報酬などが公定価格であり、上限が決まっていることが原因でしょうか？ そうすると解決策としては上限を定めないようにした方がいいのでしょうか？ しかしそうすると収入が少ない人からお金を搾り取るということになって望ましくないのでしょうか？ 介護・福祉分野、特に障害者の方などは収入が少ない事が多い →国が安い料金で利用できるよう施設に補助金を出す（価格の上限が決まっている） →安定はしているが儲からない →給料が少ない というような流れでしょうか？ 国が支援をすると良いような悪いような感じがしてしまいます。 国に頼らない新しい介護・福祉サービスが望まれるのでしょうか？ しかしながら健康保険制度に関しては国が支援（患者は3割負担）しているにもかかわらず、お医者さんは儲かっています。また違う次元の話なのかもしれませんが、これは診察代の上限が決まってないからでしょうか？ いろいろ質問をして申し訳ございませんが、ご意見などを宜しくお願いします。
お世話になります。 少し疲れていますので、分かりにくい点などありましたら 申し訳御座いません。 お時間と心に余裕のある方に読んで頂ければと思います。 父親が認知症で、現在膵臓の方を患って入院しています。 まだ認知症になる前、私が思春期の頃から何もしていなくとも 頭を思い切り殴られるなどされていて、少しそうした肉体的虐待を 受けていました。言葉の暴力もあったので精神的虐待もあったと 思いますが自分にとっては辛いことなのであまりよく憶えていません。 昔から娘である私のことを見下していた人なので、認知症になると 更にそれが酷くなり連日暴言を吐かれたり時々暴力を振るわれたりといった 調子でした。事情があってまだ家を出られないため耐えていたのですが、 ケアマネである姉に相談したところ「まだそんな重症じゃないんでしょ～？ 手遅れになるまで待てばいいじゃん。それにさ、暴力を受けたって言うけど～。 そういうのは歳を取れば仕方ないんだよ！お父さんももう歳なんだし、 分かってやんなよ。暴力くらいで大袈裟すぎるんだよ、あんたは」と 言われただけでした。 元々あまり姉妹仲が良い方ではありませんでしたが、 仮にも妹が父親から暴力を受けて苦しんでいるのに全く 何も感じない人なんだな…と認識を新たにしました。 そういう人に言ってもそれこそ仕方がないと。 思い返してみると、私が思春期の頃に殴られているのを笑いながら 見物していた人だったのでそういう人に相談した自分が愚かだったと 本当に思いました。 姉のことは吹っ切れたつもりでいましたが、ここ最近 母親の方も大分脳の衰えが酷く不安になってしまったので、 2chの認知症スレの方に実情を書いたところ 「お前が悪い。ねーちゃんが正しい」と書かれてショックを受けました。 まずお前呼ばわりされたことに。 私は父親から昔から「お前」と言われるのが苦しくてならず、 現在は恋人などはおりませんが恋人ができても 「ごめんなさい、私のことはお前とは呼ばないでくれる…？ごめんね」と 言うつもりでおります。 どうしてもお前と呼ばれると散々暴言や暴力を振るってきた父親のことを 反射的に思い出してしまうためです。 男友達などにも「あんた」と呼んで貰っていました。 そして姉が正しいと言われたこと。 私の方が間違っているのでしょうか…？ 病気はなんでも早期発見早期治療が鍵だと思うのですが、 こと認知症に限っては手遅れになるまで家族は待つもの なのでしょうか？ なんだか色々とあり疲れてしまいました。 今後の両親のことがどうなるか全く見当がつかず 八方塞がりです。 ※「悲劇のヒロインぶっていて不快だ」と感じられた方が おりましたら、誠に申し訳御座いません。 そのようなつもりは毛頭御座いませんが気に障ったのなら お詫び致します。
特養へ入所することができました（認知症です）。 個室では壁とかに傷をつけなければなんでも飾ってよいと言われ、花もおいてよいと言われました。が、実際、生花や鉢植えの花を置いても良いでしょうか。 また、置かれている方にお聞きしたいことは、置く場合に何か気を付けることがあるでしょうか。 よろしくお願いします。
私には軽度の発達障害があります。 ADHDとASD(注意欠陥多動性症候群と自閉症(スペクトラム))で中学に入るまでは周りの助けもあり普通に過ごしていました。 今は高校生で普通の学校に通っています。 学力も自分で言うのはなんですが一般的な高校生と変わりないです。 ただ情緒不安定で体調を崩してしまう事と人の気持ちを理解することが得意ではなく欠落してるようです。 好きな分野であれば記憶力もしっかりあります。 決まった事を伝える分には殆ど支障はないと思います。
親が救急車で専門でない、診療科目も少ない病院にかかり専門医でない先生にかかっています。病院を移りたいとき、紹介状を書いてもらってうつるのと、強引に退院させて初診で入りたい病院にかかるのとでは雲泥の差があると聞きますが、理由がわかりません。かかるのは同じですし、移ったら昔の病院とは関係がなくなるわけですから。あと、紹介状は絶対に書かない先生もいるのですか。書くように促すにはどのような言い方すればいいでしょうか。皆さんはどうしていますか。私は専門の評判がいい病院に移したほうがいいですし、その時がきたら移すつもりです。が言い方をどうしようか悩んでます。今の病院は通勤の途中駅から近いです。移す病院は自宅から近いです。
誰でしょうか？ 祖母が老人保健施設に入所しています。 先日、施設から電話がありました。 「別の御利用者さんの薬を誤って飲ませてしまった」というものでした。 とはいえ、飲んだのは少し強めの下剤の錠剤とのこと。私達家族としては、重大な事故ではないので「今後気を付けてください」とだけ母が伝えました。 母の話によると、その施設はフロアが２つあり、片方のフロアでは夜勤の看護師(朝の事故だったようです)が配薬をし、もう１つのフロアを介護士が配役していたと。祖母は介護士のほうです。 施設としては、２つのフロアすべての配薬を看護師が行うことも検討するなどの対策を講じるらしいです。 が、私個人も施設には何度も足を運んでいますし馴染みの看護師もいますが、施設全体で70名定員の施設です。人数のある昼間ならまだしも、夜勤の看護師は１人だけのようなので、ものすごく配薬だけで時間を取られ、非現実な気がします。私を含めた家族としては、責任感を持って仕事(配薬)をしてくれるなら、介護士が配薬することに何ら抵抗は無いんですが…。 長くなりましたが質問です。 一般的に、老人保健施設での配薬は看護師がすべきなんでしょうか？介護士の業務として配薬は珍しいケースなのでしょうか？何か業界内で決まり事などがあるのでしょうか？ もし、『配薬は看護師の業務』と決まっているのなら、何だか看護師には酷な気がします。施設の規模次第ではありますが。
こんばんわ 現在、介護関係の仕事に就いている方に質問です。 １日の仕事の流れ（日勤・夜勤時）を簡単でいいので教えてください。 よろしくお願いします。
こんにちは 30代男性です。 質問というのは、 求人雑誌の介護福祉募集ページにある勤務時間の 「月に３～４回の夜勤」についてです。 月に３～４回夜勤だと週１日夜勤に入るペースだと思うのですが、 どのような生活パターンで勤務しているのでしょうか？ 日勤の間に夜勤とかはさんでたりするのでしょうか？ あと、「夜勤」と聞くと利用者さんが寝ている時間帯だと 思うので日中よりはヒマだとは思うのですが、 やる事が多かったりするのでしょうか？ 質問が多くてすいません。 できれば、ホームヘルパーや介護福祉士の資格をお持ちで 現役の方、又は経験がある方からの回答をお待ちしています。 よろしくお願い致します。
お知恵をお貸しください。 母は足が悪く、日常生活には支障がありませんが、外に出るには私が車で送り、 ほとんど歩けません。 そんな母と一緒にできることはありますか？ 毎週、土日、私が買い物に行き、(たまに母と共に)、料理をして終わります。 なにか、母と一緒にしたいです。 時に、お風呂屋に行きますが母は、行かないと言います。
最近、介護保険の勉強を始めた者です。 社会保険研究所の介護報酬の解釈等（青、緑）を読んでいますが、老健や介護療養型医療施設における介護報酬と診療報酬の給付の調整について、いまいち理解できないのでご教示ください。 ・介護保険施設で行う日常的な医療行為に対する評価は介護報酬に含まれている（所謂まるめ）。 ・緊急その他やむを得ない事情により施設で行われる医療行為（詳細は省略）については、介護報酬で算定される。 ・施設で対応できない治療については、他科受診で対応し、診療報酬で請求可能なものについては診療報酬で、請求不可能なものについては、施設の実費負担となる。 ・つまり、介護保険施設が診療報酬を算定することはあり得ない。 上記の理解で間違いないでしょうか？ それとも、介護保険施設でも診療報酬を請求することがあるのでしょうか？ たまたま目にした介護報酬の届出に関する書類で、診療報酬の届出の写しを求めているケースを見つけたのですが、そもそも算定しないのだから、届出もしていないのでは？と思い混乱してしまいました。 無知で申し訳ありませんが、ご教示願います。
80歳の父が整形外科の手術をして、退院した時に病院の紹介で レンタルベッドを利用しました。数週間前の話です。 契約書を見ると要介護認定または支援認定を対象者とする契約書でした。 しかしながら父は手術後の経過が良く、介護認定は受けれないとのことでした。 これは病院は当たり前ですが知っているはずで、 そこから紹介を受けた企業も当然知っている事実です。 この事を電話で確認したのですが、要介護認定の方と同じ料金で利用が可能とのことでした。 月額１０００円程度です。それは大変助かりますが、契約書はもとからある 要介護者用のものに記入して下さいとのことでした。 契約書上では介護認定を受けていることになっており、後になっておかしなことに ならないか心配です。要介護者は1割負担で１０００円とすると、全額負担の父は １００００円になるのが普通じゃないのでしょうか？ 一般的に介護認定は受けていないが、立ち座りに不自由がある高齢者の場合。 レンタルベッドを月額１０００円で借りれるのは妥当なのでしょうか？ ちなみにまだ正式に契約はしておらず、怪しいと判断したならば キャンセルして1万円払うならば払って付き合いを終わりにすることも可能です。
祖母92才(認知症)、母65才の二人暮らしで犬を飼ってます。 夫36才(脳腫瘍による、右方麻痺)、私39才(交通事故による左足麻痺)の二人暮らし。 母は仕事の関係上、明日から海外に行きます。夫は先週から入院しております。 祖母はショートステイで２週間宿泊予定でしたが、微熱がある為に入所拒否されました。 救急病院の方は、その程度の熱では緊急性がないので自宅療養して下さいと…。 必然的に、私が犬と祖母の世話をする事になりますが、出来る気がしません。 入院中の夫の世話も有ります。自分の治療も有ります。 ヘルパーが時間の空いた時に見に来ると言う話でしたが、全く信用出来ません。 数分とか居られても、頼める事少ないし…。 昨日、祖母はベッドから落ちました。トイレに行こうとしたらしく、 オムツは脱いだ状態。本当にもう足腰弱ってるんです。 立ち上がってしまえば歩けるのですが、立ち上がる所は補助が必要です。 夜中、呼び出しベルを押した形跡も無かったので、自力でやろうとしたと推測。 朝は糞尿にまみれた祖母が裸で床に転がってました。 床掃除はともかく、祖母を起こす事が困難で３人掛かりでやっと。 ヘルパーさんが来てから処理すれば良いのか？ 明日からの生活が全く考えられません。
デイサービスで少人数で余暇活動でのお話。 介護職員が「今日は何月何日ですか？」と聞くこと。 これがご利用者をバカにしてるのではないか？と看護師から指摘あり。 介護職員は、頭を使ってもらう為にご利用者皆様に投げかけた質問でした。 介護職員をされてる方、どう思われますか？
脳梗塞を患うと寿命はどのくらいでしょうか？ 程度にもよると思いますが・・・ 例えば寝たきりではないけれど 一人では歩けない、言語障害が残り、 言葉を完全に理解できない患者でも 15年、20年、生きる方もいますか？ 60代で発症して 90歳近くまで生きる方もいますか？ だんだん 体の機能が弱っていくものですか？ 不謹慎ですが・・・ 癌などの病気の介護に比べると 脳梗塞での介護は いつまで続くかわからないですよね・・・。
介護職の夜勤勤務ですが、どれくらいの勤務時間（拘束）が平均的なのでしょうか？ はじめて介護職に転職を考えているものです。 自分が勤めようとしているとことは、17:15～10:00（月４～5回）までとなっており、17時間勤務となっております。労働時間は、週40時間で調整をするみたいですが、今までの仕事から考えると勤務時間が長く感じております。 他の勤務先では、22時～7時と9時間勤務（拘束）となっているところもあり、そういった施設で働く方がよいのかとも思ったりしております。 質問ですが、 介護職の夜勤勤務ですが、どれくらいの勤務時間（拘束）が平均的なのでしょうか？ また、 短時間拘束と長時間拘束の違いは何なのでしょうか？ 勤務人数の違いでしょうか？
私は40代半ばの独身女性です。 両親は他界しています。 子供の頃から体が弱く虚弱体質です。 数年前に婦人科系の病気で開腹手術をして以来 更に弱くなり、大小の病気をいつも抱えています。 現在は子宮内膜症と子宮筋腫を併発しています。 子宮筋腫を手術するだけでは改善の見込みが低く だからと言って子宮全摘の覚悟もつかず 術後のしんどさの恐さもあって 今まで痛み止めで対処していました。 しかしそれも効かなくなり 今まで以上に仕事のみならず 日常生活にも支障を来しています。 経済的にはもちろんながら困窮していて 月収は大体10万円くらいです。 当然年金や市税を払えず 病院もよっぽどでない限り行けません。 痛みがあれば仕事は休みますし 他にも病気があるので それでちょこちょこ休んでいます。 勤めても数ヶ月ほどで実質クビか 居づらくなって辞めてしまいます。 このままではいくつもの会社に迷惑を掛けながら 自身も放置した病気に苦しみながら生活に困窮しながら 生きて行くよりは生活保護を受けようかと考える様になりました。 月収10万円未満で病院にも行けず仕事を転々とするよりは 生活保護を頂いて この際きちんと手術して治して 社会復帰しようと考えています。 気になるのは、生命保険を解約しないといけないことです。 色々病気をして保険を使っているので 解約して、社会復帰した時にまた加入しようと思っても 加入出来る条件に引っかかると思うのです。 今回の病気を治しても、虚弱体質なのでまた病気をする可能性は高いでしょう。 でもそれを保障して貰える保険に入れないのでは無いか？ 何かまた病気をしたらまた生活保護になるのか？ すると生活保護を一度受けると社会復帰し辛いのでは無いか？ それに加え、やはり生活保護を受ける事自体にかなりの抵抗があります。 生活保護は兄弟に助言されたのですが （兄弟は現在援助してくれていますがこれからも続くとなると厳しいとのこと） 生活保護を受けなければ生活出来なくなって来ているのに もう選択の余地が無くなって来ているのに 生活保護を受けずに何とかやっていけないのかと 考えている自分もいます。 考えていると涙が溢れます。 保護を受けることの不安と情けなさで。 私はまだ生活保護を受けずにやっていける方法があったりするでしょうか？ もし受けるとしても、ただ受けるのでは無く、 その間にした方が良い事などあれば助言頂きたいと思います。 今ヘルパーの資格を持っていて 訪問ヘルパーの仕事を週に3日しています。 復帰できたらまたその仕事をするつもりです。
児童養護施設で、ケアワーカーをしています。保育士や幼稚園教員の方、幼児と日常的に関わっておられるお仕事をされている方に、教えていただきたいのです。午睡や夜の寝かしつけがなかなかうまくいかず、苦労しています。 うちの施設では、絵本の読み聞かせや音楽を聞かせるというようなことは、原則禁止で、無言で軽くトントンとタッチングする事、添い寝をすることで先輩方は寝かしつけしています。 大体1時間程で寝付きますが、私の場合、ふざける子が多く、遅い時は夜3時間寝ない事があり、心身共に疲弊しそうです。 最近入所してきた幼児2名が、ネックになって、ふざけがひどく他の児童を巻き込みますが、特に2歳の男児の寝付きが悪いです。 宜しくお願い致します。
広島市佐伯区に在住です。 親を老人ホームに入居を考えておりますが 結構、高額なのでびっくりしています。 親を老人ホームに入居させる時に 補助金などはないのでしょうか？ また、広島市西区・佐伯区・廿日市の広電宮島線沿線で 安価でサービスがよく安心して入居できる 老人ホームがあったら 教えてください。 よろしくお願いします。
４年前に脳失血の手術を受けたものですが、その後リハビリ病院に通っています。薬は脳出血関係は主治医の方より、それと、寝付きが良くないために睡眠導入剤をリハビリより医療保険で頂いています。ところが、今度リハビリ病院が診療報酬の改定で医療保険から介護保険に変わる事になりました、もちろん私も変更です。その場合、睡眠導入剤は従来通りにリハビリ病院から貰えるのでしょうか？
母が、大脳皮質基底核変性症の疑いがあるといわれました。 歩行が困難で、リハビリに通っていますが、不便なためできたら訪問リハビリをお願いしたいといっています。 今後、病気が認定されれば、特定疾患ということになります。 こうした場合、 訪問看護や訪問リハビリの費用は、無料になるのでしょうか？ 母の友達が、難病指定を受け、訪問リハビリを無料で行っているそうです。 調べてみると、介護保険や健康保険を使った場合、後期高齢者の場合は１割負担と書いてあります。 どうしたら無料で介護訪問・介護リハビリが受けれるのでしょうか、アドバイスをお願いします。
サバン症候群の人を営業職につかせたいと思っています。 普通の営業担当とタッグを組ませ、新規の営業先で、アイスブレーカー役をやってもらいます。 具体的には、様々なカレンダー計算をしてもらいます。 営業コストが２倍になりますが、新規のお客様をゲットすることができれば良いです。 上手くいくと思うんですが、皆さんはどう思いますか？
受給の有無を問わず どういう意味でしょうか？
前頭葉型アルツハイマーと診断されていて、発症から6年以上経過していて要介護3です。しかし日常会話や食事も自分でできますし家族の事もわかります。歩行も問題ありません。問題は妄想や興奮、常同行動、易怒が多く、もともとの診断はFTDでした。薬はセレネースとコントミン併用あるいはエビリファイで押さえていた時期もありますが、現在はメマリーと釣藤散です。 現在は小規模多機能居宅介護に通所し、夜や週末は自宅で介護しています。 問題は異食があり、石鹸をかじったりマットの切れ端をガムだと思って噛んだり(本人は美味しいと言っている)、トイレに1，2時間こもっておむつの失禁を固めるゼリーを食べたりします。こればっかりや24時間つきっきりでも何とも防ぎようがありません。トイレを開けっぱなさせるにも本人が恥ずかしがって怒るし、それで便秘になられても困ります。以前、3週間便秘の経験もあります。 また薬によっては下痢をするし、下痢をすると下着を拭いたチリ紙を家じゅうのあちこちに隠して拡散させるので普通の人なら気が狂うと思います。他にも骨粗しょう症、高血圧、高脂血症、メニエールめまいなどかなりいろいろ大変です。 しかしまだ自分でトイレに行って排便します(漏らすことも多いですが、廊下で排便したり窓に向かって排尿するとかはありません。一度だけ風呂でおしっこしましたが)。 とっくにあきらめて特養に入れている人も多いでしょうが、まだ本人も家族の事がわかるので特養に入れてしまうのもあまりにかわいそうです。こういった場合、自宅で介護している方は一般にはどんな介護の体制を敷いているのか知りたいです。
母な脳梗塞と背骨の骨折の影響で、歩行がすごくゆっくりです。 歩行は杖なのですが、歩いて3分の所を母の場合は30分くらいかかります。 介護認定は要介護1です。 持病があり、月に4回は、歩いて3分の所にある病院に行かなくてはなりません。 その為には必ず渡らなくてはいけない横断歩道（15～20ｍ位）があるのですが、 歩行がゆっくりすぎて間に合わない事が多いです。 横断歩道を渡っている間に信号は赤になり、反対の信号が青になっているという事もしょっちゅうあります。 もちろん車の方は待ってくださいますが（待つしかないというのもありますが）、 いつも申し訳ない気持ちでいっぱいです。 タクシーで行っていた時代もあったのですが、 目的地が近すぎてタクシーの運転手さんに「こんな近い距離をタクシーで！？歩けないの！？」 と言われた事があり、母がタクシーを嫌がってしまったので歩いて通院するようになりました。 車椅子も提案しました。 母は「車椅子を乗っている所を人に見られたくない」と嫌がっています。 あと病院がバリアフリーなのですが、小さなクリニックなので、 車椅子で入ると待合室が狭くなるというのを、母は車椅子で来ている人を見て思ったようで、 それも車椅子を嫌がってしまう原因になってしまっているようです。 私は信号に間に合わない事が多い事に無意識に胃を痛めていたようで、 ストレスからくる神経性胃炎と診断されました。 それを母に伝えても「ふーん」と気にしていない感じでした。 もし皆様の親御さんでしたら、どのように対処されますか？ 友人のお母様達は現役で仕事をされている位元気なので、 相談する人がいなくて困っています。 ケアマネージャーさんは「お母さん車椅子に乗るといいのにねぇ」とおっしゃるのですが、 母は大好きなケアマネさんでも、車椅子の話をすると嫌がってしまいます。
現在3DKのアパートに住んでいます。 母も父 も自営業でしたが母は数年前に辞め父も赤字続 きなので閉める予定ですが。小さな店舗ですが 解体費用も無く途方に暮れています。 母は年金無しで父は2ヶ月で5万です。 私は会 社で働いて居ますが年収も300万半ばです。家 賃は自分で払い光熱費は父と半々でしたが、光 熱費も自分で払う事になると思います。 生活保護に頼ればだいぶ楽になるのは分かるんですが、親を追い出して別に住まわすにもアパート費用もありませんし、近くにもありません。中途半端な貧乏人には容易い制度も無いので生活保護をなんとかしてでも受けるしかないでしょうか？
私の夫は、男ばかり三人兄弟の三男です。 私達家族は、一人暮らしの義父の家に一番近くて、いろいろ面倒を見ています。 長男家族は、隣の市に在住です。次男家族は、マリンスポーツが趣味で海外移住しています。 昨年、義父が近くのサービス付き高齢者住宅に入所しました。 月２５万ほどかかりますが、年金と貯金で賄っています。 私は、おむつや日用品や衣類を届けたり、病院の付き添いをしたり、掃除などの雑用をしています。主人は月に２～３回お見舞いに行っています。 長男は、月に一度くらいしかお見舞いに来ません。 先日、長男から、毎月お金の支援をしたいと申し出がありました。 でも、貯金が何千万もあるので、足りなくなってから支払えば良いと返事をしました。 それなのに、長男は私達にもお金を出すように指示して来ました。 近くで、手足と時間を使って、世話をしている私たちが、どうしてお金を支払わなくてはいけないのでしょうか？ 長男は、年収１千万の高給取りです。 それに比べて、私たちは家のローンを月１３万抱えており、子供も中学生で塾などの教育費がかかり、残るお金などありません。 長男に何度話しても、わかってもらえません。 私たちが間違っているのでしょうか？
最近、養護老人施設等での介護の事件を、よく耳にしたりテレビや新聞で見たりします。 私の親も施設に入所し、お世話になっています。ベットから車椅子に移る時、落ちそう になり左目を車椅子に当てて、紫色の環が出来たとの報告はありましたが、どうやって ぶつけたか、誰が介護していたのか、までは説明がありませんでした。家族には報告義 務が無く隠すような事でしょうか、拳で殴られた様な感じがしてしっくりいきません。 要介護４（９０歳）でベットと車椅子だけの生活です。介護リーダーの人には気を付け てくださいとお願いはしておきました。安心安全が心配不安で信頼が薄れています。自 分も将来そのような施設に行くのかと思うばかりです。特に個室（密室）の中は防犯カ メラがないので犯罪を起こしやすいのです。少しでも安心できる御意見をお願いします。
いつもお世話になってます。今回もよろしくお願いします。 介護の仕事を始めて１ヶ月になります。 来月から介護職員初任者研修の資格を取得しに行くので、全くの初心者です。 疑問点をいくつかあげるのでどうなのかアドバイス頂けるとありがたいです。 *食器拭きタオルと身体拭いたタオルを一緒に洗うよう(洗濯機で)言われる。消毒なし。洗剤は薄めて使っていると言っていた。 *自宅用の普通のお風呂サイズに一人ずつ入浴。 利用者さんは１日四人くらいです。お湯替えしません。 介助が必要な方の時素足で私も入り洗います。 *バスタオル同じものを使用 *脱衣場の椅子にタオルをしいていますが、それもそんなに濡れないからと一緒です。 この前タオルに便がついていました。。。 *お風呂場の掃除はスポンジにボディソープをつけて洗い、流した後の仕上げは利用者さんが使ったタオルで水滴を拭き取ります。消毒なしです。 これから働く上でどんな事が起こり得ると思いますか？ 長靴を履かない限り水虫になりそうな気がします。 食器拭きタオルと身体拭いたタオルを一緒に洗ってるので、正直同じ食器使いたくないです。 利用者さん同士も病気になりそうで不安です。 不衛生を軽く指摘しても、洗剤使ってるし大丈夫と言われてしまいます。気にしすぎだそうです。気にしすぎでしょうか？ 今は小規模デイですが来年には増えるだろうと考えるとこのままではダメな気がします。
現在５５歳で転職をしなければならなくなった中年のオヤジです。 故あって転職します。アピール出来るほどの資格はありません。最近、義父母が認知症で施設（民間の老人ホーム）に入居しました。それで「介護」の仕事に興味を持ちました。 転職先の一つの選択として、「介護ヘルパー初任者研修」を受け、施設への就職を考えております。そこで、実際現在就労中の方にお伺いしたいのです。もともと、「３K職場」などと言われ（現在誇りを持って就労されている多くの方にはすいません。）、昨今、いろいろな事件も報道されておりますので心配になっております。 1　「体力的」に50歳では無理か？ 2　「給与等」の経済的賃金水準は我慢出来ないほど低いのか？ 3　「介護現場」は構造的に何か欠陥をあるのか？ 4　その他に、基本的問題があるのか？ 以上です。勿論、どんな職業、職場でも、ケースバイケースで、組織の体質、職場での人間関係、介護老人の個人的資質等々で、評価が良くも、悪くものもあると思いますが、できればできるだけ一般なケースで教えていたでければ幸いです。
２年前まで通院しながら出したが心身ともに負担がかかり限界で現在は無職です。 最近は体調も回復してきたので医師からの就職活動の許可が出ましたが、２年のブランクがあることを突っ込まれたり面接でも言動で感づかれることが続き苦戦しています。 そんな中職安の担当の人より障害者枠を利用した就職活動をアドバイスされ、市役所の福祉課で書類一式はもらってきたものの審査に通るか気になっています。 病院には数年前から通院も服薬継続中でその間の診断が、社会不安障害→抑うつ状態→うつ病つ経過し、離職した時は職安に「そううつ病」で書類を提出しました。 そのおかげで就職困難者扱いで失業保険は本来の受給期間より多くもらえましたが、それとこれとは別の話なのでやはり気になってしまいます。 申請することへの抵抗感は以前ほどありませんが、手帳を取得できるかできないかによって就職活動も左右されるので色々考えてしまいます。 福祉課の人には「出してみないとわからない」と言われますが。。。 手帳の取得は可能だと思いますか？
こんにちは、 現在、ある介護老人保健施設に入所中です。更に、充実した（食事の質が高いなど）を、探す方法を教えて下さい。 料金は上がっても構いません。（HPで検索してのよく解りませんでした。） なお、要介護３です。 また現在、入所している介護老人保健施設の介護士の方々は、とても親切な方ばかりです。
現在デイサービスに勤務しています。職場の指示系統、決定権。介護方針に疑問を感じるので質問させていただきました。 併設しているショートステイ管理者の暴走が止まりません。デイサービスの業務に支障が出てしまっています。 具体的に、受け入れ態勢が整っていないのにも関わらず、強引に利用者様を受け入れる。現場の実情、デイの特色を無視して当該利用者様の特別扱いを強要。自身は現場に入らず指示のみで理想論だけで話を進める等です。 今回のお話の前に少し状況を説明させていただくと… 当該利用者様は以前より少人数のデイを利用されていました。利用者1人に対して職員が3名付く場合もあったそうです。こうした状況だったせいか以前通っていた施設が閉鎖となり、うちのデイに来て下さることとなりました。 そのため落ち着いてゆったりとした雰囲気で過ごしたいと希望されています。年齢も少し若く、個別対応を望まれています。ＡＤＬは車いす使用、気管切開をされており医療処置や機械浴槽が必要です。 一方でうちのデイは30人規模で個室や静養室はなくおよそニーズに応えられる状況ではありません。また看護体制も不十分です。正看の常勤が1名のみでその人に重く負担がかかっています。 こうした状況や利用者様のニーズがあるにも関わらず強引に受け入れをしてしまったのが今の現状です。実際、色々なところで歪みが出ています。また受け入れた理由は「そこに困っているひとがいたから。受け入れるのは当たり前」とのことです。 (1)現在1階デイに機械浴槽・静養室(個室)がありません。併設している2階ショートはユニット式で個室と機械浴槽はあります。利用者様が機械浴槽を利用するたびにデイの職員が2名2階に上がり対応しています。その一方で現在デイの職員人数が十分に足りているとは言えません。常時、1人の利用者様に対して2名デイからいなくなります。当然そのあいだデイフロアは見守り不足になりますし、他の利用者様への個別レク・ケアが手薄になってしまっています。こうした状況は当該利用者様が来る以前から十分予測できる事態でした。本当ならデイの職員で一度会議をし、具体的な対応・対策を総合的に考えたうえで受け入れの是非を決めたかったのですが…「受け入れて当たり前！やるまえから何を言っているんだ！家族はつらい思いをしている！介護スタッフならそれくらいやれ」とのことで…当該利用者様を担当している、同じ法人内の訪問看護師長とタッグを組み強引に話を進めてしまいました。ちなみに去年も全く同じ状況で重症利用者様を受け入れました。 (2)現在日によって20名前後の利用者様が利用されています。全利用者様はフロアにて食事をしているのですが、食事に関しても当該利用者様のみ、要望があれば2階個室にて職員が1対1で対応しろと言ってきます。これは特別扱いになるし、職員の人数どうこうの問題ではないと思います。確かに以前利用されていたデイに近い状態で過ごしていただくのがベストなのですが、あまりにも話が現実からかけ離れています。また職員が食べる物はどうするのか？など具体的な話は提示しませんでした。 もっとも今現在、食事のみ一階デイフロアで食べるということで懸念されている問題は生じていないのですが…自身が思ったことは理想論でなんでも強引に進めてくるので対応に苦慮します。 こうした中、もちろんデイの管理者もいます。なぜデイの管理者がいるのにこういう結果になったか？デイの管理者もショート管理者の手法には疑問を感じていて、現場の状況や現状は説明して断る方向だったのですが、概ね理想論を武器にしてくるので受け入れはしないという選択肢がなかったとのことです。ショートの管理者曰く、とにかくやってみてそれから考えるとの方針だそうです。 法人上層部も話を丸投げで、ショート管理者(発言力の強い人間)のやりたい放題になってしまっています。 自分としてはもちろん当該利用者様にもデイを利用して欲しいです。しかしそれは全利用者様に共通する思いです。この人が来るから、あの人のケアが疎かになるということはしたくありません。うちのデイで出来ること出来ないこと。するべきことしてはいけないこと。全体のバランスを考えて総合的にケアを行っていきたいです。職員ががんばるのは当たり前ですが、一部の職員の負担が極端に重くなるのは違う気がします。 何より全くの別部署であるショート管理者にああしろこうしろ言われるのは腹が立ちます。ショートとデイでは求められているサービスが違います。ショートに求められることをデイに押し付けてくるので、非常に腹立たしいです。 最後は愚痴になりましたが…他部署の管理者が強引に話を進めてくるこの現状はおかしいですか？自分の考えは間違っていますか？少し仕事に行き詰ってしまいました。どなたかお知恵を貸していただけると嬉しいです。よろしくお願いします。
認知症で特養に入所中の母がいます。もし、入所中の母にお見舞いと称して誰かが詐欺行為をし、何かの請求などを受けた場合、法的に無効となりますでしょうか？ また、こういった事例はあったりしますでしょうか。 母は比較的軽度な症状でものを書いたりできるので心配です。 実印、現金、通帳は家で管理している状況です。
障害で重度心身障がい者医療費助成を受けながらリハビリをしてます。来年から介護保険が収入で１割負担と２割負担に分かれますが、重度心身障がい者医療費助成者もリハビリの負担が変わるのでしょうか？　私は夫婦で、年金関係の収入がギリギリ２割負担に入ってしまうのでですけれど。
こんにちは。今日もニュースで施設内の虐待を報道してました。 少し前も知的障害者の施設での虐待のニュースを見ましたが、いずれも男性職員がやってますよね？ 将来両親や自分が入るなら男性のいる所はなるべく避けたいと思うようになりました。 もちろん男性全てが虐待してる訳ないですし極少数の職員と言うのはわかってます。 介護施設で働いてる方、少なからずこういうのってどこの施設でもあるんですか？ 男性の場合、他に仕事がなく仕方なく介護施設で働いてるから この様な虐待が起こるのでしょうか？ アドバイスいただけたら助かります。
読んでいてわかりづらい部分があると思います、ご了承ください。申し訳ありません。 この４月からケアマネさんが変わり、レセプト請求は返戻ばかりになっています（＞＜） 当方は居宅と訪問看護事業併設の事業所です。 今までのケアマネさんとは協力し合い、ダブルチェックを敷いていたのですが、今のケアマネさんに代わってからは「私がやるから手をつけないで」と、実績入力までを担当し、給付費の設定から請求までを私が担当することに・・・。 そしてミスは起きるべくして起きました。 デイから「返戻になった」と連絡が。入浴介助加算の実績入力を忘れていました。 今月再請求をするのですが、6月実績のもので、訪問看護部門については変更や修正がなく、デイの単位数だけが違います。 居宅の「介護給付費明細書」と「給付管理票」を伝送することになると思うのですが、給付管理表には「修正分１枚　２件」と印字され、デイと訪問看護の２件が修正となって伝送されるようなのですが、訪問看護の分に変わりがなくても、２件の再請求となる場合は、訪問看護の方も取り下げ等が必要になるのでしょうか？ 今月請求分で5月・6月・7月（全て返戻処理）・8月と大量の請求となるため、キャパのない私の頭が混乱中です。 趣旨がずれた部分もあり申し訳ありません。 6月の再請求は、居宅の「介護給付費明細書」と「給付管理票」を伝送するだけで、訪問看護のレセは手をつけなくても大丈夫でしょうか？ また、併設事業所の方は、どのようなチェック体制をとっていますか？ 下手にチェックできないため、休日にこっそり出勤し、デイ等の実績をファイルから盗み見て、間違っているようであれば見られないよう修正し、一人勝手に確認するような状態です。 一人でやるにはいつか限界が来そうなので、何かいい方法があればと思います。 よろしくお願いします。
２年前、母が病院でアルツハイマー型認知症と診断されましたが、その後市役所に認定の手続きをしても、認定されないと父（８５歳）が言うのですが、本当にそういう事があるのでしょうか。 私は実家から遠くに嫁いでいるので、はっきりしたことがわかりません。 市役所に事情を話して電話したら、教えてくれるのでしょうか。 心配です。
現在20代前半、縁あって発達障害の放課後等デイサービスの仕事に巡り会えたのですが、 ここで正規採用の話が出てきているのです。 条件だけを聞くと即決するほどの好待遇だったのですが、社風などを見極めてからが良いと思い、試用期間として働いています。 私としてはデイサービスは残業が原則無くて、労働環境の良さが際立っているイメージがあったのですが、私がいるところは終業時間なんてまるで気にせず、代表が非常にマイペースで仕事をしているので、周りがそれに振り回されている状態です。 時間管理をキチっとしていて、終業時間になったら終わる方向に動き出す雰囲気なら良いのですが、今のところそんなこともなく、ダラダラ無駄な残業をしており、やる気がどんどん削られています。 もしこのまま正社員として働くならば私が主導して時間管理やシフト表なども全てするつもりですが、こういったデイサービスの年収ってどれほどのものなのでしょうか。 調べてみるとどこも400万が頭打ちって状態です。 やる気のためにも年収が1000はいかずともそれに近いくらいの年収ということはこの世界で可能でしょうか。 ちなみに、社労士や社会福祉士の資格は取るつもりです。
お世話になります。 全盲の方の介護を行っています三十代男性です。 最近になって介護に疲れていると同時に、被介護者もストレスがたまっています。 被介護者の嗜みが飲酒と食べ物だけとあって困り果て質問させて頂きました。 質問の内容ですが、 目の不自由な方（全盲）の方が主に自宅で扱える道具や工夫などありますでしょうか？ 例えば、エアコンのスイッチを入れる時に間違えないよう代替的なものにするといった ことです。他に案がある方の意見を聞かせて頂きたいです。 宜しくお願い致します。
介護してます。2ユニットから成るグループホームで働いてます。利用者は満床、つまり18人います。今春でケアマネが替わりケアマネの方針として、職員間での協力プレーや利用者を楽しませるレクを入れたいらしいです。ケアマネの中で2ユニットの職員や雰囲気が個別に感じるらしいです。それで、先月2ユニットある利用者とかを集めてちょっとした催しものがありました。しかし、集まった利用者は12人。下のフロアの利用者はわずか3名しか上がって来ず、下にいる職員は誰も上がって来ませんでした。私には、それが何故だか、悲しくなりました。下にいる利用者は聞けば、動ける人ばかりらしいです。それで、わずか3人しか上がってこない。職員は誰も上がってこない。考え過ぎかもしれませんが、前に下のフロアの職員間では今のケアマネに対する不満ばかりと聞きました。理由は上のフロアには、曜日固定の職員を助っ人で呼んだり、人がたくさんいるのに対し、下のフロアでは、最小限の人しか配置してないからです。これでは、職員間の協力プレーどころではないように感じました。また、レクになるかは、分かりませんが、人を楽しませることについて、私なりにやっていきたいことがあると、最近は認識しました。昔の歌を歌うことです。ただ、歌うだけではなく、簡単ではありますが、弾き語りをしていきたいということです。前にちょっとだけ、ギターを弾いて、利用者と歌を歌っていたら、前に歩けて不穏になる(娘が来ない。なんで、私はここにいるんだ。等、毎日言っていた)利用者がいて、その方は歌を歌うだけでは参加しようとしないんだけど、ギターを弾いている時は笑顔を見せて、参加しようとして下さりました。その利用者は、もうお亡くなりになられて、それが、きまぐれだったのか、本当に楽しそうだと思って参加しようとしたのか？それとも、私の勘違いだったのか？は今となっては分かりません。しかし、私には、その利用者が確かに一瞬、笑って下さっているように感じました。それを確かめる為に、仕事とは別にボランティアとして、弾き語りをやっていこうと少しずつ準備しています。誰の為でもない。自分の為に。しかし、それをやっていこうと思えば思うほど、こんな感じで人に通じるんだろうか？聴いてくれる人は楽しんでくれるのかな？とかちょっと不安になります。こういうこと、職員間で協力プレーをやりたい、って言っていることに、対しての疑問や人を楽しませることに対して、暗い気持ちになっていく自分は可笑しいのでしょうか？
知人のお兄さんが生活保護者で今回 二～三日入院となってしまい緊急だったため総合病院へと なんとか問題は無かったらしいのですが病院側に保証人を立ててくださいと 毎日のように連絡取っていてお世話をもなっているので、保証人になってもいいと思うのですが、自分も生活保護者なんですが、生活保護者の自分に保証人になれるのでしょうか？ 今朝相談を受けて知人の頼みもことわりづらく大丈夫ならと思い質問させていただきました。今日の夜に話しを詳しく聞くまでに自分が保証人になれるかということだけ教えてください。よろしくお願いします。
私は社会福祉法人で障害者の生活支援員として従事しています。 この職務に就いてまだ２年ほどなのですが、表題の件で悩んでおります。 私は現在、新卒の社員を育てる役目を担っているのですが その新卒をどう評価してよいのか悩んでいます。 前職は営業をしておりました。 営業は数字が全てです。成果は手に取るように解ります。 当時、営業スキルやノウハウは特別なもので、出来る営業マンはどうやっているものか？ どうやってあんなに数字を上げているのだろう？と思ったものです。 しかし福祉の業界に入り、この業界の評価なるものがあまりにも曖昧なものであることに気付きました。というのも評価が分かりにくいのです。 今の職は志あって転職しました。 しかし、かつてのような「この人すごい！」とか 「どうやったらあんなふうになれるのだろうか」といったものが湧いてきません。 私の対象は知的、精神、身体など障害を持たれた方々です。 物言わない人、オウム返しの人、精神的に不安定で、本音ではなく嘘をついてしまう人様々です。 ああいう対応がはたしていいのか？利用者本人に聞いても解りません。 （勿論解る人もいますが） 上司のアドバイスに関しても、確かに言っていることは頷けなくはないのですが やはり利用者が物言わぬ人であるので、あなたはそう思っているかもしてないけど実際はそうじゃないかもしれないのでは？？と思ってしまいます。 そのため評価があいまいで、どれが正しいのか間違っているのかもわかりません。 結局、自分がいいと思うことがいいのかな？ となんとも曖昧な状態です。 故に、新卒の教育となってもこの対応が果たして正しいのか？ ということがぬぐい去れません。（利用者の支え方など身体的な介護技術は伝えられますが） 新卒は真面目でとても有能です。 すでに職務をこなし、職場になじんでいます。 前職では新卒が半年ほどで数字を挙げて、既に職務をこなすなどありえなかったので 正直違和感を感じて言います。 今の生活介護の仕事は誰にでも出来るが故なのか。と思っています。 もしよろしければ同業者の方アドバイスいただけますでしょうか。 宜しくお願いします。
今度介護ヘルパーとして働く事になりました。 利用者さん宅で洗い物することもあるでしょう。 しかし、無添加石鹸の洗剤でないと手が荒れて大変な事になります。 一度の使用で爪がボロボロになって 深爪になって指先が割れてきます。 ゴム手袋も考えましたが、限られた時間内でのことなので 料理作りながらチョコチョコ洗いたいので難しいでしょう。 出来ればマイ洗剤を持ち込みたいのですが それはOKなのでしょうか？ もしOKなら何か気をつけることありますか？
介護職から介護職への転職。(特養からデイサービス） 　私は、一年半ほど特別養護老人ホームで働いてきました。ユニットケアを行うにあたり、利用者様の生活の延長として生活のお手伝いをしていました。私は、昔から人と関わることや人と話をすることがとても大好きで、介護という道に進みました。ですが、ユニットケアを行っていくにあたり、もっと身近で家族のような近い存在としての介護がしたいと思い始め、転職することを決めました。 　貴事業所の経営理念の一部で、実の家族のように接する温かなサービスという文を拝見し、こちらの貴事業所でなら自分が目指していた、より身近な介護が出来ると思いこちらの貴事業所を志願いたしました。 　文の構成やつなぎ部分がおかしいなど厳しく添削お願いします！ 急ぎなもので、急募ねがいます！
よろしくお願いします。 高齢者介護サービスの中の、定員10名以下のデイサービスでは、管理者に資格要件が無いのはなぜなのでしょうか？ 業務として、施設の運営・職員のマネジメント、勤怠管理、営業活動、ケアマネとの擦り合わせその他、小規模のデイサービスでも多岐に渡る立場だと思うので、管理者の業務を健全に遂行する目的で、行政などが行う研修を受けている必要があるように思うのですが・・。
誰にも話せず困っているため相談させて頂きます。私は新婚で実家を出ています。実家は新幹線と車を使って2時間ほどです。 祖父母は90歳前後、一緒に暮らす母は私の結婚後しばらくした大きな手術による体の後遺症とそれに伴う軽い記憶障害があります。 それぞれ食事、トイレ、お風呂は自分でできますが家事は母が無理をしてなんとかやっている状態です。母と同居の祖父母はとてもわがままで、早朝5時に無理矢理起こし農作業をさせるなど時々振り回されています。 1日置きに母から電話があり「辛い、体と脳が思うように動かない」と言った連絡が入ります。辛いなら祖父母のデイサービスを増やしたり泊まりにしてみようと提案するも拒否します。 私にできることは連休の時に帰省して実家の家事などの手伝いをする位です。 次の連休も用がないなら実家へ帰りたいこと、母の状態が思うようにいかないことを夫に話したらもう実家に帰った方がいいんじゃないと言われてしまいました…。 身近に頼れる人がおらず、私の妹も時々帰省していますが、最近この実家の状態に疲れ限界が近づいているように感じます。 祖父母も心配ですが、なにより手術の後遺症なのか介護疲れなのか母は退院してからしばらく精神が落ち込み気味で、手術前のとてもポジティブだった時とだいぶ様子が違います。 実家を何とかしたい気持ちと夫が私の実家の話は聞きたくないという態度、帰ればと言う言葉に落ち込んでしまいました。 母としては高齢者は生活パターンを変えるとストレスになるから現状維持がいい、でも自分で家事をやるには辛く誰かに手伝ってもらいたい、でも毎日手伝える人はいないという状態です。 夫は母に対して甘いと言います。私はその辛い体で介護自体あり得ないと考えています。でも私は夫の仕事上帰るわけにいかない。 私はずるいでしょうか。甘いのでしょうか。どこで誰に区切りをつけるべきなのか。厳しいお言葉でも構いません。ご意見お願いします。
お願いします。 24才 軽度知的障害の娘がいます。 四月から 移行支援の作業所に登録をして 2年以内に 一般就労を目指そうと 言うことになってますが 本人が、行く気にならず 家で怒ってばかりです。 多機能型の作業所なので 障害の重い人を見ることもあり そう言う人を見ることが嫌だと言います。 1日6時間の作業が厳しい 後は、自分以外の人は 休憩中も含め 楽しそうで いろんな話をして笑ってる。 人に馴染めなく 向き合って作業をするのが嫌で 休憩も一人で過ごせるように 配慮して頂いてます。 だが 上記の理由を言い 行き渋り 困ったことに 母である私に攻撃してきます。 娘と話をしてると 行かなきゃいけない場所だが 行きたくない 一般就労も怖い そんな感じがします。 作業所の責任者の訪問をこばみ 人に会いたくないと～ 思うようにいかないイライラを私にぶつけ 無茶苦茶な力で髪を引っ張り 拳で叩いて来ます。 警察を呼んだこともあったが その時は大人しくなり 保護して頂くことはできませんでした。 娘に寄り添い 優しくするといいですか。 寄り添う つまり気持ちを理解して 嫌だという 警察はもちろん 作業所の責任者の訪問は 避けたほうがいいですか。 機嫌がいい時に話しても その場では、 黙って聞いてるが 朝になると腹痛を訴えるものの おお声で喚き 人の悪口を言い 親失格だと言ってきます。 逃げられるものなら逃げたいです。 作業所に行きたくなきゃ行かなくていいから 家で穏やかに過ごして欲しいです。 どちらも出来ずです。 行くこともできない 穏やかでいることも出来ない 一人で一般就労も無理です。 こんな娘の 相談機関など ありましたら 教えて下さい。 親はどのように接したらいいか 特に 荒れて 手がつけれないほどに 喚き 攻撃してくる時は～ 髪を引っ張られたり 腕を掴まれたら逃げることもできず やられっぱなしになります。 楽になりたいです よろしくお願いします。
有料老人ホームに関する苦情は、どこへ連絡すればいいでしょうか？ 面倒みてもらっている立場ですが、 対応が少し雑ではないかと思いまして、 変更も考えておりますが。
両親が別々の老人施設に入っています。 母（要介護3、認知症）の施設の車いすごと乗れる車を弟が借りて、2回/月ほど2人で父に会いに行っているようです。高速を使って1時間半くらいの距離です。 父（認知症ではありませんが寝たきりなので、母に会いには行けません。）は私が、母は弟が面倒看ることになってから、弟は弁護士を通して以外私と話をしません。縁を切ったつもりでいるようです。こちらもわざわざ頭を下げてまで付き合う気も無いので、そのままにしてあります。 弟はすぐ感情的になるので、空き家になった実家の事などまったく話し合いが出来なく困っております。結局最後は私が費用を出して、いろいろ手続きをするはめになるんだろうなと諦めております。 しかし、それ以上の事は関わりたくないのが本音です。たとえば、母の施設の車を借りて、父に会いに行く時に事故を起こしたらどうなるか？などです。 母の施設は、「車貸して。」と言えば貸してくれると聞いています。弁護士を通してもし事故を起こした時の、補償内容はどうなっているか確認してくれとお願いした方がいいでしょうか？　父の施設は職員が同乗しない限り、絶対貸出などしません。 今まで散々迷惑を掛けられてきたので、何かやるたびに心配でなりません。
認知症の介護で決して怒るなという話。これは結構有名で誰でも知っていると思いますが、実際に介護をしているとそうもいかないようです。 例えばお風呂をトイレだと思い込んで毎日お風呂でウンチをしたり、あるいは明らかにおむつの中で漏らしていて悪臭が漂っているのに本人に１時間以上やさしく言っても、泣いて頼んでも着替えようとしない。風呂も入らない。そのまま居間に居座ってごろ寝してしまう。その結果、家族は悪臭に耐え続ける。しかも下着内にウンチがたまっているので居間に座られるとウンチが床にしみる。トイレで下着を下すたびにトイレ内の床にこぼれたり、それを手で吹いてその手でドアノブや壁や水洗レバーやトイレの外のあちこちを触る。しかも下着のウンチをトイレ内でチリ紙で拭き、そのちり紙を持ち出して台所や居間、洗面所など家じゅうのいたるところに隠す。腹を下した日には最悪。ウンチがトイレ内から廊下まで転々と垂れている。使い捨てのアルコール紙フキンで拭き掃除しながら追いかけ続ける。 力づくでも着替えさせるなど元から断たないと家じゅうにウンチが広がり続けるのは分っています。認知症には怒ったらダメ、やさしく接しなきゃとみんな言いますが、こんな状態でもやさしく接することができる人はどれだけいますか？ よく「認知症だから廊下で粗相をしてしまう」など一言で言われると、じゃあ掃除すればいいじゃんぐらいに思えますが、現実的には廊下でウンチが終わるのを待って５分で掃除すれば済むような、そういうあっさりしたものではありません。「怒らないで、やさしくね」というアドバイスを書き込む人は介護職の人か認知症専門の医師などの専門家かわかりませんが、そういう実際の行動を分かった上で言っているのでしょうか？ だからと言ってそれ以上の方法なんて医者でも持ち合わせていないのは百も承知ですが、だったらだったでそういう無責任なことを言うなと言いたくなりますが。 またアルツハイマーならともかく前頭葉型の認知症の場合には言われていることも失敗していることもわかっていて、そのうえで反抗抵抗しているケースもあります。本人が理解できないにせよ、本人が反抗しているにせよ、怒っても仕方がないのは確かですが、理解しているケースはあります。「怒ってはいけない」というのは「怒っても本人が理解できないから」という前提で言っているケースが多いと思います。実際には本人が理解しているケースについても踏まえて言っているのでしょうか？ 又はもしかすると簡単な症状の場合を言っているのでしょうか？
母のことですが、 こまめに掃除をしておいてと言っても、全くしてくれません。 今日、拭いといて、掃除機かけといてと言えばやってくれます。 年寄りはそんなもんでしょうか？ いちいち言わなければなりませんか？
今、障がい者支援Ａ型施設を利用しています。 今日、福祉課の方から 厚生労働省令　総合支援法　（就労）１９１条 について解説してもらいました。 コピーをお願いしたかったのですが、お役所なのでできませんでした。 原文が見たいのですが、厚生労働省令のデータベースから見れると言われたのですが 探せません。 http://wwwhourei.mhlw.go.jp/hourei/ 「総合支援法　事業所　基準」などで付加しても見つけれません。 （就労）１９１条　2　を探して印刷したいのですが どうしても見つけれません。 どなたか知恵を貸して下さい。 お願いします。　
介護職員について出施設で働いていますが特養とか、老健とかデイサービスとかですが、 別に介護職員でも株とかの投資やッていいのでしょうかね・・？FXとか先物とか
障害者職業訓練校に入校するには、「こうすればいい」とか、何かあるでしょうか？
僕の祖母は、僕の両親と妹と一緒に同居しています。祖母は3,4年前ぐらいから、少しずつ物忘れが多くなり、今では少し前に言ったことも忘れてしまうことがあります。 母から聞いたのですが、病院でアルツハイマー型認知症と診断されたらしく、薬で治療をしています。しかし、最近では薬を飲んだかを忘れてしまうことがほぼ毎日のようにあります。母が服用カレンダーを使って、薬の管理をしていますが、それでも母が言わない限り、薬を飲んでいないと言って探したりします。 また最近は祖母の性格が頑固になったり、母も祖母の対応に疲れているためか、よく口論になります。原因はおそらく、母からいろいろと言われるのが嫌なようです。ほぼ毎日口論をしては、祖母が『昔はケンカなんかすること無かったのになぁ～…』と皮肉があるように呟きます。実の息子である父は祖母に話しかけられない以上、特に何も言いません。母も昔は優しく返事をしていましたが、最近では返事はするものの、少しトゲのある言い方になってしまうことがあります。 これらのことが原因で家族の中の雰囲気がとても悪くなっているように感じます。自分も妹も祖母に関係のないことを質問されたりして、不快な気持ちになることがよくあります。認知症は病気の一種であり、しょうがないということは十分承知していますが、正直言ってとてもストレスを感じます。祖母のことでいらいらしている両親を見るのも、嫌な気分になります。 祖母の症状の改善、祖母と母との関係を良くするにはどうしたらよいのでしょうか。 長文になってしまい、申し訳ありません。よろしくお願いします。
ある商品に【賃対部長賞】がありました。 『賃貸』はわかるのですが『賃対』て、なんなのかわからず 『賃対』意味とか、とはで調べても出てきません。 ただ、『賃対部』とか『賃対部長』という言葉はでてくるのですが 文章の中に出てくるだけなので、意味が分かりません。 意味はあるのでしょうか？
障害者施設などの理事長は、毎日忙しいですか？
現在継続Ｂに通い訓練を受けて5年目の現在39の男です。継続Ｂの担当に「○○さんはH.30年に障害者自立支援法が改正されるので、それまでここで頑張って訓練を受けましょう」と言われ、外での作業を受けています。 代表の人からは 先日「期待しているよ」と小声で言われたりもしました。 あなたならやはりＰＳＷはその道のプロなので担当の言ったことを信じ、あと3年という長い年月も大人しく訓練を受け待ちますか？私は勝手に情報を集め勝手に行動を起こしそうです。落ち着くためにどのような工夫をしますか？
親に祖父、婆あの世話を押しつけられ、自分の子供の世話が満足に出来ません。どうしたら宜しいでしょうか？
生活保護について。友人のことで話をさせていただきます。友人の母が一年前に亡くなりました。父は色々あって離婚していて大げさに言うと行方不明です。友人は統合失調症です。 友人は貯金が底をつきた、みたいに言ってました。この場合生活保護にはなれるのでしょうか？生活保護の方にお聞きしたのですが、15000円までなら働けるって本当ですか？ 生活保護で頑張って節約しても、意味がないから全部使い切れという方もいました。 こういう言い方はどうかと思いますが、頑張った分だけむくわれるという訳ではないんでしょうか？友人、障害基礎年金だけなので、ひとつきに65000円くらいです あと、原付、パソコン、ネット環境なども無理なんでしょうか？ 最後に作業所A型ですぐに働かせて戴くことはできませんか？ 宜しくお願いします
2015年8月から、１）一定以上の所得のある利用者の自己負担割合を1割から2割に引き上げ・・・・、～５）まで大幅に改正されるようです。 その中で、「高額介護サービス費の自己負担限度額」が細かく決められており、市町村民税世帯非課税の場合・・・・となっています。 私は母親と同居しており、母親は介護サービスを利用しております。世帯主は私になっておりますので市町村民税は払っておりませんが、私は払っております。親と同居している方は、ほとんどの方がそうだと思うのですが、この場合、母親は市町村民税世帯非課税の対象となるのでしょうか？
デイサービスで週に数回パート勤務をしている友人から、利用者の事で相談を受けました。 友人は年齢の割に若々しく綺麗な方なので、職場に来る老人の男性に人気があるようです。 ある日、奥さんのいる一人の男性から突然愛の告白をされたそうです。その人は仕事中ずっと友人を見ていて、元々友人を見る目が凄く気持ち悪いと思っていたそうで…。言われた途端ゾッとして血の気が引いたのが分かったそうです。 それ以来、その利用者の来る日の勤務が憂鬱で、スタッフに相談しようにも出来ないと悩んでいました。因みにその利用者は８０代、友人とは30以上離れています。週に二回来ています。 思い切ってデイサービスの上の人に理由を話して勤務の配慮をしてもらうか、いっそのこと辞めてしまうか！でも辞める選択はなるべくしたくないようです。 こういう場合どうアドバイスしたらいいと思いますか？
うちの祖母が食べ物の誤嚥による窒息で 亡くなりました。 高齢で体も弱っていた上 どれほどに苦しかっただろうかと思うと すごくかわいそうで仕方がありません。 近頃、この想像が悪い方へどんどん膨らみ気が変になります。 すぐに意識を失ってしまい 苦しみもがいた時間が少しでも少なかったことを願っているのですが。 実際に窒息を経験された方がいらっしゃいましたら ぜひどんなふうになったのか聞かせて下さい。 または、窒息された方を 間近で見た方、経験を聞いた方 辛い事かもしれませんが教えていただきたいです。 お願いいたします。
ある関係するＮＰＯ法人の会計を見ています。一昨年の決算書を見せて貰っているのですが、代表が貸した金を、税理士は代表の許可を得ていますが全額寄付扱いで処理されていました。この代表会計に詳しくなくて、傍についている人が寄付にしなよ、とか言ったのでその本人もそれでいいものと思い、税理士先生に寄付にしてくださいと言ったそうです。そこで寄付について調べてみると、ＮＰＯ法人は寄付を無税で受けることが出来る。しかし寄付した人には金額により税金がかかると書いてありました。この代表大家として確定申告もこの先生に頼んでいますが、個人で寄付をどのように処理したか分かりません。（通常寄付は書手続きにより経費扱いになりますから）またこのＮＰＯは売り上げが小さいですが、来年には税務署に損益計算書を出す売り上げになります。１．今現在この代表に寄付した額により、税金がきますか。税務署は贈与として見るのでしょうか。金額が１０００万と大きいので心配です。 ２．今後税務署に申告書提出する金額となります。確か年間８０００万以上は損益を出しなさいと書かれています。税務署の調査が入った場合、寄付先も調べますか。 個人が寄付したときの取り扱いがわからないのです。この代表も寄付はすべて無税になると考えていますから。 ＮＰＯも認定ＮＰＯとなって認可されれば、双方とも無税となると書かれていました。 もしこれが後援会に会費で渡していた場合、後援会からこのＮＰＯに寄付として渡した場合、取扱いどうなりますか。 詳しい方おりましたら教えてください。
　有識者様！　教えてくださいませ。 死亡される方がおられるとか。。。 (1)　のど？　そのあたりの仕組みを (2)どういった状態？ (3)日ごろの留意点は 　お知恵拝借させてください。 　 　
ＮＰＯ設立して来年が初めての決算ですが、設立後１年経つと総会を開いてください。と本に書かれています。株式会社で言うと、株式総会と同じだというのですが、ＮＰＯの場合、認可が県ですから総会資料を県に提出必要ですか。 また事業報告書も出してください、とありますが、これは総会が終わってから出すものでしょうか。事業報告書だしてから総会開くのですか。又総会と事業報告書は関連するものでしょうか。 この順番が書かれていないものですから、詳し方教えてください。
ＮＰＯ法人で定款で登録した住所をすでに使われていないので変更したいのですが、軽微な変更な変更の場合、総会等開かなくても出来ると知人が言っているのですが、出来るのでしょうか。当然謄本の変更もしないとダメですよね。埼玉県で事業もしていますから、法人の修正や変更は与野にしかないのですが、ＮＰＯの場合も謄本変更ですと与野に提出になりますか。 軽微な変更と言うものが良くわからないのです。どこに載っていますか。 詳しい方いましたら教えてください。
犯罪には手を染めていませんがいまのままだと手を染める可能性大で、 家庭内での態度　学校での態度が悪すぎるので児童自立支援施設に入所をさせたいと思っています。 ですが最近そういう施設があることを知り、失礼な言い方ですが入所した子の記事などを見ると 万引き窃盗喫煙飲酒をしています。簡単に言いますと法を犯すようなことをしています。 変な言い方になりますが、生活態度や学校態度の理由だけで入所は可能なのでしょうか。 反抗期で反抗しているからほっておこうや、自分の子供だからしっかり話せば聞いてくれると思いたくさん話して、たくさん叱ってきました。しかし、息子は何も聞かずどんどんどんどん 悪くなる一方で、私の旦那も私も疲れ果てました。疲れ果てて何も言わないのを 自由にしていいんだと まず暴言とうその言い訳ばかりでまともに話しすらできません。 むかつくものなら私や弟にあたります。 暴力という暴力ではないかもしれませんが、肩パンされたり痛い思いはたびたびあります。 すいません。長くなってしまいました。 児童自立支援施設について分かる方、児童福祉の方にまずは相談というのは分かりますが、こんな理由で相談していいものか悩んでいます。 私たち夫婦のがんばりが足りないのもわかっています。 すいませんがご回答よろしくお願いいたします。
先月の二倍の日数の夜勤をしたので淡い期待を込めて今月の給与明細を見ました。 ですが見てみると増えてはおらず、夜勤手当が先月より3割程減っていたのですが何か理由があるのでしょうか？
高齢の父が、見たわけではないですが、入浴中に排便したと思われる形跡が、この間家に帰って風呂場をのぞくと悪臭と汚物が排水溝の網にのっかっていました。わざとではないので、たぶん便をしたい、という気がないままやってしまったのだと思います。ただ、出したのに匂いですら気がつかない、汚物にも気がつかないのは問題、要は失禁ですかね。毎日ではないですが、この失禁をやめさせるにはどうしたらいいでしょうか。私は会社員なので働きながら帰ってきてそういう掃除をするのは嫌ですし、ただでさえ疲れて帰ってくるわけなので、そういう状態をなくしたいです。どうやめさせたらいいでしょうか。
シャバでは孤独死が増え、老人ホームに入る余裕がない方が多い中、 刑務所では老人受刑者が手厚い介護・医療を受けています。 まじめに税金を納めていた老人が苦労し、その税金で受刑者が介護されている。 矛盾していると思います。 この問題を解決するよいアイディアはないでしょうか。 宜しくお願いします。
30代の女です。 中学に入学してすぐにいじめに遭い不登校になったのですが、 ようやくいじめから逃れられたかと思ったら今度は家での 虐待が始まってしまいました。 言葉の暴力や物理的な暴力に毎日晒されノイローゼになり、 そこからPTSDや鬱、対人恐怖症などの精神疾患を発症しました。 未だにとても辛いことなので本来ならばあまり詳しくは 書きたくないのですが、内容を理解して頂くために 具体的に書きます。 主な虐待の流れは(ほんの一部ですが)母親が私に酷い暴言を 投げつけてくる→耐え切れずになんとか必死の思いで言い返す→ すると父親に容赦のない男の力で頭を思い切り殴られる→ それを姉が笑って見物している、という調子でした。 姉からも散々言葉の暴力を浴びせられました。 私が二十歳のときに姉は結婚して家を出て、暫くは平穏な日々が 続きました。しかし5年ほど前から父親がアルツハイマーになり、 元々隠し持っていた攻撃性や異常性が顕著に現れるようになりました。 再び暴言や暴力の被害に何度か遭ったので、耐えられずに ケアマネとなった姉に電話で相談しました。 すると「え～。あんた考えすぎなんじゃないの？別にお父さん 普通だったよ。暴力を振るわれたって言うけどさ～。 そういうのはもう歳なんだから仕方ないよ。それにさ～、 あんた精神疾患持ってるんでしょ？だから考えすぎだって」と 言われてしまいました。 歳だから暴力を振るわれても仕方がない？だから耐えろ？ 仮にも実の妹が父親の被害に遭って苦しんでいるのに その辛さを全く分かって貰えませんでした。 絶望感に打ちのめされたのは言うまでもありません。 仕方ないと本気で言っているのなら私と代わって欲しいものです。 自分が暴力を受けても「うん、お父さんももう歳だし、仕方ないよね。 我慢しなきゃ」などと思えるのでしょうか。 (この人は昔と全く変わっていない。人の痛みがまるで分からない人間なんだ。 もし自分だったら？という想像力も皆無だ。そんな人が親身になって 認知症の方のご家族に接することなんてできないだろう。 ただスキルアップのためだけにケアマネになったのだ)と強く感じました。 話は少し変わりますが、私は6年前薬の副作用で太っており、 また姉の手前萎縮していたので姉の子供たち二人の前で思うように 振る舞えませんでした。当時子供たちは8才と5才だったのですが、 幼い子供の目から見ると「なんか気持ち悪くて変なおばさん」と 映ったと思います。 6年前の夏、子供たちが遊びに来ていてリビングで母と遊んでいました。 私は特に気に留めずに、薄いガラス戸一枚を隔てた台所で ガチャガチャ麦茶を出そうとしていました。すると… 「ねぇねぇ、だれもいないはずなのにむこうからおとがするぅ～っ」 「ほんとだ～。だれもいないはずなのにね～っ！へんなのぉ～！きゃははっ！！」と 私をあざ笑う声が聴こえてきて、血が凍りました…。 そうした"そこに存在している者を居ないことに設定して笑ういじめ"の ようなものを学校で受けていたため、それ以来いじめっ子と子供たちの姿が 重なってしまいとてつもなく恐ろしく感じるようになりました。 (姉に相談しても「何言ってんの！？うちの子がそんなこと言うわけないでしょ！ やだー！ちょっとお母さん！この人頭おかしいよ！」などと騒ぐだけだろうな、と 分かっていましたので現在まで打ち明けていません) 血は争えないというか、姉の人をいじめて楽しむ部分を継いでしまったんだなと 思います。 私が家を出られれば一番良いのですが、情けなくも軽度の発達障害を持っており 自活は難しいと病院から言われています。 姉には何も期待しない方が良いのは分かっているのですが、 仮にもケアマネという立場であるのなら取るべき方法が あるように思えるのです。 私はもう父親の声を聴くのが本当に苦痛でならず、 自分が死ぬしかないのではと考えることも多くなってきました。 地域包括支援センターなどにも相談したことがあるのですが、 何故かやって来た女性の方と父親が知り合いのようで 内情を知らないために「私はこちらのお父さんのことを知っていますし、 このお宅は大丈夫ですよ」と丸め込まれてしまいました。 どうすれば良いのでしょうか？ 本当に苦しいです。 死んだ方がましだと強く毎日思っています。
福祉施設のＮＰＯ法人についてですが、この正会員は企業は入れないのですか。企業名で入れるか、企業の代表名で入れるのですか。正会員になるのもそこのＮＰＯに正会員になります、と言う事を手紙に書いて出せは、ＮＰＯ側は拒否できないとも本に書かれています。しかしＮＰＯが知らんふりしていたらどうしたらいいでしょうか。また拒否はしないけど、当ＮＰＯの規定上あなたはなることが出来ませんなどと、ＮＰＯは言えますか。この場合県に連絡した方がいいでしょうか。それと総会で臨時総会を開くことが出来ますか。今回正会員になりますと郵送したら、臨時総会開いてください。と代表に話をし、開かせることはできますか。 ＮＰＯに詳しい方よろしくお願いします。
ペニスの部分が少し痒いそうです。陰部洗浄しますし、一日置きにデイでお風呂も入ります。見た感じも、別になんともなさそうなのですが。こういう時、市販薬ならデリケアエムズ？ってのを使えばよいのでしょうか？
あるグループホームにアパートを貸しました。そこの代表から組織を作るのに対応できる人が居ないので手伝ってくれと言われました。女性の代表で、同じ町内の人で、私がリフォーム会社をやっていることも知っています。それならまず出納帳から見てあげます、と言って実際は会計ソフトですが、同じ会社のソフトですので、使い方はいっしょです。その後色々な相談を受けて、他にもグループホームがあるので、修理等の依頼も来るようになりました。次は理事が空いているので理事になってくれないか、という事です。総会開いて承認受けるからと言うのです。この代表もＮＰＯ法人の代表なのだが、ＮＰＯの事について余り詳しくないのです。そこでお聞きしたいのですが、理事になるについて、ＮＰＯに貸している大家の立場、ＮＰＯから仕事を貰って修理やリフォームをしていることについて、問題になりますか。詳しい方おりましたら教えてください。又私もＮＰＯ立ち上げようとここでも質問入れましたが、ここの理事と新設の代表と同時進行でもいいのでしょうか。よろしくお願いします。
あるＮＰＯ法人代表と話をしていたら、そこに登録されている理事がいます。そこのＮＰＯがホームページを作くろうと話が出て、ある理事が俺の息子が東京でホームページ制作の仕事をしているから頼んでみるか、となったのです。そうしましたらこの代表がＮＰＯは親族の関係者を仕事に使う事は出来ないと言い出したのです。これ本当でしょうか。この代表が色々な業者からバックリベート貰っているという噂があり、ホームページもバックもらうために嘘ついているのだろうとなりました。しかも調べてもそのような規制が出てきません。もしかしたら私の調べが浅いかもしれません。詳しい方教えてください。 よろしくお願いします。
介護の仕事をしている方々質問します。 昔からアレルギー体質(アトピー)で手が荒れ 下の写真みたいに通年手荒れし、 最近、傷口から菌が体に入って腕や耳のリンパも腫れて、頭痛もあったぐらいです。 手荒れしないで効率良く仕事をするいい方法って何かないですかね？
福祉車両の購入を検討しているのですが、 車を先に購入してから、障害者手帳の助成が受けれるものでしょうか？ 現在、義父が難病にて車椅子生活です。 全く歩けません。 ケアマネさんから障害者手帳の申請を勧められました。 私たちが無知だったのですが、 障害者手帳は医師から言われてもらえると思っていたのですが、 自分から医師にお願いして初めて申請できるものだと知りました。 病院には連絡してありますが、直接医師言って欲しいと言われ、 来週の診察の時にお願いするつもりです。 車はできれば早急に欲しいです。 障害者手帳の交付は１か月くらいかかるそうなんで、 申請中でも車の購入の手続きができたらと思いました。
▽「介護が必要になった時には、一体いくら必要なのか見てみよう。 平成１０年国民生活白書によると、７割の人が介護費用は１００万円 以下でおさまっている。そして、１００万円～２００万円必要な人が１割、２００万円～ ５７０万円必要な人が１割、５７０万円以上かかる人が１割という構成だ。介護期間が長くなるとともに、費用も高額になってくるのだろうが、７割以上の人が１００万円以下で済んでいる という現実は、介護の為だからと、誰もが５００万円、１０００万円の貯蓄をしておく必要は ない、と言えるのではないだろうか。…（後略））」と下の本の著者であるＦＰが書いていたの をつい最近読みました。１００万円以下というのには、正直、かなり驚きました。もっと かかると思っていましたが、これは皆様の実感から見て信憑性のある本当の金額でしょうか？ また皆様は、父母の介護費や自分達夫婦の一人当たり介護費が最低いくら必要であると 見積もり、目標額の何％位まで貯蓄できていますか？以上、ぜひ教えて下さい。 ご回答宜しくお願い致します。 ▽Amazon.co.jp： 10万時間の自由―定年後のライフプラン (幻冬舎セレクト) 紀平正幸 本 （アマゾンで検索してみて下さい。） ▽介護費用はどれくらい？費用を抑えるために知っておくべきこと（参考。上の本と金額がかけ離れている。） http://www.amazon.co.jp/gp/product/434400857X?psc=1&redirect=true&ref_=oh_aui_detailpage_o04_s00
介護施設に従事している方に聞きます。 認知症対応型グループホームに勤めてるのですが 自分のフロア(9人)の利用者は、匂い(便の匂いなども)に対して何も言わない感じない人(匂いに疎い？)しかいない感じないのですが認知症になると嗅覚って失われてしまうのでしょうか？ どなたか分かる方、教えて下さい。
室内では歩行器を使っている母の外出機会を 増やすため、車椅子の購入を検討しています。 使用頻度は月2-3回くらい、外用です。 車を持っていないので、自宅から車椅子で 2～30分くらいの散歩を行うようなイメージです。 この場合、どのタイプの車椅子また機能の有無、 注意事項など何でも結構ですのでアドバイスを いただけますか。 重たい素材の方が安定感があるとか、タイヤも 多種あるようで、外用に耐えうるタイプなどが あるのでしょうか。 自走は必要ないので必ず介護人が押すタイプに しようと思っています。
義父が足が不自由で出かける時は車椅子生活です。 通院には介護タクシーを利用しています。 私が通勤に使っている軽自動車がそろそろ車検で、 距離も結構乗ってるので買い換えようかと思っています。 そこで、義父の通院にも使える介護車輛にしようかなぁと思いました。 希望としては軽自動車で車椅子に人が乗った状態で乗れることと、 車椅子がないときは普通に後部座席があり４人乗れることです。 ケアマネさんが市から補助もあるはずとも聞きました。 義父とは同じ敷地内に住んでいますが、住所は別です。 主介護者は私で、義父は要介護４です。 おすすめの福祉車輛あったら教えてください。
両親の事で質問です。 わたしはA市で独り暮らし。 両親はB市で暮らしています。 父が数年前から介護が必要となり、今の介護認定は要介護２です。 週に２回デイサービスに通っています。 視力がほとんどなく、足腰がかなり弱って家の中での移動がやっとです。 ほとんどボケてはいません。 糖尿病で朝晩インシュリン注射を打っています。 母が数年前に胃がんになり手術、最近になって再発しました。 今は自宅で父の世話をしながら数週間にに１回点滴でがん治療をしています。 このままの生活はそう長くは続かない状態になってきて 困っています。 私はバツイチで経済的に働き続けないと生活はできません。 今の仕事は休みも不定期で残業も多く思うように両親の世話を手伝うこともできません。 何とか月に１回くらい様子を見に行って、ケアマネさんとの連携も取っていますが いざと言う時が心配です。 母の病状があまり思わしくないので入院も近いかな、と思うのですが 父の入所が先に決まらないと困る状態です。 母も、父がいるので寝込んだり入院したりできずに最小限の治療しかできないでいます。 ただ、父はボケていないので施設への入所が嫌なようです。 少しずつ説得はしていますが「邪魔なら入るよ」と言った嫌味を言います。 希望としては、私が住んでいるA市の施設に父を入所させたいと考えていて 先日A市の包括支援センターに相談したところ 「ご両親が住んでいるB市のケアマネさんに相談してA市の施設を探してもらって手続してください」と言われました。 もちろん、すぐに入れる施設があるか、費用はどうかなど細かい問題はあります。 B市のケアマネさんにそれを伝えたら 「いや、そういう場合はA市で直接施設を紹介してもらってください。こちらではA市のことはわかりません」と言われました。 どちらの言い分が正しいのでしょうか。 私はA市の言い分が正しいのではと思うのですが。 どちらも力になってくれないような気がして不安です。 少しでも私の住まいに近い所で父の様子を見たいと思っているのですが 誰が力になってくれるのか。 こういう場合の手順がわからず困っています。 昨日、B市のケアマネさんから父がいつも通っている施設で空きが出たので ３か月だけ入所ができる。どうしますか？と問い合わせが来ました。 とりあえず３か月入所して、その間に次の入所先を探したいと思うのですが。 もちろん父の気持ちも考えないといけないのですが。 A市は政令指定都市、B市はそのとなりの市です。 どなたかアドバイスをよろしくお願いします。
介護の仕事についてで施設では老人ホームとかで男性も多少いると思いますが、向いている感じの男性はどんな感じでしょうかね・・・？
デイサービスの設計をしないといけないのですが、老人ホーム等の施設の違いがよくわかっていません。デイサービスに来られる方っていうのはどの程度の介護が必要なのでしょうか？ 浴室設備などわかる範囲で教えてください。
障害があるため仕事はできないが、年金があり両親と一緒に暮らしているので金や住まいなどには困ってなくスリムでカッコいい、しかし趣味がない４０代精神障害者はどう思いますか？ （発作的な障害のため服薬をきちんとしていれば健常者と変わりません）
田舎のグループホームに認知症の母親がいます。最近、介護を拒否し始め、介護が難しくなってきています。 精神科の処方する薬は、他の方より多いようで、そのためか歩行が困難になています。施設管理者の方は、少しでも身体の負担を和らげようと、主治医と連携をとって薬の量を減らそうとしてくれています。多少介護が難しくなることは予想されましたが、介護でなんとか乗り切ろうという考えでした。ところがその介護が難しくなってきているのです。 施設の方の対応に不満がある訳ではなく、ここが質問のポイントではありません。 問題は、家内の反応です。 「介護が難しくなったのは、(施設が)勝手に薬の量を減らしたからだ」 「薬を多くして大人しくさせんとダメ」 確かに家内の言う通りですが、私にはまるで、自分が介護するのが嫌だからそう言っているように聞こえます。実際そうなのかもしれません。 薬の量が多くなると転倒の危険性も増え、最悪寝たきりになります。そのことを伝えると、どこでもいいから特別養護老人ホームを捜し、そこに入れるしかないと・・・。 所詮、家内にとって私の親は、他人なのでしょうか？ 「私は、あんたのうちの墓には入らん」とか 「あんたと結婚したんであって、あんたの家と結婚したんじゃない」とか 「私と、あんたのお母さんと、どっちが大事」とか そんなものでしょうか？ 私にとっては、家内も親も、両方大事です。 家内が一番でなければならないのでしょうか？ どうも腑に落ちません。 みんなで協力して乗り切らなければならない状況なのに、寂しい限りです。
よくスマホ片手に持ってネット熱心な知的障害者から「静かな場所好き=友達いませんね。」と言われて、相手にしていません。当たっていますけど 障害者以外でも言えること、このような人たちはなぜ、ネットで瞬時に得た情報で言い切れるのでしょうか？
認知症で暴力をふるうようになった祖母をグループホームに預けました。 しかし体は健康なので、抜け出してそこそこ距離がありますが家に帰ってきてしまいます。 プライドが高いためデイサービスにも応じず、仕方なく騙すような形で入れたのも原因の１つであり、多分に反省していますが…… そして帰ってくるとまた暴力を振るい、私自身昨日は時計を顔面に投げつけられました。 また夜中でも「通帳がない」「お前らが盗んだんだろ」と罵声を飛ばします。 グループホームの方でも持て余しているらしく、来月には追い出されることになりそうです。 しかし正直一緒に暮らすのは無理です。 一応精神病院に連れて行くことになりますが、生来の病院嫌いもあり、恐らく素直に行ってはくれないです。 また行ったところで暴力はあるものの、認知症の度合い自体は軽いので入院させてくれないように思います。 私は就活中なのですが、母が精神的に参ってしまったので私が対応せざるをえません。 父はおりませんし、親戚も頼りになりません。 正直この先どうして良いのか分かりません。 些細なことでもいいので、何かアドバイスをいただけないでしょうか。 誰かに吐き出したかったのもあり、まとまりのない文章になってしまいましたが、よろしくお願いします。
認知症の方の対応についてで、なにか介護のせんもんがっこうとりあえずいっていて授業受けていたら認知の方が、何か割ること対応とうしてもきつくおこらないほうがいいとかきいて、 逆にそのことについてとうというかプラスの方向に転換するようなたいおうがもとめられるようなことききましたが、 単純になんできつくおこったりするとだめなのでしょうかね・・？
現在私は実家に住んでおり家族と同居しております。 5人家族ですが妹はかなり遠方で別に住んでおり父、母、祖母がいます。 祖母は数年前に脳梗塞で右半身不随となり要介護２の判定を受けています。 現在は介護保険を使いデイサービスに通っています。 ここから質問になるのですが 私は数年前に精神障害2級と認定されています。最近復調し社会復帰を目指しています。現在も通院はしています。 それと同時に母が更年期障害と診断され精神科に通っています（正直違う障害にも感じておりますが・・） 父は自営業をしているのですがあまり儲からず、ぎりぎりの給与で自営業をしております。しかし、先日背骨にひびが入り働ける時間が限られてしましました。 母は一応働ける状態にあり一応パートで働いています。 しかし、母の働く現場はブラック企業で最低賃金で法外な時間働かされております。 転職を進めるのですが50代半ばということとすごい田舎ということもあり「働く場所がないから辞められない」と言います。 しかし、そのストレスからの症状は酷く、愚痴のつもりなのかもしれませんが聞くに耐え難いものがあり、こちらもストレスとなっております。（家庭内全員が感じております） また、母が定時に帰れないということもあり母は家事をせずに家事全般は私が行っていますが、福祉事業所に通ったり、ハローワークへ行ったりと私の時間と足してしまうと私の休む時間がありません。 特に土日はデイサービスが休みなので一日祖母の面倒を見なくてはなりません。 祖母は数年間の間に「甘え」体質ができてしまったのと、軽度の認知症で目の前のお茶を自分で注ぐことでさえ頼むようになりました。 注意するのですが嫌味をいったり睨まれたりと気苦労が絶えません。 私も疲れてしまい、復調と思いきやあまり良い精神状態ではなくってきました。 家庭内も所謂「家庭内別居」の状態で、私が父と母の間に入り事伝えをしなくてはなりません。（父の背骨のヒビも私が仲介して伝えました） 本日、耐えかねて事業所の方に相談にのってもらった所、今の状態なら福祉サービスを利用してヘルパーさんを使えるかもしれないと言われました。 このような状態の場合介護保険を使ってのヘルパーさんの利用は出来ないのでしょうか？ また利用料はどのくらいかかるのでしょうか？
ある利用者が「後ろにゴリラがいる」と言って 後ろを振り返っただけでコミュニケーションが成立したのでこの方法はありですか？
油の量を間違えたり職員からお腹の保証はできないと言われ信用できません。 僕の偏見でしょうか？
郊外にある４０年ほど前から人が住み始めた住宅地域です。 ほぼ同時期に同じ域内に建てられた特別擁護施設がこのほど区域内の町内会のメンバーに法人として入会されることになって、施設の防火訓練の打ち合わせに行きました。 私はボランテアとして町内会の独居老人の見回りなどを行っているのですが、施設の世話役さんから、構内での祭りやクラブ、同好会への参加や、髪すきとかの地域のボランテアもお願いできればという話がありました(人手が足りないのでしょうか）。 確かに施設の動けない老人たちと健常者とのふれあいが多くなれば活性化がはかられ、いいことにはまちがいありません。囲碁や将棋などの遊戯に参加しておられる町内ご近所のかたもぼちぼち増えています。でもそういう動きは基本的に入居者の係累が優先するべきだとも思います。むづかしい話かもしれませんし、それが出来ないからこその施設であるのでしょうけれど。 　町内の独居老人と擁護施設の入居者とはカテゴリーが違いますし、われわれの本来の意図とはずれもありますので、私は彼らのお話にちょっと違和感がありました。もちろん後ろ向きの気分は出さず、そういう地域との融和に成功した例を聞かせて欲しいといいましたが、それはあるでしょう、という軽い返答だけでした。 重度の養護施設へのボランテアに詳しいかたがおられましたら、これらについての前向きのお話とか実例をお聞かせいただければ幸せです。
認知症のある母が家で一日中ぼんやりと過ごしています。 デイサービスでは折り紙や塗り絵などの作業をしていますが、あまり興味がないようです。少し前までは、脳ドリルを使って書写をしていました。 何か継続してできる作業がないかと探しています。祖母は毎日雑巾を縫っていましたが、目も良くないので針は持たせたくありません。 高齢者ができる作業を教えて下さい。よろしくお願いします。
継続Bの職員やメンバーたちは私の能力を買い被っていませんか？ 確かに私は毎朝作業所内で作業の時間以外は新聞を読んでいたり、他のメンバーと話したり会議でたまに意見を言ったりすると、他の人が聞くとしっかりした事を言いますが、そんな人物ではないです。 事故で脳に障害を負ってからは真面目に自分の人生について考え行動し、当時はもう治る見込みはないと医者からは言われていた脳（記憶）障害の方は、国立の精神神経センター病院に転院してここ２０年を経て少しずつ快復していると思われます。（診察は事故当時から投薬治療のみでリハビリは行っていません） これはスタッフと主治医しか知りませんが、障害がさらに安定したら障害者職業センターで訓練を積み就労を目指しています。
東新宿で家族で宿泊しますが・・・東新宿から近くのオススメの公園はありますか？ 滑り台があるところが希望です。 教えて下さい。
実家の母ですが、 現在病気などがきっかけで、体が不自由になり、 昨年から介護申請をして、リハビリ等のサービスを受けています。 私は3人兄弟ですが、 遠方に住むものと、小さい子を抱えるものと、 兄弟がそれぞれ自分の家庭の事でせいいっぱいで、 私自身が一番動ける状況だったので、 母の介護に関して、家族だけではなく外部の手助けが必要と考え、 色んな手続きを行いました。 しかし、介護を受ける母よりも、 父が難しい性格で、 もともとは優しい父なのですが、 最近は愚痴や文句が多く、 特に親戚などの悪口が多いのです。 私自身、自分の子供の病気を抱えていて、 療養が続き、今年の夏に再手術を控えているので、 辛い気持ちを表に出したくなく、 なるべく人を悪く言いたくないと思っています。 私が前向きで居ることで、子供の周りに良い人が集まると そういった信念で子供の手術を乗り越えたいと思っています。 なので、介護の件で実家に行くと、 父の性格がどうしても受け入れられなくなる時があります。 今日も、母の介護の件で話すために実家に行きましたが、 相変わらず、父の色んな文句や持論や、 親戚の悪口のようなことを言い始めました。 その時に、「でも親戚の事は悪く言わないほうがいいよね」 と悪口を聞きたくなかったので言いました。 すると、 「うるさい！親に説教するな！」とキレ始めました。 母も戸惑い、「そういう意味じゃないでしょ」と言ったけど、 父はイライラして、 「生意気な事を言うならもう家に来るな！」 「お前は親に説教する立場じゃない！」 「親は命がけで子供を育ててきたんだ！」 「親を批判するな！」と カッカッして話になりませんでした。 私も悲しくなりましたが、母も悲しくなったようで泣きそうになりました。 なので、私も辛かったのですが、 すぐに父に「そういう意味じゃないよ。私の言い方が悪かった。」 と謝罪しました。 それでも、 「親に説教するな。説教など聞きたくない」と言い続けました。 私自身、確かに父が言う人の悪口を聞きたくなかったし、 兄弟の中で私だけが母の介護に動いているので、 自分の生活もある中、時間を作ってきている分、 せかすようにしたり、言葉が足りなかった部分もあると思うのですが、 父は他の兄弟にはこのような言い方はしません。 遠方に住む兄は顔を見せるだけで感謝されます。 幼い子がいる妹は子育てが大変だからと 実家に来た時は甘えさせています。 私は子供のころからしっかりしていて、 大丈夫だと思われています。 私は本家の長男の家に嫁ぎ、夫の両親と祖母と同居です。 様々な苦労がありましたが、 夫の両親には感謝しているし、大事に思っています。 でも、母の希望で介護の事は言っていません。 仕事もある中、子供の事もある中、 時間を作り実家に行くのですが、 どうしてこんな風に傷つけられるのはいつも私なんだろうと、 涙が止まりません。 兄弟も同じく親の事は心配しています。 でも、実際に動くのは私だけです。 それなのに、父は私の言った言葉にカッカッして、 母の介護のストレスをぶつけてきます。 悲しくむなしく、どうしたらいいかわかりません。 多分、父も感情のコントロールがうまくいかなくなってきていて ある意味、老人性のものかと思うのですが・・・。 このようなことは、今回で2回目です。 以前はやっときまったケアプランの後に、 ちょっとした言葉がきっかけでキレ始めました。 「うるさい！帰れ！もう来るな」 そのような事を言います。 でも、私が本当に来なくなったら、介護支援も何もできなかったと 思うのです。 そして、母は早々に寝たきりになっていたと思います。 父も共倒れをしていたと思います。 介護は受け入れたくないけれど、 実際は助かってる。 でも、子供の手助けを借りて子供に色々言われるのは 気に入らない。 こんな親とどう向き合って行けばいいのでしょうか。 心が折れそうで、悲しいですが、 自分の子供の事を考えると、 強くいないとと思います。 でも、 実家に行くと悲しい気持ちになる自分が辛いです。 私がもっと大人になっていけばいいのでしょうが、 私自身、不器用な性格で、 小さいころから親とぶつかってきました。 母にも頼られていたけど、傷つけられてきました。 私自身、結婚して家を出て やっと自分らしく生きれていると思った時もあります。 親は私をいつも否定してきたので、 自分に自信が持てない学生時代を過ごして、 人とうまく行かなかったのですが、 今は良い友人に恵まれています。 でも、未だに親に傷つけられるのが辛いです。 でも、私がしないとどうなるのだろうと、 親を心配でもあります。 どんな風に気持ちを持てば強くなれるのでしょうか。 参考意見お願いします。
私の父がパーキンソン病と脳梗塞を煩っています、脳梗塞のほうは発見が早く四肢麻痺はありませんでしたが、構音障害と嚥下障害が残りました、今は一緒にカラオケをしたりマッサージをしたりwiiで遊んだり散歩をしてリハビリを行っています。最近はどんどん体力が落ち込んできて 散歩をしてもすぐに休憩してしまいます、どうにかして病状を上に向かわせたいと色々調べて行ってはいるのですがなかなか・・・パーキンソン病のご家族の方宜しければ、アドバイスをお願いできないでしょうか？何でもかまいません、どんな事をしたら体調が良くなった、どんな運動が良い、こんな体操をしたら動きが良くなったなど・・なんでもかまいません。 宜しくお願いします。
介護認定を受けたとき、ケアマネージャーさんの担当が付くそうですが、 認定後すぐにケアマネージャーさんとケアプランを立てないといけないのでしょうか？ それとも介護施設を利用するときになってからケアマネージャーさんと相談すればいいのでしょうか？
私の母が、今月の末に、病院を退院した後に、自宅介護にするか、施設に預けるべきか悩んでいます。母は、要介護4の状態で、厚生年金と生活保護(医療扶助)を受けています。自宅介護と施設介護は、どちらが、経済的負担が少ないでしょうか。
デイサービスなどの介護施設の利用について教えてください。 デイサービスですので、介護保険の適用になりますが、 要支援や要介護の認定を受けた場合、 当然介護保険を使えば施設の利用料は安くなるのですが、 施設を利用する場合、要支援認定を受けていても、必ずしも介護保険を使わなくてもいいでしょうか？ 要はケアマネージャーを通さず、実費で施設を利用することってできますか？
後期高齢者の健康手帳について教えてください。 ８０歳を超える両親ですが、父親は健康手帳を持っていますが、 母親は持っていません。 医療受給者証には、介護関係の施設を利用したりするときに、医療受給者証と 健康手帳を窓口にお持ちください、と書いてあります。 医療受給者証は、平成２０年４月から後期高齢者医療被保険者証に変わりました。 健康手帳はもう必要がないのでしょうか、教えてください。
彼氏38歳が理想の働き場がみつからなくて貯金も少ないです。 親から援助できる状態なので単独では生活保護をもらえないと思います。 私は28歳で生活保護と障害年金2級の額をもらって生活しています。 来年訳あって支給元の自治体に引っ越すのですが、 彼と同棲（同じ世帯に）したら彼の分も生活保護の支給も認められますか？ 宜しくお願いいたします。
申請して生活保護費をもらえるまで３０日ほどかかるそうですが、そもそも金が無くて生活できないから申請するわけですよね？ １ヶ月分の生活費があるなら申請しないと思うし、場合によってはその貯金のせいで申請が通らないとかもあるわけで。 ほとんどの人は明日食うにも困る状態で申請すると思うんですが、せっかく受給が決定しても、その時にはすでに餓死していたという人って結構いるんじゃないでしょうか？ ３０日間って長すぎじゃ無いですか？
今現在、派遣にて仕事についています。その通勤途中でバイクどうしの衝突事故にあい、今現在仕事が出来ない状態です。自分は被害者です。 契約期間が３ヶ月の所で勤務していました。 相手方の保険会社の休業保証を頂けるとのことで、毎日リハビリに通ってる状態です。病名は『椎間板ヘルニア』と診断されています。 仕事は通常なら切られても仕方ない状態ですが、勤め先の計らいで継続してもらっていますが、７月で契約が切れたら仕事が無くなります。 立ち仕事も座り仕事も今は無理な状態です。 このまま完治しないと仕事も難しい可能性もあります。医学療法士さんにも治るには数ヵ月かかるかもと言われています。 今現在、離婚し独り暮らしで、両親も年金にて生活しています。 今のような状態ですと、生活保護を受けることは可能でしょうか？ 預貯金も不動産もなく、資産というものは全くないです。 戸籍は離婚時に一人の戸籍を作りました。 生活保護の申請をするにあたり、何かアドバイスを頂けたらと思っています。 宜しくお願いします。
老人施設で経鼻栄養のチューブを外して、いろいろ訓練して再び口から食べれるようになった父を見て、某テレビ局のスタッフが感動して取材の申し込みをされました。今日会っていろいろ話し、ますます興味を持たれたようで、数分ですがテレビ放映がほぼ決まりました。 4年前に脳梗塞の後遺症で父が寝たきりの要介護5になり、特養の空き待ちで病院の療養病棟にいました。医師や看護師は一生懸命職務を果たしてくれましたが、慢性的な人手不足と言う事で、体調が悪い時の一時的な処置の経鼻栄養の管は、一年以上はずされませんでした。 父は死んでもいいから口から食べると言いましたが、だったら退院してから好きなだけ食べてくれ（死んでも責任は持ちませんよという意味です）と言われ、我慢していました。父が住んでいる地区の特養は、経鼻栄養の人は受け入れてくれません。胃ろうにしてから来いと言われましたが、外科医の診断で父は胃ろうの処置が出来ない状況でした。 住んでいる県・隣県の老人施設200件以上に電話で問い合わせましたがすべて断わられ、途方に暮れていたところお子さんが○○大学（首都圏にいる方なら名前は知っている医療系の大学）に通っている知人に今の施設（隣県です）を紹介されました。 一年半待って入所し、熱心なスタッフの方々のおかげで、奇跡的ともいえる普通食が食べられれるまで回復しました。スライドで介護の勉強会を開いたところ、父の驚異的な回復力を見て号泣するスタッフもいました。 絶対もう一度、ごくごくと飲み物を口から飲みたいと言う父の強い意志の賜物だと思っています。 私も父もこの施設に移って、人間らしい生活が出来ていると思っていますが、親戚の中には快く思っていない者もいます。見舞いに来なかったくせに、隣県に言ったら見舞いに行けないとか、親を見捨てたとか言われました。 今は疎遠になって清々しておりますが、テレビに出る事で、またヤイノヤイノ言ってくるのではなかろうかと思うと、今からウンザリです。 施設の方は、テレビに出て実際に苦労した家族（私）の生の声を聞く事で、元気付けられる人がいるし、頑張っている介護スタッフの事、行政の不備な点を話してくれと言います。 出演したい半面、今の施設には満足＝その前の病院は不満だった、不満はありましたが今の日本の介護の現状では仕方が無いと思っています。前の病院のスタッフにはそれなりに感謝しておりますし、不愉快な思いはさせたくありません。もちろん、個人的な名前や病院名は一切出さないし、仮名で出演する予定です。でも2年も入院していたので、見れば誰の事だかすぐにわかります。 父は寝たきりですが、認知症ではありませんので、口から食べれるようにしてくれたスタッフに感謝の意をテレビで伝えたいと嬉しそうにしております。 …親子で介護関係の番組に出てもよいでしょうか？　出演後の嫌がらせや嫉妬（良い施設に入れたことについて）を考えると辞めた方がようでしょうか？　考えるとわからなくなってしまいます。
僕は発達障害で精保手帳もってる精神障害に分類される人間なんですが 派遣さんの多い物流会社で働いてたとき 仕事中にある派遣さんが僕がそのうち暴れだすんじゃないとうわさしたら場内で仕事してるみんなが集中せず毎日みてきて、気まずくなったのですが。 精神疾患の人がいるとみんな興味津々になりますか？ その会社は辞めました。
今年で、53歳になる男性です。現在は無職です。去年、認知症の父を亡くし、今年は、母が脳梗塞で緊急入院して、要介護4の状態です。父は、母と一緒に介護しました。そして、母は、私が一人で介護しています。介護に疲れました。早く、死にたいです。趣味も熱中できません。安楽に死ねる方法はないですか。同じ境遇にある方、死にたいと思ったことありますか。
今日、継続Bの作業所内で私より年上で、私より長く居る中年の女性と一緒に新聞紙を使ってのゴミ袋作りの作業をしました。向こうはおしゃべりが好きみたいで、作業をし始めてすぐに私に話してきました。私は「○○さん、作業中ですよ」と言ってはじめはお断りしたんですが「そんなに堅苦しくしなくても」と思い、私の方から話しかけて作業をしながら二人で話しだしました。 そのおばさんはもう50代ぐらいで、約20年ぐらい作業所にいるみたいで、生保を受けながらこの先も何も考えてないみたいなので気楽です。私は就労を目指しているのですが、少しぐらいのお喋りなら別にかまわないのでしょうか？
70代で介護申請を受けている母ですが、 パーキンソン病で体の半分が不自由です。 食事などの面は一緒に暮らす父はしています。 母は一人で外出はできず、 友達も多くいましたが、自分の病状を同情されたくないからと、 友達と会うのを拒んできました。 リハビリ施設で同じような病状の人と話すのはできます。 最近、少し鬱気味なのか、一人で居ることがとても不安らしく、 父が長時間の外出が出来ないそうです。 私と妹が実家からは遠くないところに住んでいることもあり、 母の様子をもっと関心を持って来てほしいと最近は言います。 以前は、父は大丈夫だからといって、介護申請も拒み、 私が顔を出してもそっけなかったのですが、 最近は「一人で見るのは大変だ」とぼやくようになりました。 母は一人不安症なのか父がそばに居ないと泣きそうになるようです。 私たち娘が行くと、安心するようですが、 ボーっと座っていたり、横になったりです。 これは心因性の面も進んできているのかと感じています。 ケアマネには相談してみようと思いますが、 現在はデイサービスなどの支援は本人がしたがらないので 受けていません。 施設に行って他の人と一緒に過ごすのが嫌だそうです。 一人で居ることが不安になってきた場合、 どのようにしていくのがいいのでしょうか。 トイレや入浴などは一人でなんとか行っています。 食が細くなり、最近痩せて来て、 体調もあまりすぐれないようです。
コミュニケーションとってるんですが 僕が困ってるタイプは (1)「ネットにあなたは友達いない人だ(とりあえずネット真実タイプ)」 (2)「耳の中かゆみがあったら耳かき使ってください」 (と親切でアドバイスくれたが耳垢はとりすぎるとよくない) (3)平成○年生まれは何かある (1)(2)(3)番とも僕と同じく困ってる人たちなのですが 僕が会話できない病気発症時でも 無視だけはやはり良くないですか？
重度の障害をもって生まれた孫も今年小学生になりました。 娘の生んでくれた可愛い孫で見た目はなんら健常者の子供と変わらなく思えます。 先日娘からこんなメールが届きました。 「母...今ね、お買い物に来たんだけど○○（孫の名前）がスーパーではしゃいじゃって、他のお客さんに迷惑かけちゃった... でね、躾の出来てないだめな子供だって言われちゃった。心がドキンてなって...障害者なんです、ごめんなさい。って言えなかったの。なんか悲しくて...買い物しないで帰って来ちゃった。」...そんな内容のメールでした。 私の心もドキンとなって涙が止まりませんでした。 障害をもつお子さんのいらっしゃるかたはこんな思いしたこと...有るでしょうか。 こんなとき娘に何と言ってやれば良いのでしょう...。 自閉症と知的障害を持っていると他の方々にも分かっていただけるような 一目みて障害があると声にしなくても分かっていただけるようなものは無いのでしょうか... 孫は生まれてくるときに 大切なパーツを持たずに生まれてしまっただけで 娘はそんな忘れんぼうな子を 一生懸命育てています。 他の方々に迷惑をかけるかもしれません。 でもそれは娘にも孫にも落ち度は有りません。 心安らかにゆっくりとした孫の時間にあわせて生活をさせてやりたいのです。 どうかアドバイスを下さい。 よろしくお願いします。
障害者福祉作業所に通ってます。 行き帰りに無理やり話しかけれて話を聞くのが苦痛になってきました。 私は無視をしようと思うのだけど行動としては正しいでしょうか？
僕は発達障害をもっていて作業所に通っています。 作業所では知的障害者の話を渋々聞かされてうんざりしていている光景を職員は仲がいいと思い込み施設の余暇活動への参加を何回も言ってきます。 僕も波風立てず断るつもりですが上手い断り方あったら教えてもらえますか？
私は外傷性の脳障害を負い現在継続Bに通い5年目の30代後半の者です。 最近になり訓練校で勉強しもう一度就労したいという気持ちを担当者に話してから、 周囲のスタッフたちがとても協力的になってくれるんです。 外の清掃作業などでもあまり負担にならない場所を担当させたりしてくれます。 こういう他のスタッフたちのご助力に助けられてていいのですかね？
広汎性発達障害を抱える20代男です。 訳あって作業所(知的障害者たちが集まって日中活動する場)と心療内科デイケアに通ってます。 そこで困ってることが一方的な話し方をされることです。話しかけられた後は相手の興味があることばかり聞いて疲れてしまいます。 喧嘩になったり実行しても問題ない相手なら時と場所選べば話聞かなくて大丈夫ですかね？
施設の介護職員についてですが、女性より男性のほうが少ないと思いますが、男性の施設職員で向いている性格、方とはどんな感じの方が向いているのでしょうかね・・・・・？ まあ年寄り相手の仕事だから、お年寄りに優しくせっすることができるとかでしょうかね・・・・？ 排泄処理をやがずにできるとか・・・・？
介護認定のない人が毎日（平日）できるデイサービスかまたは入所できる老人向けの施設はないでしょうか？
70代の母がパーキンソン病等診断されて治療中です。 現在、左半身の硬縮があり、 リハビリにマッサージにと前向きに行ってきました。 薬は一日3回、1錠から始まり、 現在は1日3回３錠になりましたが、 ３錠になったときに、強い吐き気があり、 食事が摂れず、急激に痩せました。 頻尿も激しく、泌尿器科の薬も効かないようで、 水分を摂取すると、トイレの回数もそれ以上に増え、 体重減少で、体力もなくなり、 最近では気力が落ちて、無表情になり、 外出もしたくない、家の中でも転倒が怖く ずっと座ってボーっとしています。 私は離れて暮らしていますが、 父が食事家事を行っています。 父が長時間外出するのも不安が強く、 一人になれないようです。 デイサービスを受けることを昨年秋に介護申請を受けたときに 拒否したので、 現在は自宅で入浴していますが、困難になってきました。 しかし、本人は入浴介助に難色を示しています。 寝室は２階ですが、なんとか上っているようです。 この先、母の介護をどのようにしていけばいいのか、 パーキンソン病の症状の状況なども含め、 参考意見お聞かせください。
母はパーキンソン病で治療中ですが、 昨年介護申請を受けて、 現在は投薬治療と、リハビリ施設の通所と 訪問マッサージを受けています。 リハビリ施設はスポーツジムのようなところで、 入浴と食事は伴いません。 ケアサービスを受ける際に、 入浴サービスに強く抵抗がありました。 自分が痴呆になった姉を介護した経験で、 入浴サービスを受ける老人が、 裸のまましばらく放置されていたのを 何度か見たそうで、 自分は痴呆になっていないから、 裸のまま放置されるのは屈辱だとのことでした。 しかし、症状が進んで自宅での入浴が大変になって来たようです。 父と二人暮らしですが、父は入浴の介護はしたくないようです。 そこで、入浴介護についてわかる方、 デイサービスでの入浴介護は頭がしっかりしている人に とってみたら、辛いものなのでしょうか？ 本人が嫌なら受けない方がいいのでしょうか。 その際、自宅では困難になってきた場合、 自宅での入浴介助を父が出来ない場合、 訪問介護も受けれるのでしょうか？
私は継続Bに通って5年目の30代の男です。 今晩の食事時に母と「生活困窮者について」のテレビを見ていたんですが、 私は何を思ったか突然「自分の作業所にも昼飯を食べない人とかがいるよ」と言い出し、 母に「あんたも同じ障害者なんだからそういうことは言わないの」と注意を受けました。 こういう癖はいけませんよね？
身体障害者、知的障害者、精神障害者といたらこのページを観た人は誰を雇いたいですか？
要支援や要介護の認定がなくても、介護施設へは入所できるのでしょうか？ その場合の費用は月々どれぐらいかかるのでしょうか？
有料老人ホームについてお尋ねします。 要支援の老人ですが、有料の老人ホームに入所するには、 何百万円もの大金は支払はなくてはいけないのでしょうか？ それとももう少しリーズナブルなところもあるのでしょうか？
要介護の認定にはどれぐらいの期間がかかるのでしょうか。 要支援でも長期間入所できるところはないでしょうか？ 仕事の関係で緊急を要します。 よろしくお願いします。
老人ホームの個人情報について質問します。 外部の人間（たとえば親戚や会社の上司など）が、電話等で入所している老人の名前を確認をしたり、入所状況を確認したり簡単にできるのでしょうか？ それとも電話ではそのような個人情報は言わないようにしているのでしょうか？
要支援認定（要介護認定ではなく）の老人の施設へのショートステイ（短期入所）は、最大で１っか月ほどだと聞きました。それ以上ショートステイを続ける方法はないでしょうか。 またはショートステイ以外に要支援認定で入所できるホームなあるでしょうか？ 費用はどれぐらいでしょうか？
老人ホームは行政の窓口を通さずに、個人でも申し込みはできますか？ その際のメリットとデメリットを教えてください。
老人ホームの入居についてお尋ねします。要介護３よりも低い介護度の人は、老人ホームに入居できないのでしょうか？ 家族が要介護１なのですが、仕事の関係で自宅介護ができません。 要介護１や２でも長期で介護してい ただける（在宅ではなく）老人ホームはないでしょうか？
現在２５歳で、パートで午後からの仕事をしています。 未婚で体調の面で色々あり、現在はパートで働いています。 昨日６月の上旬に、祖父の通院で付き添いを頼まれました。 両親が共働きのため、基本的に時間に余裕がある時は両親のどちらかが通院の付き添いに行っています。 今回は、両親の都合が合わず私に付き添いをお願いがきたのですが…働き始めて間もないため有給休暇がありません(有給休暇が付くまでは欠勤になるのは事前に説明を受けています) 通院が午後からのため、１日休みが取りたいのですが取れるのでしょうか？
地域密着型特別養護老人ホームに勤務している新人ケアマネです。他市町村からロングショートステイしたいという申し込みがありました。いずれは本入所したい希望がありますが他市町村なので無理だとは思うのですが1年間、うちの施設のある市町村に住所を移せば1年後には入所は可能でしょうか？
僕の通う作業所の元職員で、２～３年であっちこっちの施設に入退職し、どこも長続きしません。 その人は、「友達が大事！、友達が大事！」と周りに猛烈アピールし、「私の周りには友達だらけ」と自慢していて、聞いててイヤになりますが、どうすればいいですか？
H.30年度に障害者の雇用率が上がり、精神障害者も含まれるようになるみたいですが、精神障害の方もさらに社会に入って雇用されるようになります。これまでの身体と知的障害者の雇用しか表に出なかったですけど、精神障害者もさらに雇用されるようになると社会はどのように変わると思いますか？
知り合いに障害年金もらってる方がいます 体調の関係で仕事を辞めざるを得ず、求職中でとりあえず、失業保険と障害年金で生活されています で、 ケースワーカーとか福祉の方が関わって就労を支援するようなのですが この場合、ケースワーカー等は、どこまで豊かな生活を支援するべきなのでしょうか 本人は以前の生活レベルを維持できる収入を希望されてるのですが なかなか難しいという現実があります そこで、いざとなれば生活保護で、もう少し家賃の安いところに住めばなんとかなるでしょう的なことを言われたことにご本人はとても怒っているのですが、 それを聞いた私は、よりよい生活を求めるのは人間として当然の権利だけど、 福祉にかかわる人間にそこまで努力せよと主張するのもなんかなあ、と微妙に思ってしまいました 私がまちがってるでしょうか どう考えたらいいか、アドバイスをお願いします。
私は現在30後半の男です。 約20年ほど前に事故で外傷性てんかんになり、今は継続Bで就労に向けて訓練をしています。 最近定年を迎えた親は「今度引っ越すからこのまま3人で一緒に暮らそう」と言っているんです。 主治医からは一人暮らしの許可は出ているんですが、私の考えとしては一人暮らしというちょっとギャンブル的なことをするか、10代から親に迷惑ばかりかけていたので、親元にいて安心させるべきか迷っています。（親からは毎日「無事かどうか」メールが来ます） グループホームという手もあります。 仕事をするようになり親を安心させてから家を出るでも遅くはないでしょうか？ ※障害年金をもらっているので経済的には問題ありません。
僕の通う施設のパート職員さんで、平成１９年の開所当初からいる元歯科衛生士のパート職員がいます。 その人は元歯科衛生士だからなのか、とにかく指示しないと動きません。 常勤職員に指示を仰ぐのは勿論、後から入職したパート職員にも指示を聞いてやってます。 挙句の果てには、今年４月に入職したての新人職員にも指示を聞いてやってます。 歯がゆくないのかな？
http://okwave.jp/qa/q8968059.html 上の質問からの再質問です。よろしくお願いします。 前の質問のように私の職場（障害者支援施設）で、職員による利用者への虐待（身体への酷い暴行）があり、何日も悩みましたが事実が風化しない内にと、施設長へ報告をしました。しかし暴行した職員本人には指導も何もされていない様子です。 また、本来は法律で、発見時は速やかに市町村などに通報・・となっているのですが、私の施設は市の福祉課（障害福祉課？）とズブズブな関係のようで、その上の県の虐待防止センターに相談しても、きっと最後の所で揉み消されそうです。 こんな時に私の頭に浮かぶのは、外部への情報提供かなと思い、マスコミとかも考えましたが迷っています。ずっと良心が痛んでいて本当にどうしたら良いのか困っています。 職場で他の職員さんもその暴行の光景を見ていますが、正職さんは毎日が多忙で話しが出来なさそうだし、パートさんは怖くて協力してもらえない雰囲気です。 どうかお知恵をお貸しください。
お世話になります。 私は現在、障害者支援施設（通所）に入って数週間程度のパート職員です。（過去に１ヶ所の障がい施設に１年ほど居ました） 組織の構成は、施設は株式会社でして、代表取締役の下に、管理者(兼)サービス管理責任者＜サビ管＞１名と、正社の職員２名＋パート３名程度の小さな施設です。 預かっている利用者さんは１日平均10～20名です。 入社して早々、よりによってサビ管が、一人の女性利用者さん（自閉）を、他の人の目のない所で、体や顔を足蹴り・頭などを叩く・・などの暴行を私が偶然見てしまいました。 どうしたら良いか数日悩みましたが、非常に良心が痛み、思い切って代表に報告しました。 この後、どのような事が予想されるでしょうか？ よく、サビ管さんって簡単に代替の人材がすぐには見つからないと聞きますし、そうであれば虐待しているサビ管を施設がすぐに処分せず、ただの指導で終わってしまう事も考えられないでしょうか？ 報告した私の事を、そのサビ管が知ったら仕返しも怖いです。 何かご意見、アドバイスなど頂戴できますと助かります。
非正規雇用者が　年をとったら　最後の砦は 生活保護ですが　生活保護費は　周知の通り 税金が原資のため　将来　正規雇用者が　職を失った 非正規雇用者を　税金で間接的に食わせていく事もあるため 安定した正規雇用者も　格差問題は　決して他人事ではないですか？　
こんにちは。 タイトルの通りなのですが、就労継続支援と作業所は同じと考えていいのですか？それとも全く違うものなのでしょうか？ また就労継続支援で働くことは就職したというのでしょうか？ 以上2点お願いします。
近所で住宅型有料老人ホームが開園する予定ですが、 いまこれを経営するのはオイシイのですか？要介護5まで受け入れるようです。 2年前、父親が別の老人ホームに入居していたんですが、 介護士がどんどんやめていって、手が回らない状態になっていました。 こういうのは、雇われている労働者はこき使われて、 経営者が儲かるのですか？ 父親の件があったので、いま老人ホーム開くのは大変なんじゃないかなって思います。
教えてください 生活保護を受給してる人と知り合いになったのですがiPhone6+を所持していて iPhon5もしくは5SをiPod代わりに所有している人がいます 数千円の娯楽ならわかるのですが数万もする物をどうやって購入してるのでしょうか？ 高価な物を所有していてお役人に指摘されたりしないのでしょうか？ 生活保護費は使いきらなければいけないと聞いたことがあるのですがどうなのでしょう？ iPhone6が欲しいけど買えない人の僻みかもしれませんがよろしくお願いします
苦手（その人と一緒にいると話してきて調子に乗ってしまい、私も喋りだしてしまう）人とは一緒に作業をしない方がいいですよね？
障害を持っていてもカッコいい人とはどんな人ですか？
明日から、ニチイの介護職員初任者研修を受けに行くんですが、私は高卒ですが、43才なので高校卒業して20年以上学校なんか行ってないですが、授業内容とか 難しいですか？
児童福祉の勉強中です。 児童養護の意味を教えて下さい？ よろしくお願いします。
介護の業界に入って1ヶ月経つところです。会社主催の初任者研修も受けています。現在、患者60人足らずの、病院と併設された特養老人ホームで働いていますが、入る前から希望だった小さいグループホームに行こうと思っています。ある程度の経験積んだら、グループホームに行っていいと、当時の面接担当者(院長の奥さん)が言ってくれました。経営者が同じなので、転職ではなく異動になります。 そこで聞きたいことがあります。そのある程度の経験積んだらとのことですが、どれくらい経験を積めばいいのでしょうか？
職業訓練で介護福祉士養成校に２年訓練でいっていて男性のものですが、座学とか、じっさいに施設にいくじっしゅうとかありますが、ましてや座学のテストも要所要所であるのですが、このようなことはやはり卒業後の施設で働くうえで重要な勉強を現在うけているとみていいのでしょうかね・・？ 要はこの２年施設で働くうえでのまあ重要なことを受講していると考えておけばいいのでしょうかね・・？ 私自身施設の仕事は、正社員だと資格のあるひとが優先されそうですし、なのでうけていないし、パートも時給８５０円とかと安いので、これなら派遣で１０００円ぐらいのを６か月ほど働き雇用保険その後もらうほうが、時給８５０円で施設で働くよりいいかなと思い、特別に施設で働いたことのないものですが、 そのなかで現在勉強していることは、まあ施設で働くうえで重要なことをとりあえず勉強しているとみていいのでしょうかね・・？みなさんの考えをしりたいです
「病院に、入院してるが、一応、同居してる、重度の身体障がい者である、７２歳のお袋（母親）が、亡くなる事で、居なくなった場合。 どうなるのが、普通なのかで、質問したい」と、思います。 私（４０歳男）は、「専門医で無ければ、外見から、分からない、軽度の級による」知的障がいによる、療育手帳を、新規としては、約８年近く前、取得してます。 その療育手帳に、載ってる、「保護者」として、一応お袋を、登録してます。 そこで、「療育手帳にある、保護者の欄」から、質問したいのは… 「私の場合。 地元の市内には、結婚により、別居してる、姉（４４歳）。 それと、お袋から見れば、姉となる、二人の伯母さんの内、２番目の伯母さん。 この二人は、私の自宅からは、徒歩圏内（徒歩で、約１０分～１５分前後）だが、近くに、住んでる。 更に、近隣の市（タクシーなら、約半時間程度の場所）には、約１０年前、６９歳で、亡くなった、親父（父親）から見れば、唯一の姉となる、親父側の伯母さん１人も、住んでる。 ただ、お袋の２番目の伯母さんも、お袋と同様、違う病院に、入院してる為、実際に、対応可能なのは、旦那さん、つまり、義理の伯父さんである。 もし、お袋が、亡くなった為、居なくなった場合。 療育手帳にある、「保護者」欄で言う、保護者としては、３人の内、誰が、勤めるのが、普通なのか？」に、なります。
もう少しで、職場体験があります。 私は老人ホームに行くのですが、その時にレクリエーションをします。 そのレクリエーションについて質問です。 そこには、認知症の方がいらっしゃるんですが、その方たちもできるような レクリエーションはありますか？良かったら教えて下さい。お願いします。
都営舎人線、末端駅に近いデイケア内で S(アス■ルガー)、R、Mの三人が登場します。 Sさんの勝手な推理に困ってます。 「R（女）さんを盗られないかM（男）は質問者に対して警戒している」 「funfun祭りでギター発表者より目立っていたからMからしたら気に入らない」 など質問者の不安を煽ることばかり、Sさんの会話には自然に脅迫文が含まれています。 みなさんアス■ルガーならぬこういう変わった人とどう接してますか（幅広い方、専門家、精神科医、雇用主、関わった経験のある人の回答を期待してます。） 捕捉、Rさんとは全く関わっていません、ここで言うのは変ですがRさんに恋愛感情は抱いてない。 心療内科のデイケアという場所柄、質問者以外の方の自作自演、被害妄想な気もします・・・。
素朴な疑問です。 巷では生活保護の不正受給などのニュースを目にしますが、そもそも生活保護の申請は出来ないのではないのでしょうか？ 在日は貰えると聞きます。又、身体障がいや精神障がいなど働けない場合も貰えます。 問題なのは在日ではなく稼働年齢(例えば４０代後半～５０代前半)にあり、五体満足で働ける健康状態の独身男性の場合です。それでも失業などで再就職出来ずに困窮し、扶養者も居ないなどの受給条件を全て満たされている方もいます。 受給条件を全て満たしていても、聞いた話ですと男性の場合は申請に行っても門前払いで申請書すら受け取って貰えないそうです。実態はどうなのでしょうか？ ケースワーカーとコネがある場合は申請は通るそうですが、コネがなければ生活保護はたとえ今日食べる食べ物を買う金もないくらい困窮していても申請は却下されてしまうものなのでしょうか？ 実際、それで餓死されたニュースを見たことがあります。 ご教示お願いします。
横浜市の例で教えてください。 http://www.city.yokohama.lg.jp/kenko/kourei/riyousya/aramashi/pdf/keigen.pdf 食費の限度額は上記資料を見ると「特別養護老人ホーム、介護老人保健施設、介護療養型医療施設（介護療養病床等）、ショートステイ （短期入所生活介護・短期入所療養介護） （介護予防短期入所生活介護・介護予防短期入所療養介護）の利用」とあります。 (1)上の3つは施設の種別で決まっているようですが、最後のショートステイだけはサービスの種類で決まっています。このショートステイはどのような施設のショートステイを言うのでしょうか？ (2)国としては完全に入所になってしまうとコストがすごいのでなるべく自宅居住でデイサービスを奨励したい方向だそうですが、デイサービスだと食費が補助されず、結果的にデイサービスのほうが利用者負担が大きくなるケースもあると思います。 デイサービスに誘導したいのならデイサービスも特養などと同じく食費の限度額を設けておけばいいように思いますが、今後そういう方向へは行かないのでしょうか？
精神障害者の人たちは人と関係を持つのは苦手な人が多いでしょうか？
私は精神ではなく、事故で脳神経（不慣れな場や人と接触し緊張すると頭がゴチャゴチャ）に障害を負ってしまいました。継続B型事業所で作業を受け5年目です。今日担当職員と少し作業所での内職作業についての話をしました。 職員が言うには「あなたは他の人とコミュニケーションをとりながらの作業は難しいようで、一人でできる新聞紙を使ってのゴミ袋作りの訓練なんかいいのでは」と言われました。 私は職員の言っていることに納得できたので次回からこの作業をすることを伝えました。 病気になる前は営業・販売が得意だったのに、障害を負ってから逆に不得意になってしまいました。 障害者になった今は一人でコツコツとやる仕事の方が精神的にも負担になりません。 この先ゴミ箱作りの訓練を続けても精神障害者が一人で出来る仕事につながりますかね？
継続Bに通所し5年目です。 革細工やチラシの折り込み作業などで指導を受けて、指導を受けた事項を向こうの方からプリントにまとめて渡してくれるのは、私がまだ脈ありの障害者と言う事ととってもいいですか？（他の人を見ていると、他の人はそんなことをしてもらている様子はうかがえません）
紹介された国立の精神・神経医療センター病院に通院し約15年になります。 毎回作成される障害年金や自立支援医療の診断書が訂正印ばかりでも、 医療知識や医療の腕などが一流ならその主治医を信用してもいいでしょうか？ 確かにその主治医に代わってから完治はしないまでも病気（発作の回数）は軽くなっています。
私は20年前の事故でてんかんを持つようになってしまったのと、人前に出たり新しい場面などに出ると神経が緊張してしまい、今教えてくれた人の名前や物の名前や置いてあった場所がわからない障害（高次脳機能障害）になってしまいました。 若いときはそれでも身体を動かす仕事はできていました。 今はもうてんかんが出てしまうのでそのような仕事はできません。 先ほどこのサイトの中で自宅でパソコンを使い仕事をしている人がいると知りました。 事情があり自宅での仕事をしている人はどのようにして仕事をするまでに辿り着いたのでしょうか？ 私は10年ほど前から地元の地活で5年ほど訓練をし、そこから今の継続Bを紹介され5年目です。今の国立の神経センター病院に通院して約10年目です。 両親と一緒に住ませてもらって、私は普段自分の障害年金で生活しています。
身体が不自由などで自宅でパソコンを使い仕事をしている人もいるんでしょうか？ （出来上がった資料などをネットで送るなど）
私は20年前の事故でのてんかん持ちです。外など（緊張状態）の時は発作を起こさないのですが、家の中など（比較的リラックスしている）で発作を起こします。これはまだ社会復帰が出来る望みがありますでしょうか？現在30代後半で現在継続B作業所での5年目で、社会復帰に向け訓練を受けています。
母が大腿骨を骨折して手術、リハビリをしてやっと3ヶ月ぶりに家に帰ってきます。この間に介護保険を申請して要介護に認定になりました。リハビリ病院やケアマネジャーから「手摺りがあったほうが、安全です。」とのアドバイスを受けて付けることにしました。東京の場合20万円を限度として工事費が介護保険から助成されて、自己負担は1割ですので、最高でも2万円の負担となります。が、工事の見積もりが20万円を超えており、「オーバーした分は自己負担」とのこと。この手の工事は役所に申請を出すので20万円を超える見積書は役所が認めるのでしょうか？また、見積もり金額は、メモ書きしただけの見ただけで、見積書はまだ来ていません。工事は3日後にやる予定です。支払いは工事が終わったら、業者に払い、領収書を受け取ってからケアマネージャーに渡し、ケアマネージャーが役所に届け、何日か後に、助成額が振り込まれるようですが・・
私は、介護福祉系の専門学校に在学中です 就職にあたり、就職先の有料老人ホームに併設されている福祉用具の貸与販売をする店を 見学する事になりました とくに注意してみるべき点と知っておく事はありますか？
私は、介護福祉系の専門学校に在学中です 就職にあたり、就職先の有料老人ホームを見学する事になりました とくに注意してみるべき点と知っておく事はありますか？
介護施設の仕事ですが女性が多く働いていそうですが、男性の職員もそれなりにはたらいているのでしょうかね・・？ 要は特養だと ６５歳以上の年寄りの要はせわをするのでしょうが
現在デイサービスに勤務している職員です。利用者様の対応を巡って意見が割れています。 焦点となっている利用者様は認知症で徘徊を頻繁にされており、ご自身で施設外へ頻繁に出られてしまいます。 以下状況がわかりやすいように要点をまとめていきます。 (1) 施設の構造的にデイフロアを出るとエントラス(玄関ホール)。自動ドアのスイッチに手が届き、自身で開けて直ぐに外に出られる。エントラスホールにつながるように職員玄関があり、そっちからも外へ出られます。職員玄関は普通のドアでカギをかけておらず、カギをかけても自身で開けて出られる構造になっています。 デイフロア≪デイ入口ドア≫エントラスホール≪スイッチ式自動ドア≫受付≪スイッチ式自動ドア≫駐車場 文字にするとわかりにくいと思いますが、デイフロアから一歩出ると危険な状態になってしまう可能性が高いとお考えください。 (2) (1)の危険な状態になってしまう状況に関して…利用者様はＡＤＬが非常に高く、自立して独歩が可能です。また上記したようにご自身で自動ドアのスイッチを押して施設外へ出て行ってしまいます。 認知症が非常に進んでおり、見当識障害があり『なぜ外に行くのか？』『ここがどこなのか？』明確に理解されていません。(心の奥底では自宅への帰宅願望があり、それ故の行動かと思うシーンもありますが、明確な意思表示はされません) 施設の前はすぐに大通りで交通事故の可能性が非常に高いです。 (3) どこの施設でもそうだと思いますが現在人員が足りておらず、見守りによるケアが難しい状態になっています。仮に当該の利用者様に一人つきっきりになると、フロアの他の利用者様へのケア、見守りがおろそかになり転倒など思わぬ事故につながる可能性があります。 こうした状況下の中で現在デイ入口のドアを施錠して対応しています。デイ利用時間中常にかけているわけでなく、職員が見守りが難しい、外に出られてしまうと危険な状態(徘徊する利用者様もフロア内にいる利用者様も)と判断した場合のみ鍵の施錠を行っています。質問はこのドアの施錠に関してです。 デリケートな問題、「身体拘束」の定義が曖昧なので「答え」そのものがないんじゃないかと思いますが…実際に色々なサイトで調べたり、コミュニティを利用しても本当にケースバイケースで判断が難しいのですがお知恵を貸して下さい。質問もわかりやすいように箇条書きにします。 (1)併設するショートの職員より「身体拘束」だと意見を言われました。デイフロアの鍵をかけてもデイフロア内は自由に動け、他の利用者様もデイフロアで過ごしています。 こうした状況でも「身体拘束」になってしまうのでしょうか？デイ職員の認識としては、「すべての利用者様のおかれる状況を考慮し、その結果、生命・身体に危険が及ぶ可能性がある場合のみ施錠をしています。(見守りが出来ず、徘徊する利用者様が最悪の場合交通事故の被害にあう可能性が高い・フロアの利用者様の見守りが不足し、フロアの利用者様に生命・身体の危険が及ぶ可能性がある等) (2)該当利用者様のご家族には事情を説明し、個別に許可をとっています。しかし他に利用されている方々には個別的な話はしておりません。ショートの職員からは利用者全員を拘束していると言われました。 一応形式として、利用契約書に身体拘束に関する記述はあります。内容は「生命～やむをえない場合～」と形式的な文面で、具体的な要項は盛り込まれていません。 (3)ショート(2Ｆ)もエレベータに電子ロック施錠、職員通用口階段のドアに鍵をかけています。ショートの職員いわく電子ロックは防犯のため。電子ロックを操作できれば外へ出れるから拘束にはならない。通用口はすぐ階段があるから、安全上の問題から施錠が法律で義務づけられているとのことです。 確かに階段が目の前にあるので、ドアを開ける＝危険というのは納得できます。しかし結果として利用者様をショートフロア内の移動のみにとどめている事実はあるわけで…社会福祉法だか介護保険法だか、法律で決まっているのなら何か明確に示されているのでしょうか？正直ハードの問題が雲泥の差である、ショートとデイを比べて一概に「身体拘束」と言うショートに疑問を感じます。電子ロックはセーフでカギ穴式はアウトなのでしょうか？ 長々となりましたが、「明確な答えはない」と思っております。それ故に多くの意見を頂戴したいです。似たような事例はありますが、自身の問題をしっかり考えたいと思い投稿しました。(3)に関しては半分愚痴も入っていますが、法律云々で何がセーフでアウトなのか指標があれば教えていただきたく思います。
区役所福祉課の１番偉い人の肩書きは福祉課長ですか？保護課の１番偉い人の肩書きは保護課長ですか？
要介護の母親を介護する独身者です。仕事で1,2泊の出張が年に2、30日あり、その他にも帰りが深夜12時近くになる遠方への出張も結構あります。その場合は親をショートステイで預かってもらえるので何とか仕事は継続できています。 問題はその預ける費用ですが、仕事のために預かってもらうだけで年間数十日になるので結構馬鹿になりません。自分の休暇のために預けた事は一度もありません。 こういう場合、何か使える国の補助金なり、会社が要介護者を抱える社員に対してすべき補助なり、或いはそういう会社の補助に対する国の助成なりはありませんでしょうか？
育児困難の母親の妹（私）が子供を引き取り、監護権を取得して子供を育てる場合、児童手当は私の方に入りますか？ 母親は子供を引き戻したい一心で妹が育てる事に同意していませんが、監護権が認められた場合、児童手当は私の方に支払われますか？ 大所帯の所に複数人の子供達が加わり、少しでも手当てが欲しい状況です。
いつもお世話になっております。ディサービスの送迎に時間がとられ、限られたスタッフで朝や夕方の送迎に追われており、根本的なスタッフ不足が生じています。介護タクシーを利用してはどうかとの案もだされましたが、送迎のサービスは組み込まれており、事業所負担になり、採算がとれません。利用者様とのコミュニケーションのひとつとして大事な部分でもあります。管理者は昼の休憩も取れない状況が続いています。そこでお聞きしたいのですが、送迎時間の効率化を図る為、どのように工夫されていますか？よろしくお願いいたします。
電動車椅子を自宅のガレージに停めようと思いますが、傾斜があるので、どのようにしたらいいか模索しています。 電動車椅子は、大人の障がい者が乗るもので、所謂、シニアカーではありません。 ガレージの傾斜の角度は11°で、スペースはそれほど広くなく、車椅子のサイズ＋α程度です。 単純に添付下図のようなことを考えましたが、相応の物が見つかりません。 段差を乗り越えるためのスロープなら見つかりましたが、常に停めておく物として、相応しいかどうか。 また、そこそこDIYも出来るので、自作も考えましたが、何か事故があっては大変なので、その考えは却下しました。 なにか、良いアイデアや、おすすめの商品など御座いましたら、どうかお知恵を拝借願えませんでしょうか。 また、この車椅子を置こうとしている部分は、ちょうどガレージの屋根が途切れる部分です。 雨除けに自転車用の簡易ガレージを導入しようと考えていますが、 こちらに関しても、何か助言がありましたら、お願いします。 よろしくお願いいたします。
下さい。 98歳の母親が軽い認知症になっています。 この母親が、毎日の楽しみにして励んでいるのが漢字の読み書き問題集です。 若いときから漢字が得意で、今も心ひそかに自慢に思っているようです。 ですから私もいろんな問題集を買うようにしているのですが、とても喜んでくれます。 所がいつもこぼすのが「自分が問題集をやろうとすると、もう誰かがやってしまっている。」 と言うのです。 認知症の方は自分のお金を人が盗ったと思い込むという話を聞くことがあるので、 これはそういう類の話なのかなぁと思います。 それも自分を世話してくれる人を疑うのだから始末に悪いです。 勿論そんなことを言われた人は気分が悪いでしょうから、 なんとかやめさせたいのですが、どうすればやめさせることが出来るでしょうか。 もしそんな方法があれば教えて欲しいのです。 よろしくお願いいたします。
老人施設の職員が入居者の老人を虐待はたまにニュースで聞きますが、 老人の子供や息子の嫁や妻や旦那といった身内が自宅で介護していて、そういった家族から虐待されている老人っていると思いますか？
精神障害者保険福祉手帳の期限が来ました…更新しないと、福祉行政サービスが受けれない？受けれる？…どちらですか？…ちなみに更新は医師から診断書をもらい役所に提出し市から交付される物です
生活保護のケースワーカーは、自分の受け持つ精神障害者受給者が、有効期間内の精神障害者保険福祉手帳を所持しているか把握しているのですか？それとも知らないのですか？
生まれ付き病気の生活保護受給者の精神障害者が全く病気が治った分けでないのに、精神障害者保険福祉手帳の期限が来て、更新しないと、どうなるのですか？手帳は診断書を医師からもらい役所に提出し市から発行されている物です
2年前に認知症と診断され要介護.1の母親を介護しています。現在では薬の管理、食事の仕度、入浴、お金の管理等々が出来なくなりデイサービスの方々やケアマネさん、家族の協力もあり精一杯頑張っているつもりでしだが、最近になり家族の者(妹夫婦も含む）から「あなたはマザコンどからね、少し心配しすぎなのでは」と言われる事があります。その場は笑って受け流しますが、内心は「実の母親の事を考えて何が悪い」と思っているのが本音です。母親の事を心配する事は「イコール マザコン」に見えるのでしょうか？一生懸命やっている自分が時々虚しく思えてきます。
病気で、故意に起こしてないから？ 国民の１，７３％も障害者手帳もってる精神障害者いるし。 隠れ精神障害者、認知障害者を加えると５％に達するらしいけど。 ってことはその辺にいる人の20人あたりに1人はなんらかの精神面での障害を もってるわけでしょう。
初めまして ふと疑問に思い質問なのですが、 介護福祉士とケアマネージャーの仕事に従事し 定年を迎え退職しその後も何かしらの仕事をする場合、 どんな仕事に就いてるのでしょうか？ ご自身でも周りの方でもいいので、 いらっしゃいましたら教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
高校２年です。 今日、自分の家庭のことで児童相談所に相談しました。 そのことで、児童相談所の人がいきなり家に来たり、親に電話したり、私を児童相談所に入れたりすることはあるのでしょうか。私はそれらのことを希望していません。 相談した目的は、普通にアドバイスを聞きたかっただけです。 名前は言っていませんが、ケータイ番号と誕生日、住んでいる市を聞かれました。 これだけの情報で個人は特定されるのでしょうか。 電話は自分のケータイでしました。 よろしくお願いします。
現在、就職活動中で 通常の年金は免除（期間は2/3以上） 厚生年金未加入 発達の生涯の疑いがあり、日常生活で様々な支障をきたしてます おそらく受給までには至らないと思います。 しかし今後の生活の不安もあり、厚かましいとは思うのですが この二つの違いとアドバイスをいただければ助かります。
現在、西隣の市の病院に、再々入院してる、７２歳のお袋（母親）ですが… 「約１０年前の５月、高血圧で倒れて、自宅近くにある、総合病院に、緊急入院し、緊急の精密検査を、受けたら、脳内出血と、判明した為、後日、手術を受けた。 しかし、重度の級の身体障害者に、ならざるを得ない程、後遺症が、残ってしまった。 約１年後となる、翌年の２月、退院して、入院してた、総合病院が、運営母体である、福祉施設に、入所して、約３ヶ月は、入院扱いで、入所してからは、一旦自宅に戻って、通所と、ショート（宿泊）の併用で、リハビリする事で、過ごしてた。 所が、約５年近く前の９月、潰瘍の疑いある病気で、同じ総合病院に、再入院して、緊急の精密検査を、受けた結果。 「比較的、軽いが、十二指腸潰瘍である」旨、診断が出た為、飲み薬メインの治療を受ける等、約３ヶ月療養した。 そして、介護保険等、手続きの関係から、紹介して貰った、北隣の市にある、地元の医師会が、運営母体である、福祉関係の施設へ、移った。 しかし、その施設で、今年の１月下旬。 食事が、摂りにくくなる等、急に具合が、悪くなった為、その福祉施設の提携先である、現在の総合病院に、緊急入院だが、再々入院して、緊急の精密検査を、受けた結果。 「潰瘍が、少し酷かってる」として、「食事を、摂り易くする為、胃ろうにするのと合わせて、潰瘍を、切り取る」手術を、受けた…」事態に、遭遇してます。 問題なのは、「再入院した後、紹介により、移った、福祉施設で、暫く過ぎた時。 別居してるが、各種手続き面での代理人である、姉（４４歳）から、ある日電話で…？」ですが… 「お袋なぁ、 施設側の担当の職員さんから、「手続きの関係から、長く、入所し過ぎ気味やから、早く、移動先の福祉施設を、見つけて、移ってくれないか？」的な話、言って来たわ…。 一応、心当たりある、福祉施設には、申込してるけど、空きが出ないので、大変やで…？」的な話で、一応、息子として、自宅の留守を預かる、私（４０歳）は、弟として、聞きました。 そこで、質問したいのは… 「再々入院する前、入所してた、福祉施設に、移って、暫く過ぎた時。 施設側の担当の職員さんが、姉に対して、打診した話だが、どう言う、意味なのか？」に、なります。
母子家庭の姉がアルコール依存症で入院が必須な状態です。 彼氏が先々月から同居を始め、母子が切られたんですが、彼氏の家庭内暴力（子供にも）で警察沙汰になり、姉も別れる事を覚悟しています。 現在彼氏は家に戻ってない状態で、戻ってきたら警察に即通報する事になっています。 現在母子は切られ、 姉はアルコール依存症が進み仕事ができなくなっているので、生活するお金も入院する費用もありません。 子供達３人は妹である私がしばらく引き取ろうと思っていますが、私自身も４人の子供がおり、費用面で不安です。 児童相談所に相談していますが、親族里親に登録すれば手当てが出るそうなんですが、登録できるのが半年後です。 里親は子供の数が６人を超えたらダメだそうですが、１人分の手当てを諦めて、里親を認めてもらおうと思っています。 私が今考えているのは、姉に生活保護を受けさせ、精神科に入院をさせ、家賃などを支払った残りの一部を子供達のこちらでの生活費にあてたいとゆう事。 まだ役所に相談していませんが、こういった事は可能でしょうか？ 子供達も施設には入りたくないと言っていますし、私も入れたくありません。 ただ、今でも我が子４人の出費がすごいので、手当て等が無かったらプラス３人をみるのが非常に難しくなります。 もし何かご存知の方いらっしゃいましたら宜しくお願い致します。
最近自分に精神障碍者ではないか という事を度々、言われてます。 注意欠陥障害ではないかと、介護職の講師にいわれてます （医師ではないものの診断はご法度ですが、心配の余り聞いてしまいました） 心中複雑で、この事実を認めたくないのと 診断を受けてはっきりさせたいという気持ち もし、医師による診断を受けると就職活動で悪影響では。。 質問は以下です 【１】介護事故を起こした場合、介護者が注意欠陥障害の場合 雇用主、事故加害者にどの様な責任がかかりますか？ 【２】作業所の様な小規模な施設・事業所でも介護事故を起こした場合でも 保険は入ってますか？ 【３】注意欠陥障碍者でも老人ホームの様な施設で働けますか？ 【４】注意欠陥障害を隠して就職した場合、どの様な罰がありますか？ 【５】精神障碍者でも正社員になれますか？ 不安が多くてたまりません。　内容を改めてみても身勝手すぎますよね あらゆる可能性を考えて吐き出してみました。
父65歳、母62歳の生活保護世帯の相談です。 どうにか生活保護から抜け出させたいので相談に乗っていただけませんでしょうか？ 父の病が悪化し、仕事をすることができなくなってしまい、 母のパートの収入だけでやりくりしていたのですが、税金を払うことができなくなり 延滞できないか区役所へ相談へ行ったところ、今すぐ生活保護を受けてくださいということで、 手続きをしたそうです。 両親は東京、私は地方で暮らしており、子育て中で、住宅ローンも抱えている私を気遣い、 何の相談を受けることなく親の世帯は破綻してしまいました。 父の親や兄弟にも相談はしなかったそうです。 かといって、経済的な支援を申し込まれても、とても経済的な支援が出来る余裕はなく、 無理にすればこちらも破綻してしまう状況ではありました。 通知をもらってから両親が生活保護を受ける事を知り驚きました。 結局、私だけではなく、父の親も兄弟も支援してくれる人は現れませんでした。 母は現在もパートに出て、限界まで働いても月10万円ちょっとしか稼げません。 足りないところを扶助してもらっているような状態です。 その母もそろそろ限界が近づいてきたところに、祖父母の家を父が相続する事になりました。 現在、両親は小さなアパートを借りて暮らしているのですが、 相続した家は祖母が暮らしていたのですが、介護施設に入ることになり、 不動産屋さんを通して人に貸していて、現在も契約期間があるために すぐに親が住む事が出来ない代わりに、毎月約10万円の賃料収入を得られる事になりました。 父は少し痴呆も始まっており、もともと浪費癖からこのような事態になってしまったので、 とても父にはお金の管理をさせるわけには行かない為、私がお金の管理を行うことになりました。 私としては、この賃料収入を元に、両親を生活保護から抜け出させたいと考えているのですが、 当然、収入があれば、国保や税金関係の支払いもあると思います。 父の収入は年金（受給資格無し）収入もなく、これからは毎月10万円程の不動産所得のみです。 この場合、保険料や税金の請求はどのぐらいくるのでしょうか？ 両親ともに今のアパートに住み続けて、今のまま生活を送りたいという希望がありますが、 その母も働けなくなった場合は、10万円の賃料収入では部屋を借りてなどはとても無理なわけで、 そのときには私が引き取るつもりでおります。 母は職場の社会保険に入っていますが、パートなので、社員以外は家族を扶養に入れることは できないと言われたそうで、父を扶養にいれることはできません。 私はサラリーマンですが社会保険もないような零細企業で年収420万円ほどです。 家を相続したのは父ですが、名義を私に変えたほうが節税はできるのでしょうか？ そうなるとまた生前贈与だとか、単純に賃料が増える分の私の収入も上がるので 私の税負担が大きくなってしまってデメリットしかないでしょうか？ ちょっとネットで調べたところ、賃料収入と経費で赤字にすれば給与所得から 所得税が戻ってくるような事も目にしました。 なんとか祖父母が残した遺産を売却することなく、うまく節税をしながら 両親を生活保護から抜け出させられないか、知識のある方、 我が家に一番最適な方法をご教示いただけませんでしょうか？
住宅型有料老人ホーム「メディス伊勢崎」の評判はどうですか？ 近所の方々の間で、群馬県内の有料老人ホームで一番評判がいいと伺ったのですが、親族が入居を考えておりますので、より詳細な情報をお願いします。
父が、市営の養護老人ホームにお世話になっております。 年金の範疇で月額負担額が決まるホームなのでありがたい限りなのですが、 昨年、保険の満期保険金が戻ってきたことで、 それも含めて年間収入という計算で、 私の知らないうちに、月額が倍くらいになっていたことが分かりました。 もちろん利息や投資で得たものなら、収入というのは理解できますが、 子供（私）のためにかけていた医療保険つきの養老保険で、 死亡保険金は倍額くらいになるわけですが、 満期まで生きていたので戻ってきた、というお金です。 掛け金などを見たところどうやら、 満期で戻ってきた分は、掛け金とトントンまたは以下ではと思うのですが、 これは「収入」になるのでしょうか？ 掛け金として支払う前に既に所得税も払っていると思いますし、 不思議な気がしまして、質問させていただきました。 それがルールということであれば仕方ないですが、 ホームの規約を確認しましたところ 「対象収入とは、前年の収入 （社会通念上収入として認定することが適当でないものを除く）」 となっていました。 この場合、 「社会通念上収入として認定することが適当でないもの」に当たるのかどうか、 ご存知の方、どうぞご意見をお聞かせください。 貧乏とはいえ、現役のころ頑張って、私のためにかけていた保険で、 今、ホームの負担金が倍になる、というのが納得いかなくて、 一応、担当部署におたずねして、確認したいだけです。 （法律的には、子供のためとかは関係ないとは思いますが...） 基本的には、当該ホームまたは福祉事務所などの判断になると思うのですが、 そちらに確認に行く前に 「一般的には」「通念上は」「一般的に法律として」」どうなのか、 知りたいだけなのです。 もちろん「ダメ」と言われたらすぐ引き下がるつもりですし、 いただいた情報がどちらであろうと、それを元に、 モメたり、ゴネたりするつもりもございませんのでその点はご安心ください。 また「ここでなく、このカテゴリで質問し直した方がいいのでは？」 というご意見も歓迎いたします。 よろしくお願い申し上げます。
でも医療行為は行われてるのですか？
たとえば養成校卒業と同時に就職する場合ですが、給料も多少優遇されそうですが、卒業時はいった ところでずっト勤める方が給料は基本的にいいですかね・・？ やめて通常求人でほかのしせつさがすよりは・・？ まあ普通の会社でも高卒で入る工場に勤めている方がボーナスもいいだろうやめると次社員でもボーナス優遇なさそうですしどの分野も卒業時のところでずっとがいちばんですかね
なんとか頑張って生きていこうと努力されてました。まるで今の「日本」みたいで同情してしまいました。しかし、人間は自分で立てなくなったら寿命と言われています。だから、あえて助けはしませんでした。老人の為にもならないから。「私は、鬼でしょうか？」
今働いている特養の職場があまりに色々やる事が多くてきつくなってきたので 違う施設に移ろうかと考えています。 ただ、介護業界はどこもかしこも人手不足なので他のところも仕事内容や量的 に大差ないのかなと思い、中々決心つかないところです。 仕事内容としては基本介護（食事、排泄、入浴介助等）以外に ・食事の準備（厨房が無いのでクックチルを自分たち介護職が調理、盛り付けして提供） ・上記食材の発注 ・クラブ活動の準備やボランティアへの連絡調整 ・掃除、洗濯全て ・夜間はオンコールやナースの待機が無い為、何かあったら自分たちで全て判断し救急 　対応。 等々です。 勤務形態は夜勤を含む4交代ですが、現状は人手が足りず1日12時間勤務が 当たり前で休憩はまず取れません。夜勤は9時間拘束8時間労働（といっても各階に1人 ずつしかいないので休憩は取れませんが）で月８～10回。夜勤明けがそのまま公休にな るので実質まともな1日休みは月に1、2回程度です。 施設で働いている皆さんはどんな感じの仕事量や仕事内容ですか？
精神病（うつ病）で長期入院している家族がいます。 精神的には安定してきて、月に3－4日間の自宅外泊を 行っています。 性格はいたって穏やかなので、自宅外泊の時も問題は無い ものの、小さな動作・処理能力が低く、また、不潔行動 もみられることから、見守り・世話を必要としている状態 です。 そこで、自宅外泊の時はTVを見ているか、昼寝しているかで 時間をもてあましています。時間つぶしのために、簡単な 買い物とかをお願いすれば快くやってくれますが、それも 限界があります。散歩にでも、映画でもと促すのですが、 すべてにおいて「面倒だからいいよ」と行動に移りません。 趣味もありません。「何かやってみたら」と言っても、 すべてが「いいよ」、「面倒」で終わってしまいます。 ただ、24時間自宅にいるのも本人も辛いだろうし、同居する 家族もストレスになってきています。 このような場合、（一時外泊期間のみとの制約がありますが） 何か（できれば有意義に）時間を費やす方法、活動、アイディア をお持ちであれば、ぜひ、お伺いしたいと思っています。 よろしくお願いします。
こんにちわ。3月1日に高校を卒業し、4月から看護学校に通うものです。 学校は4月からなので、3月中は時間があり、どうせならと親の務める介護施設で一ヶ月の短期バイトをすることになりました。 今はまだ入って3日目です。 私は高校は進学クラスだったので、福祉のこと、介護のことはさっぱりです。なので、掃除や皿洗い、リネン交換などの雑用を主にやっています。 しかし、何をするにも先輩方に聞いてからやらねばならず、時間をとらせてしまって私がいる事で逆に迷惑なのではないか と思ってします。 何かやることありますか？と聞いても、特にないかな。と言われ、先輩方が慌ただしく動いているのにただ立っているのも申し訳なく、入居者さんとお話をしたりしています。 しかし認知症の進んだ入居者の方々とは一時間二時間も 話すことがなく、まだ名前も覚えきれてない状況です。 名前が分からないのでしょうがなく、おばあちゃん、おじいちゃんと呼んで話をしていたら、職員の方から「おじいちゃんおばあちゃんと呼ぶのは、長く付き合った関係のあるひとだけで、貴方は入ったばかりでしょう。名前で呼んでね」と注意されてしまいました。 その他にも色々あって、バイトを始めて3日で挫折してます。泣けてきます。 もちろん卒業したばっかりで遊びたい気持ちもありますが、母の務め先という事と春から一人暮らしするかもしれない（その為の資金にあてる）、という事があってバイトは辞められません。 同じ様な経験をされた方いらっしゃいましたらアドバイス等いただけると嬉しいです。 ここまで読んでくださり、ありがとうございました。
要介護認定を受けている、母の介護で相談があります。 排泄はトイレでできますが、すませたあとの拭き方が悪いのか、あるいは、ショーツがうまくおろせていないのか、たびたび便がショーツについてしまいます。 自分でやりたがりますので、あまり手伝うのもいけないので、汚れるたびに、取り換えと、洗濯という繰り返しです。本人も汚してしまって、手を煩わすことに気をつかって 目につかないところに隠したりすることもあり、ニオイが気になり探すと とんでもないところからでてきたりするようになりました。 そこで、ひどいよごれのときは、気にせず使い捨てできるようなショーツなどがないか と思っていますが、やはり使い心地などよくないかなと、思案しております。 失禁などはないので、おむつをするのは抵抗があるようで、不安なときはパッドを 使用したりするときもあります。 汚れたショーツは、洗濯してもついた色がとれないこともあり、においもとれにくいですが、 みなさんどのように、お世話なさっているのでしょうか。 体験など、お聞かせいただければ幸いです。 よろしくお願いします。
よく行く近所のスーパーマーケットに40～50代ぐらいの知恵遅れの人(男)を連れて買物をしている老夫婦をよく見掛けます。(間違いなく親子でしょう) 知恵遅れの人は店内でヨダレを垂らしながら大声で奇鳴を挙げては突然ハイテンションになり走り出して他のお客さんにぶつかったりしたり、時には売場のお菓子やお惣菜を勝手に食べたり、店員や客を睨み付けたり叩いたり触ったり…店や買物客からすればかなり迷惑だと思われます。(店員も客も見れば分かる事情が事情なので已む無しかと思われます) 勿論私も知恵遅れの人に奇鳴を挙げられながら睨み付けられて非常に不快でした。 その知恵遅れの人には高齢の御両親が付き沿っているんですが知恵遅れの人が奇鳴を挙げだしたり走り出したり店内の商品を荒らしだした時は御両親は必死で「ちょっと…もうやめてよ…！」「やめなさいって！…」と何とか止めようとしていますが知恵遅れの我が子に力負けしていて殆ど手に負えない状態になっています。 知恵遅れの人は見るからに会話能力が無く、悪い言い方ですが牛馬程度の知能しか無いように思えます。 これじゃ先ず仕事に就けず、自立も不可能でしょう。 ここで気になったんですが… 御両親はかなり高齢で知恵遅れの我が子を手に負えない状態になっています。 知恵遅れの我が子が幼少なら昼間は養護学校や養護学級のある学校に預けられますが仕事が無い成人の知恵遅れを預ける施設ってあるんですか？ 更に御両親の事情で手に負えなくなった自立が出来ない成人の知恵遅れを預かってくれる施設は無いんですか？ 御両親が死んで更に引き取り手も行き場も無い成人の知恵遅れはどうなるんでしょうか？
訪問介護の仕事をしていますが、 収入が不安定なため、施設で働きたいと思っています。 訪問介護では生活面での支援や通院同行などが主だったので、 介護スキルが殆どといってありません。 大きな規模の施設で、午前中のみの仕事の募集があり 来週面接に行きます。 施設内には特養とショートステイがあります。 特養とショートステイでは仕事内容や時間の流れも相当に違いがあるでしょうか？
成年後見人制度の報酬付与は、受任してから１年経って申請するというのは、調べました。 申請する前に、亡くなられた場合・・・成年後見人は報酬は受け取れるのですか？
「身障者のためのWEBサイト」を、可能な限り多くの種類のWEBサイトを教えてください （例：アクセシビリティに配慮しているサイト、身障者の方が作っていると思われるWEBサイト、身障者についての情報を扱っているサイトetc.）。 ただし以下の条件を満たす範囲でおねがいします。 1.日本国内のサイト 2.検索エンジンの結果のみでない よろしくお願いします。
今歯医者に通っていますが、障害者控除になるのでしょうか？
デイケアーサービスをうけはじめました。足のかかとが乾燥しているからか、ひびわれもあり、保健婦さんに相談しました。無理すると、皮膚の神経とか、切ってもいけないので、皮膚科に相談しては、とのことで、皮膚科にひびわれの診察を受けにいった際に、相談しましたが、ニッパー型のもので自宅で切ってあげてください、とのことでした。 入院していた頃に、医療用として、電動やすりみたいな高級な製品のお試しで、 試験的に足の爪をきれいにしていただけたのですが、一般家庭では、そのような 物は手にはいりそうもなく、高額だとおもいますので、何かよいものがあれば、 ご経験者の情報も含めていただきたく、質問いたしました。 自分ではできないと思いますので、介護者が使うものとして、捜しています。 爪が固くなって、色も黄味がかっていて、皮膚にこびりついたようになっています。まき爪でしょうか。それで、家庭にあった一般的な爪切りで切ってはみましたが、うまくいかず、あまり無理すると皮膚も切りそうで、気になりながら、そのままになっています。 爪がのびている、というより、こびりついているような状態で、爪切りについているやすりで こすっても、滑らかにならず、ソックスをはくときも、つま先がかなりひっかかりやすいです。 ホームセンターなどのニッパーではなく、やはり介護用など専門の製品のほうがよいでしょうか。 アドバイスよろしくお願いします。
グループホームを終えて一人暮らし＆生活保護費をもらってる市に一人暮らしをするのですが福祉からは作業所に通い続けることをいわれてます。私は作業所に通いたくないので意見したのですが社会復帰のためといって聞いてくれません。この場合、作業所をずる休みし続けるとしたら生活保護打ち切りになりますか？
介護の仕事をしています。 経験無しで、初めて一ヶ月が経過しました。 先輩から「仕事量が増えてくるので腰にダメージを受ける前に「骨盤ベルト」を着けて仕事をしたほうが良いよ」と言われました。 どの様なベルトが良いかお勧めを教えて下さい。 私の身長は180cm,体重72Kgです。 よろしくお願いします。
居宅支援費の算出を教えていただきたいのですが・・・特別地域加算など含めて、詳しくおしえていただければと思います。よろしくお願いいたします。
現在国分寺市役所から生活保護をもらいつつ自立を目指しグループホームにもうすぐ２年いるのですが作業所に通うのに疲れ金銭管理で防犯対策もさせてくれないし彼氏を泊めちゃいけないなど制限がたくさんあります。 もう２年もグループホームにいれば一人暮らしはじめてもいいし福祉からも引越し費用が出るのですが去年精神状態が悪くて入院した経歴があり、そのため一人暮らしを反対されています。自腹で一人暮らしするならかまわないが条件として、作業所に通い続けてもらうことなど提示されました。 最近漫画の仕事の依頼がきたばかりなので作業所と両立が難しいからなおさら嫌なんです。 貯金は５０万あります。 中央区に引越ししてそこで生活保護を受けようと思うのですが、国分寺市役所から中央区役所に作業所に通わせてほしいなど言われて作業所にいかなくてはならなくなったりするのでしょうか？詳しい方教えてください。
現在母がアルツハイマーになりました。 父と住んでますが、父は頭はしっかりしてますが、足腰が悪く、介護認定を申請いる所です。 私は狭い賃貸に主人と暮らし、両親も少ない年金で都営に住んで、近々生保申請をします。 東京の端と端で毎日通うのも大変ですし、同居する事も出来ません。 まだ母はアルツハイマーの確定も出てませんが、進行したらどうすればいいか頭を抱えてます。 父はディサービスや買い物介助があれば、家の中の事は出来るのでいいです。 父が世話が出来なくなった時、すぐに生保受給者でも入れる施設はありますか？ また今は他区に住んでますが、自分の区の福祉かに相談は出来るのでしょうか？ 今のケアマネさんに言ったら、母の住居の区の事しか判らなそうでした。
僕は身長159で手足が異様に長いです。女性のモデル並です。体は細く声は高く女性の歌を歌えます。正確も内向的です。Ｍサイズの上着を着るとだいぶ余ってしまします。Ｓサイズでは手の長さが足りません。スーツなどはだいぶカスタマイズしないといけないので特注になってしまいます。友達から女の臭いがすると言われたこともあり幼馴染は女の子でした。男性を見ると嫌悪感があります。北欧などの女性を見るとなんだかとても安心するというか嬉しくなります。自分の体型と似ているからでしょうか。日本人ですが元もと赤毛で目は鳥目というんでしょうか。普段は茶入色で弟には外では目が青ぽっく見えると言われなぜだかユダヤすぎると言われました。クラインフィルターの症状はあり精液が透明なこともありますが身長が低いのでどうなのかなと思いテストステロン値は測ったら2.7でした。性差もあると感じています。このような場合というかケースの方がいらしゃったりそのようなことに関することを知っていらしゃる方、意見などお聞かせください。よろしくお願いします。質問としてはクラインフィルターやその他性分化症の可能性があると思われますか？クラインの方からもご意見等おきかせいただければ嬉しいです。
結婚して三年目、実家は二時間弱です。 私は一人っ子で依存されてました。 今でも2,3日おきに電話があります。 数ヶ月おきに会う母は、見た目にも老けていて、明らかに覇気は無いようでした。 最近足腰も悪くなっていて、たまに同じことを言う感じで、ボケてるんじゃないの？と軽くツッコミしてました。 昨日、CTで頭部を撮ってもらったら、脳の側頭葉が萎縮してると言われました。 まだ確定ではないらしいですが、服装に無頓着になったり、初期症状もあります。 近々MRIを撮ります。 今は家の事はできますが、とても仲の悪い父と暮らしてます。 父は足が悪く、外はあまり歩けません。 母がこれからボケていく悲しさと、我が家は同居や金銭サポートが難しいけど、 そんなことを言ってられないのか？と、我が家の幸せと自由が無くなる恐怖で、 涙が止まりません。 何か前向きになれること教えて下さい。 早くも結婚しなかったら母はボケなかったのかな～と、後悔して、涙が止まりません。 ちなみにケアマネには、最近頼み初めましたが、アルツハイマーの事は言ってません。
30代後半女性です。障害者福祉サービス事業所勤務です。 支援学校高等部卒業式に来賓として出席予定です。 来賓としての参加は初めてなので、服装はどうしていいのか分かりません。 普通のスーツ（黒）か、カジュアルではないワンピース（8分袖で黒のストライプ） でもいいのか・・・？　保護者ではないのでフォーマルはおかしいかな・・・ など、いろいろ考えています。 今回は個人ではなく、仕事としての参加ですが、ご祝儀は必要なのか？必要ならどれくらいが 妥当なのか？も分かりません・・・ 最近の情報をお持ちの方、いろいろ教えていただけると助かります。
両親二人で暮らしています。 父は6万位、母は4万位もらっています。父は障害者年金です。 借家で資産はありません。 子供は結婚して別居していて、専業主婦ですが、裕福ではありません。 この場合、両親は生活保護を受けられますか？ もし受けられた場合、近々介護が必要になるかもしれませんが、介護費用または老人ホームに入るお金はまかなえますか？
障害福祉サービス事業共同生活援助で、始めにかかる敷金について、利用者に請求することはできますか？
生活支援員と世話人は兼務できますか？ 教えて下さい。
【質問】 恐らくは、亡くなられた方の身なりをきれいにする事だと思います。 この処置は、普通はどのタイミングで行うのが一般的なのでしょうか？ 【詳細】 祖母が老人ホームに入所しています。 先日、同じお部屋の女性がお亡くなりになったそうです。 御家族が、ちょうど私が面会していた時に私たちに挨拶してくださいました。この方は、以前から多少の介護談義なんかでコミュニケーションを取っていた方…という感じです。 ちなみに、亡くなられた方の姪御さんに当たるようです（他に親近者はいない）。 同室の女性は少し前から体調が悪くなり、高齢という事もあって、延命処置などは望まない方針だったようです。姪御さんは、仕事が多忙で疲れやすいという事もあり、「万が一深夜帯に息を引き取っても、連絡は翌朝にください。覚悟はできています。万一の時は、施設にある着物（浴衣のような新品のそれ専用の衣類があるらしい）をお願いします」とまで、施設のスタッフ（嘱託の意志含む）には伝えていたそうです。 そしてお亡くなりになったわけですが、それが深夜3時頃だったと。連絡は翌朝7時前に入ったという事のようです。 ただ、姪御さん曰く気になったのが、「自分が連絡を受けて施設に行った時に、何にも処置がされていなかった。亡くなったそのままの姿だった」というのです。 「普通はもうすでにきれいに身なりを整えてくれても良かったんじゃないか？」ともおっしゃっていました。 姪御さんが連絡を受けて駆け付けたのが1時間後らしく、まだ嘱託医も出勤（？）していなかったみたいですが。 姪御さん的には、この件で不満に感じているとか、クレームを入れるとかは考えていないそうですが、ちょっとそこはどうなんだろう？という疑問に感じたそうです。話を伺って私も疑問に感じました。 夜勤での事ゆえ、人手がいなくてできなかったからじゃないのかなぁと姪御さんには言いましたが、なんとなく2人してモヤモヤした感じでして…。 長くなりましたが、実際に老人ホームなどに勤務している方からお話を伺えたら有難いです。施設によって違うとは思いますが、「うちはこうだよ」的な回答を頂けるとありがたいです。 私自身、小学校時代以後から身内が亡った事がまだないので、その辺の事がまだ全くわかりません。祖母がどこで息を引き取るのかも想像ができませんが、ほんの少しだけ心の準備という点で知りたいと思いました。 よろしくお願いします。 何か補足が必要でしたらお知らせください。
今年の夏に社会福祉士受験資格の実習に行きます。 しかし、学校の指定する施設は自分の住んでいる所から遠く離れています。 ちなみに、私は体力があまりなく他の人に比べると体を壊しやすいです。 そこで質問なのですが、地域包括支援センターでの実習と、特別養護老人ホームでの実習では どちらの方が体力的にハードですか？ あと、それぞれの施設実習でのメリット.デメリットなど教えていただけたらうれしいです。 回答お待ちしておりますm(_ _)m
中央法規出版の本を見ると柵がないような感じがしますが・・・
　労働災害に因り『働きたくても 働けない身体に成って』仕舞って居(お)りますが、所用で、イギリスへの渡航が不可欠と成ったのですが、『福祉事務所のケースワーカーにバレずに渡航を実現！』する事は、現実的に 可能でしょうか …？？？ 　ぜひ、早却(さっきゃく)に宜しく【御回答】下さいませ。
統合失調症病歴14年男で仕事も続かなく 生保で4年くらい引きこもっている引き篭もりです。 そんな状態から入院以外の方法で どこかと接点を持ちたいと思っています。 手帳は2級です。 会話があまり得意ではないため人間関係が難しく 親しい過去のつながりにはトラウマがあり 助けを求めてみたいけれども フラッシュバックが怖くて 関わりの一歩を踏み出せません。 その人とは小学校低学年から一緒の人です。 となれば地元のサークルなどの参加かと思うのですが 地元にそれらを少なくあまり気乗りのしない病院の デイケアしかありません。 生保で統合失調症で2級ですが 一般のサークルに参加することは 危険でしょうか？ 古い友だちの接点はやはり貴重だと 思いますが過去に触れることはかなりつらいです。 経験的に成長期の大事な時期を逃してしまったことがあり 年齢も30代中ばなので焦りもかなりあります。 一から人間関係を作ることも大変だと思いますが それも難しく孤独がつらすぎています。 気持ちを吐き出すように書いてしまいましたが 何かアドバイスがいただけたら嬉しいです。
今 介護にひとがあつまらないのは 給料が低いのが大きな理由の一つだとおもっています  そこで給料を上げたらイイとおもうのですが 利用者と言うのは もちろん 介護される側のお年寄りなわけで その蓄えや年金の中から支払うとなるとかぎられてくると思います しかし このままでは 介護職にひとがあつまらない この負のループを何か打開するようなアイディアとはなんだと思いますか?
病名《皮膚科、心療内科、麻酔科、脊椎科などを受診中》、症状《1人で生活不可》、副作用《ステロイドなど》などで病院は転々としてきまさしたが、通院歴が18年あります。 全く動けるうちは政府からの支援は申し訳ないという考えもあり控えていましたが、今は動ける時が限られてきました。医者も改善せず困惑しますし、親のお金もなくなってきました。市役所福祉課はメールの問い合わせとかは無視なのでしょうか？一向に返ってこず、不安です。1度だけ相談した時に死ぬしかないのですか？と職員に聞くと、そうですね。と言われ幻滅しました。自分で行けたらベストなのですが、歩行等が途中で不安です。 病院の先生に、福祉や支援手当てについて相談しても良いのでしょうか？
中村敦彦さんの本は ウソだと思いましたが・・・ こんなに仕事できない人、田舎だと解雇されます ウソか大げさに書いてるのか？ 中村淳彦 介護人材と中年童貞 - 幻冬舎 <http://www.gentosha.jp/articles/-/2228> すでに社会から弾かれた人材、 私は一般的に壊れているとされるＡＶや性風俗、 裏社会の取材を続けてきたが、 介護ほど深刻に壊れている世界を過去に目撃したことがない。 介護人材には大量の中年童貞が存在している。 異常な人材不足のため、誰でもほぼ無条件で採用される敷居の低さと、 社会的に必要というアナウンスが招いた実態である。 介護は不人気職の筆頭で、さらに離職が高く、常に人手不足の状態が続いている。 景気が上向くと不人気職はさらに避けられる傾向があり、 需要があるので新設の施設ばかりが増えて人が足りないという 全国的に介護職を希望して、職にあぶれるという人は存在しない 極端な売り手市場である。 健康な人間が面接に行けば採用されるのは当然であり、 未経験の中年男性でも採用をされる。 無条件の採用はなにか不満があればすぐに隣の施設が採用してくれるため、 高い離職率の原因の一つになっている。 坂口は簡単な文章すら書けなかった。小学校で習う簡単な漢字もわからない。 午前中に入浴介助をしたので、介護経過表には「おふろ」とだけ書いた。 『○時○分、入浴介助。着脱は自立で、介助にして洗身をする。浴槽ではゆっくりと楽しまれた』みたいな文章にしてください！」と言 坂口は中卒である。隣市の町工場に就職している。 文章を書いた経験は中学校卒業アルバムに書いた作文くらいで、 今さら漢字と文章を書けと言われてもまったくわからない。 二行程度を書くのに１時間もかかってしまった。 坂口が座ったまま、携帯電話を片手にずっと文章を書いているので 現場がまわらなくなった。 いつまで経っても自立ができない坂口に、同僚から不満や苦情はあがるようになった。 入職して一か月が経った頃には、完全に事業所のお荷物になっていた。 新人パートに仕事を教える担当を任されることになった。 横暴な態度で威張り散らした。 自分のできることを相手ができないと激しく中傷し、 周囲に対して力を誇示するようになった。 記録や介護保険法のことなどを質問されると 「そんなことはどうでもいい、介護とは関係ない」と一蹴した。 坂口は何度も退職を勧告されたが、固辞して、その小規模デイサービスでまだ介護職員を続けている。 　
70代の両親がいます。 二人とも下肢に障害があり、年々歩くのが大変になりました。 今はバイクに乗れてた父が、捻挫をきっかけに乗れなくなり、先日母も足が痛く動けなくなりました。 だんだん二人とも回復してますが、父はバイクを辞めます。 家ではつかまりながら歩き、生活に人の手は要りませんが、買い物等の外出が出来なくなりました。 そこで要支援に当てはまるか？ あてはまったら、何をしてもらえるか？ 詳しい方教えて下さい。 車イスのレンタルや買い物補助などありますか？ また少ない年金暮らしで、お金はあまりかけられません。
私の姉は現在53歳・独身で脳梗塞の後遺症により要介護3、 介護保険限度額は第二段階で、身障手帳1級です。 今まで6年間リハビリ病院に居たのですが来週から老健に移ります。 姉の様子は自分で立つ事は出来ず、手足は動くものの両手の指にも硬縮 があり不自由で、また、上半身を起こすと平衡感覚もとり辛く、視覚的にも 少々斜視もあり、そういった要因から車椅子に乗れる時間もせいぜい 小1時間ぐらいです。なので基本的にベッド上の生活となります。 要介護3と言っても実生活では要介護5とあまり変わらない感じで ほぼ全てにおいて介助が必要です。 嚥下障害もありますが意思疎通は問題なく精神障害もありません。 将来的にはユニット型の特養を考えたりもしているのですが、 その他、障害者の福祉施設等に関して少し調べてみました。 その中で… ●救護施設 ●身体障害者療養施設 ●身体障害者福祉ホーム こういった施設があったのですが、 これらの違いや、利用料金も違い、姉の状況から適応の有無など いかがでしょうか？ その他、姉の現状において考えられる障害者施設等は他にもあるのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
　結婚しない人が増えて、高齢独身者が増えるでしょう。 　私もその類の人間なのですが、そういった人向けの施設を探すにはどういうサイトが適切でしょうか？ 　死ぬまで面倒見てくれるんですかね？
私は、４０代の男性です。 介護職に就きたいと、思っておりますが、 ４０代という年齢で介護職と言うのは、 無謀でしょうか？ 介護に携わる、資格は持っておりませんが、施設等に、就職をして、資格を取りたいと思っておりますが？ どなた様か、教えて頂きたいと思います。
初質問です。　自分は中学校で委員長をしておるのですが、自分の委員会で書き損じはがきなどを集め、(主にはがき、切手)社会福祉法人の福祉施設に送り、障害を持ってらっしゃる方々のために役立たてもらう、という活動をするのですが、送ったはがきなどはどのようなルートで何になるのでしょうか？　 回答よろしくお願いします。
助けてください。 根拠に基づいた介護とは何なのでしょうか？ レポートを書かないといけないのですが理解が出来ず書くことができません。
ヘルパーさんの力を借りながら101歳にして独り暮らしの母のもとに通っています。まだ寝たきりではなくトイレなど身の回りのことは何とか自分でこなしています。それだけにパジャマで過ごすのには抵抗がありセーターにズボンを着用しているのですが蒲団の中では寝返りなどしにくいようです。パジャマと日常着の兼用のような衣服はないでしょうか。ズボンは緩めの総ゴムが理想です。
介護保険の改正について教えてください。 報道によると障害者等の介護報酬を引き下げる代わり、職員の給与アップなどの待遇改善を図るため月額一万円程度を介護業者に財政支援として交付？すると云うような記事が掲載されたのですが、高齢者専用住宅、訪問介護業者として登録している会社はそれに該当するのでしょうか。 また、該当するとなると時期はいつからか、が知りたいです。 よろしくお願いします。
私、介護職員（準職員）のものです。冬のボーナスが支給されたんですが、正職員の方の総支給額（１・５月分）対し、準職員の総支給額（１ヶ月分）だったんですが、これって違法性はないんでしょうか？どなたか教えて下さい。お願い致します。
祖母が老人ホームに入所しています。 その関係で、よく介護情報的な話を耳にするようになりました。 馴染みのスタッフさんもできましたし。 その中で気になった話題が1つあります。 それは、施設で職員による過失によって入所者が亡くなられた場合、 施設ではなく、個人が訴えられて起訴までされてしまう時代だという事です。 祖母のいる施設ではないですが、極最近、職員が食事介助をしていた際に、 利用者が窒息事故で亡くなったそうです。 その結果、遺族が職員個人を訴え、起訴までされたと。 あくまでも話してくれた方個人の考え方だとは思うのですが、 「この事故（というより個人が起訴されたこと）のおかげで、ただでさえ人手不足なのに就職希望者が激減した。以前は管理不行き届きとして施設が訴えられるケースがほとんどだったけど、個人が訴えられることなんてなかった。『怖くて介護（の仕事）はできない、責任が取れない』と言っている人が多く、ハローワークも困惑している」 とのこと。 実際問題、どうなんでしょうか？ 看護師などの業務上過失致死などでは、個人が起訴されたりって珍しいことではないのですが、介護の方は起訴されたケースって無いんですかね？ ※送迎中の交通事故、転倒・転落事故での起訴は聞いたことがあります。 ただ、ちょっと調べたところ、介護職員でも国家資格を持つ人もいれば、ヘルパー二級（今は名称が違うのかな？）止まりの人もいるようで、祖母のいる施設では誰がどのような資格を持っているかはわかりませんが…。 話を聞きながら、正直、「大変だなぁ」と思いつつも「責任が持てないって何だよ？！」とも思いました。 立場によって違うとは思いますが、介護・医療従事者、介護を要する家族をお持ちの方々の幅広い回答をお待ちしています。もちろん、両者でなくとも構いません。
非常に困っています。 高齢の父親が病気で来週一杯まで入院します。 母親は要介護1がついており、介護サービスを利用できます。 私は両親とは同居していないのですが、同じ町です。 普通にする対応として ・ケアマネージャーと介護のプランを立て、自宅での一人暮らしが困難なため、泊まりのサービスやヘルパー、デイサービスを活用する ・同じ市内に住む私は何か有事の際、入院している父親にかわり決断と対応をする これが一般的な介護制度の使い方だと思います。 ここで問題が発生 1、父親の屈折した金銭感覚による介護サービスの利用困難 競馬パチンコには数千万でも使ってきた人間です、現在も年金は月額30万、２ヶ月60万と請けており、生活に困っていません。 2、介護サービスを利用する事を拒否 競馬には１０００万出しますが、介護サービスの数百円は勿体ないという理論で、ほとんどのサービスを断り、現在認知症の母親はどうなっているかわかりません。 3、家族からの提案の拒絶 私は実の息子です、姉もおります。 姉は首都圏に嫁いでおり、実質私が入院中の父親にかわり窓口となっているようです。 しかし、私は病気があり、認知症の親を看護するのは出来ません。 なので、ステイサービスやヘルパーを使いたいのですがその事を話したら 「夫婦の事にお前は口を出すな、関係ない」 つまり、世話を見るのは私になっているのに介護サービスは利用できない、非常に負担が重くのしかかってきます。 市役所に相談しました。 「介護は事業所さんと受けるご家族との契約なので、事業所さんにいってちょうだい」 4、介護事業者の実態 「家族や本人の依頼がなければ私達は動く事はできません、非常時の連絡先にもなりません」 5、結果 私は現在24時間体制で母親の様子を心配しつつ、何もできない、誰にも助けてもらえない、疲労しきっております。 提案をケアマネージャーから受けた当初のプランを全部断り(理由は競馬をするから)私が面倒を見ろ、お見舞いにはお前が連れて来い、何かあれば家に行け、ただし夫婦の事には口を出すな という状況です。 どうしたらいいですか？ 事業所も市役所も「高齢者の介護制度を利用して守りましょう・家族の負担を軽減させよう」 という制度を繰り返しております。 しかし 「介護制度は金がかかるから利用する必要はない、息子のお前が全部やれ」 という状況です。 市役所も介護制度も事業所も誰も助けてくれません、私が全部です。 お金もありません、私自身が生活介助を受けている障害者で、無職で収入もありません。 そして限界に到達しました。 ストレスで食事も通りません、何度も実家と病院の往復でひざが痛いです。 限界です、もうできません。 助けて下さい。
現在、父（77才）と障がい者の兄（50才)が二人で住んでいます。 最近父が、毎晩ご飯を作るのが限界だと言っています。 朝は、父・兄それぞれが自分でパンや卵を焼いて食べています。 昼は、父は市が委託しているお弁当を、兄は工場（障がい者雇用）のお弁当を食べています。 問題は夜です。 父は夜の平日だけご飯を作っていますが、そろそろ食事の用意、掃除、洗濯等がしんどくて限界だと言います。 たまに帰ると、家がすごいことになっています（兄はたまに洗濯するのみです）。 なかでも、特に料理に嫌気をさしているようです。 今まで何度も同じ料理を作っているのに、レシピを見なければわからず、しかも作るのに相当時間が掛かり、料理をすると他のことまで手がまわりません。 作れる料理は、まだ60代の時に料理本を見て勉強した料理で、今は料理のレパートリーを増やそうとは思えないようです。 また兄は凄く偏食で、父が作った食事内容やほとんど変わらないメニューに文句を言うことも、父は嫌になっているようです。 それでお弁当を昼だけでなく、夜も注文したらどうか？夜は違うお弁当屋さんで！と言うと、 父は弁当は似たような物ばかりで飽きる、それに兄が偏食だからお弁当だと食べられない物ばかりだろう。 と言います。 障がい者とはいえ偏食なのは、我々親子と兄自身の責任だと思っています。 なので兄の偏食は無視して、 それ程高くない、食事サービスというのはないものでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
ヘルパー2級を持っていると、福祉用具専門相談員の講習会をわざわざ受けなくてもぃぃのでしょぅか？！誰か分かる方教えて下さい。事業所で福祉用具を扱う場合、二人以上福祉用具専門相談員の資格を持つ人がいないと出来ないと聞いたのですが、ヘルパー2級なら福祉用具専門相談員の講習会を受け資格をとらなくてもよいものなんでしょうか？それとも、福祉用具を扱うにはきちんと福祉用具専門相談員の講習会を受け資格をとった方がぃぃのでしょぅか？
生活保護の担当ケースワーカーの変更はあるのでしょうか？ どれぐらいの頻度で変更されてしまうのでしょうか？ちなみに兵庫県尼崎在住です。
姑83歳数年前より認知症から寝たっきりになり、イロウで栄養を取ってます。身体は膠着し固まったままで、腕や足が曲がっています（介護5） 　　　　 母79歳、4年前から認知症で5年前の乳がんが全身に転移してます（介護1） 父86歳、30年前から糖尿病で、その影響か昨年半身麻痺になり現在は顔の麻痺はほとんどなくなりましたが、手足が勝手に動いてしまい力が入らない状態です。(介護1） 3人の高齢者ですが障害者手帳は貰えますか？医療費も高く（特に抗がん剤）送迎のガソリン代もばかにならず、デーサービス代を合わせると大変です。詳しい方、宜しくお願いします。
介護用の防水シーツを探してます。 部分的なシーツじゃなく全身タイプのシーツで 母が言うには、尿漏れを拭くだけでOKなタイプの防水シーツです。 拭くだけでいいタイプのシーツが見つけられなくて困ってます。 どこかに売ってないでしょうか？ 父が入院してる病院で使う予定です。 前に使ってたものが薄くなったので新しいのを持ってくるように言われました。 防水シーツというか防水パッドのようなものでしょうか…拭くだけでいいパッドの上から他のシーツをかぶせるそうです。 出来たらネットで購入出来たら助かります。 もしわかる方がいらっしゃいましたらよろしくお願いいたします。
親は、「お前には一人暮らしは無理だ！！！！辞めとけ！！！」 って口すっぱく言うのに、 福祉職員は、「一人暮らしを無理強い」するのでしょうか？？ 福祉職員は、「物分り悪い」んですか？？ 皆様は、これどう思いますか？？
今、訪問介護事業所で仕事をしています。訪問介護事業所のサ責はヘルパー2級＋実務経験3年以上の条件がありますが、実務経験というのは今働いている事業所で3年以上なのか、過去に働いていた施設などの働いていた期間も合算して計算していいものなのか分かりません。ネットで散々調べても分からず誰か分かる方いましたら教えて下さい。
大阪市で生活保護世帯にVISAプリペイドカードを支給する制度が始まりました。 大阪市はどうか知りませんが、近隣でクレジットカードが使える場所はありません。 その代わり交通系ＩＣカードが使えるところならいくつかあります。 こういうケースの場合、支給されたプリペイドカードをモバイルsuicaにチャージしたらケースワーカーから指導が入ったりするのでしょうか？ ※生活保護世帯ではありません。興味本位で聞いてみただけです
経験者か生活保護の担当になった。なったことのある人に聞きます。 生活保護中にアパートの建て替えになった場合、引っ越しですか？それとも引っ越しを２回やって新しいアパートに引っ越しますか？
私の叔父(生活保護)が２７日小さな町で亡くなった。生保担当者からは「葬儀に関して、町として何にも出来ない。」との連絡を受けたが、病院に駆けつけて見れば遺体は棺おけにも入れず放置したまま、病院は「早く出て行ってくれ！」と、言わんばかり、残された二人の息子は途方にくれるばかりでありました。 通夜どころか遺体は死後２４時間置かないと火葬出来ない。火葬場に連絡して２８日の午前１０時と決めたものの、それまで遺体を預かってくれる場所が無い、方々電話して明日火葬する火葬場に「霊安室」ありそこで預かってくれる事が分かった。２４時間使用で２万円、二人の息子もこれに同意し、病院から霊安室のある火葬場まで移動となり、町の世話で寝台車を手配、棺おけ、白装束、など入れて請求書の金額は１８万円、「死を利用した悪徳商法である」と私は抗議した。県庁所在地の市ではすべて市がやってくれて親族は３万円のみの負担で済むのですが、この町は喪主も生保であれば町が負担するが、そうでない限り、親族の負担となるとの事で、このような格差は当然でしょうか？
今晩は。 素朴な疑問を持ちましたので投稿します。 以前、知人の母親がある理由でバリアーフリーの共同住宅に入居しました。 見学に行ったことがあるのですが、階段も無く、段差も無く、かなりしっかりしたバリアーフリーの構造になっているようでした。 元気な人でしたが、入居から数年で外へ出かけた時、階段の上り下りが一人でできなくなり、座った椅子から立ち上がるのもやっとの状態になったとのこと。 ふと、人は筋肉の衰えを遅れさすために、運動をしていますが、バリアーフリーではその筋肉を鍛えるという動作が極端に減ってしまうのではと疑問に思いました。 自分なりに考えたのはバリアーは有るが、転んでも怪我をしない構造の方が人間としての体力維持が可能なのではないかということです。（もう少し工夫がいるように思えました。） 似たような疑問を持たれた方、或いは問題はない　などのご意見があれば、頂けませんか？
そこの施設による と思うのですが（人手不足とか・・・） 女性のほうが、介護では 一般的に優しい という印象なのか、入浴介助なども 同性にしてもらいたいという人も、稀にいますし 就職には女性有利ですか？ 笑顔での話しかた、などは女性が上手いでしょうし （実際はともかく表面上は） 面接で介護は仕事できることよか 資格なしでも、人間性大事と言われましたしね・・・ 私は、あまり笑顔はないのですが 親切に対応したので、女性の利用者様に 信頼感もたれたことがありますが やはりコミュニケーション技術がないと ダメで僕には向かないのかな・・・ と落ち込んでいます 笑顔を作れる人 どうやって作ってますか？ 口にボールペンをくわえ 自然と口角があがるという方法がありますが
認知症と診断され要介護.1の母親がいます。現在はお金の管理、薬の管理は全く出来なく私が管理しています。また家事や入浴もしなくなりケアマネさんの協力のもと週に3回のデイサービスと週2回のヘルパーさんを利用させて頂き本人も頑張っています。 しかし以前までは健康の為が近所に散歩に出かけたり、スーパーへ買い物に出かけたりしていたのですが、最近になり「外出はデイサービスで充分。疲れるからね」と言い外出をしなくなりました。ケアマネさんやデイ担当の方、また主治医ん先生にも「少しでも健康の為外出した方がいいですよ」と言って貰っているのですが。やはり外出しなくなったのは認知症状が進んでいる為なのでしょうか？また外出をしてもらうにはどのように話しをしていけばよいのでしょうか？ 皆様方のご意見をお聞かせ頂ければ幸いです。宜しくお願い致します。
介護保険で訪問看護に食事介助・吸引で毎日入ってもらうことはできますか？
病気で働けず困っています。 神経、皮膚関係の病が主です。 福祉手帳の取得仕方や どのような病名ならとれるのか御存知でしょうか？
そこの施設による と思うのですが それでも女性のほうが、介護では 一般的に優しい という印象なのか 就職には女性有利ですか？ 笑顔での話しかた、などは女性が上手いでしょうし 私は以前の施設長とお話したことがありますが 男性のほうが優しい と言われたことがあります 実際に女性から聞きましたが 女性は陰口が多いと言いましたし 表面上は、女性は優しさを感じますが サービス業に向いてるとは思います 介護はサービス業なのかな と感じました 面接で介護は仕事できることよか 資格なしでも、人間性大事と言われましたしね・・・ 私は、あまり笑顔はないのですが 親切に対応したので、女性の利用者様に 信頼感もたれたことがあります
アトピーです。ステロイド皮膚炎もあり、仕事が継続して行えず、日常生活も微妙です。表現し難いです。 今は親に養ってもらっているのですが、毎日痛く、痒いです。 アトピーの他にヘルニアや脊柱管狭窄、神経障害性疼痛などを持っています。 薬など使用しても効果はイマイチ、医師にも恵まれず先行き不安です。 今度、市役所本庁に相談しに行こうとしているのですが、事前に何か受けられる制度、支援などございましたら教えて頂けましたら幸いです。 アトピーなんかで支援を何て考えたくないのですが。 生活保護なんかも、生きてても痛い痒くQOLが低く希望なく仕方ないかなとも考えてしまうのですが。 親が死んだ後も怖いです。 よろしくお願い致します。
面接 経営者が採用したいのは「人物」 会社が欲しいと思ってる人材を採用しますよね？ そういう意味では、面接は 何があっても辞めない 会社に貢献できる人を採用しますよね？ 介護で経験三年ありますが 最近、面接で落ちています 笑顔をつくることは苦手です 話しの流れではありますが 明日、面接です 何か助言あったらお願いします ヘルパー２級で男４０すぎだと経験あっても 合格しにくいのでしょうか・・・ やはり、離職率高いから慎重なのでしょうか？ ハローワークで聞くとけっこう面接で落ちてるみたいですね・・・ ヘルパー２級などは、余ってるのでしょうか？
面接 ５分、１０分の場合もあります 一番大事なことは何だと思いますか？ やる気のアピールでしょうか？ 私は介護のヘルパー２級の資格があり 経験三年で 面接まではいくのですが 皆様はどのようなことを気をつけますか？
鹿児島市内在住の者です。 一月分の保護費の支給日は12月25日と昔説明されたのですが今年は一月のいつもどおりといわれたのですが計画表も渡されていないのでふあんになってます…。 今年は一月のあたまということでいいのですかね？わかるかたおねがいします。
視覚障害者と 聴覚・言語障害者 に使用すると思ったのです ネットで検索していて 介護福祉士の勉強していて 知りたいのです 色々教えてください あと、もし良かったらこれで合格した という勉強方法知りたいです
介護 面接で落ちています。 数分面接してほとんど質問ないとか。 はじめから、質問する意識をあまり感じ取れなかったです 質問はありますか？　などもありませんでしたし 相手が質問したのは５つくらいです 選べる余裕が施設にあるのでしょうか？ 人が足りてるのでしょうか？ そこの施設は、三人落ちたみたいです あと、なんというか応募者は少ないのに 合格しないことが多くなった気がします 経験３年 ヘルパー２級 男 ４０過ぎです 不利なのでしょうか？ 女性をやはり、とるのでしょうか？ 介護福祉士を合格するべく勉強していますが 資格あれば、就職少し有利なんでしょうか？ 小さな施設だと、介護福祉士持ってても ほとんど、ヘルパー２級と給料変わらないとこが 多そうですね
生活保護をうけています。派遣のアルバイトをしたらその派遣会社で働いていることは市役所にバレますか？ 普通のアルバイトだと市役所にバレてしまいますが、派遣会社のアルバイトはどうなんですか？
企業戦士として、長年キツイ仕事に耐えて来ました。 持病が悪化し、生保受給となりました。 子供は成人したばかりで大学進学が内定していました。 現在の居住地は生保指定金額よりも高く引っ越す予定です。 私は、身内が高齢ですので保証人は誰にも頼めません。 ケースワーカーはキツイ性格で怒鳴り飛ばされています。 精神状態も最悪です。 この場合保証人はどのしたら良いか教えて下さい。 宜しくおねがいします。
転職、大きな社会福祉法人 などの就職有利ですか？ コネの強さを痛感しますが 介護福祉士の資格は、持ってて当たり前 みたいなものなのでしょうか？ 今後は、取得が難しいでしょうから 資格としては良いものでしょうか？
　勤めている施設では、特に血液などの付着した紙屑などをどこに捨てるという説明は受けていません。一般的な介護のケアによるちり紙に鼻血が出ていた、などの場合、 一般ごみとして通常のごみ箱に捨ててしまってよいのでしょうか？ もちろん、インスリンの注射針などは既定の捨て方などがあると思いますし、医療行為をすれば感染性のものとして捨てなければならないと決まっていると思いますが、、 通常のケアで出た血液の付着した紙屑などはどうしたらよいですか？ 本を見て調べてみたのですが、 医療行為の場合でもガーゼならくるんで一般ごみとして捨てて良いと書いてあったり、 別のものを読むと感染性のものとして分けて捨てなければならないと書いてあったりしてどう解釈したらいいのか分かりません。 教えていただけませんか？
介護福祉士国家試験 試験場には自家用車でこないで 試験会場周辺には駐車できません 公共機関を使用してください 違法駐車は警察が取り締まりしますよ 守らない場合は受験を停止または試験を無効と することがあります と受験票に書いていましたが 試験会場、近所には大きなショッピングモールがありますが （駐車場　３０００台以上） そこに駐車してもいいのでしょうか？ 帰りに何か買い物をしたらいいと思うのですが・・・ そんなに混むものなんでしょうか？ 過去の受験者は、どうしたのでしょうか？ 公共機関、汽車、バスを使うのは 地方だと大変なのですが・・・ 実際は、自家用車で行く人多いのでしょうか？
男が８０歳で女が８６歳ぐらいですよね。 ふと疑問がわいたのですが、 １９４５年以前に戦争で若くして死んだ人って兵隊さんはもとより戦場に行かなかった女性だって無視できないほど多いわけでしょう。 じゃあ、１９４６年時点で生き残っていた人だけに限定して平均寿命を出したら、実は日本の平均寿命は１０歳ぐらい上に行くなんてことになるんじゃないでしょうか？ そしたら、「私の人生もあと２０年。」なんて言ってる人が実はあと３０年も生きなければいけないことになるとか。これ、人生の計算が狂ってしまいますよねえ。 なんて、どうやって算出しているのかも分かってないで言ってるだけなんですが。 素朴な疑問です。
　介護の仕事を始めています。 　ところで、気になっていることがあります。それは感染症にかかっている利用者様の情報をもらっていないことです。 　数日たって、あることでたまたま私がケアの仕方を聞いたときに、感染症にかかっている方だという話を聞いたのですがそれまでは全く知りませんでした。 　介護の現場では、感染症の連絡は新しい職員から聞かなければ教えてもらえないのが普通なのでしょうか？ 　私がもし上の立場だったら、少しでもリスクを避けるためにまず先に、どの方のケアを気をつけるように感染症を広げないように教えると思います。もちろん、それは闇雲に怖がってケアをしなくなるのはいけないので、きちんと感染予防をすれば何も問題はないということを踏まえて話すと思います。 　でも、現在私は他の方のことは分からないままです。 　やはりそういう事も個人情報に当たるのであまり施設側から積極的な話はなく、流れで教えてもらうことが多いのですか？ 　よその施設では、ちゃんと初めて配属した職員にもケアに入る事前に伝達されるのでしょうか。 　これって一番、肝心なことだと思うんですが・・・ 　 　
指定されている資格取得後5年間の実務経験が必要との事ですが、准看護師4年・看護師3年で合算して7年とすることは可能でしょうか？ ちなみに同一施設で7年働いてます。
私は鬱病で精神障害3級で、今就労継続支援B型の作業所に通いながら暇を見てパソコン教室に通っています。 障害者向けに就労移行支援でMOSの資格取得に向けたパソコン講座があるのですが、今の作業所もパソコン教室も辞めてそっちに移ろうかどうか悩んでいます。 ただ就労移行支援なので症状が安定して毎日通える事が条件になって来ます。 今は就労は医師から止められているのでこの件も医師と相談して決めようかと思っていますが、一体どうすればいいでしょうか？ ちなみにそのパソコン講座はここです。↓ http://www.meiroh.com/academy/pc_Kouza.html
携帯で年賀状住所録を作成したいのですがPC対応ばかりです。何か方法はありませんか？ちなみにPCは持ってません
以前に住んでいた市でのことです。 私の母親がほとんど寝たきりになり、要介護３と認定 されていたとき、知り合いの人権を守るとかいう団体 の人から電話が掛かってきました。 「お前は何をやっているんだ。母親が病気なのは知っ ているが、お前まで休んでいることはない。すぐに 働きに行け」という内容でした。 母親は体調に変化があれば、すぐにも救急車を呼ばな くてはならない状態でしたが、そんなことはお構いな しのようでした。 そして「母親はヘルパーさんが面倒を見るから心配ない」 と言ってました。ヘルパーさんは１週間に３日来て、しか も３０分しかいないと言うと、ガチャンと電話を切って しまいました。 これが人権を擁護すると大口をたたいている人間の実態 だと思いました。 皆さんはどう思いますが。 その三ヵ月後に母親は入院先の病院で死亡しました。
警察がレッカーしますよ と受験票に書いていましたが 近所には大きなショッピングモールがありますが そこに駐車してもいいのでしょうか？ 過去の受験者は、どうしたのでしょうか？ 公共機関、汽車、バスを使うのは 地方だと大変なのですが・・・ 実際は、自家用車で行く人多いのでしょうか？ 雪国です
要支援2・男性・独居方の事例です。 週2回予防デイを利用中。 大腸検査を受けることになった。 ↓ ケアマネとデイの看護師が下剤の管理のためショートステイを利用した方がいいと本人に提案。 ↓ 普段は自分で通院している方です。 ↓ 本人はショート利用を頑なに拒否。 ↓ ケアマネとナースは絶対検査用の下剤管理で失敗するからと強引に迫った。 ↓ 本人「俺はそんなに俺は情けないのか」と泣いてしまった。 ↓ 結局、他科定期受診と日程がかぶり検査は中止。 傍観していた私の意見 普段は自身の責任で生活し受診も行っているのだから、本人を信じて受診や検査に任せて行かせるべきだと感じました。その上で不都合が生じた時に報告を受け、対応策を練るべきかと思います。本人のプライドややる気を削ぐ方向へ向かわせたように感じました。 皆さんのご意見をお聞かせください。
何か、めちゃくちゃムカムカしてますが、 福祉施設職員さんは、「折り返し電話しない」のですか？？ 僕の通所してる施設でも、７～８割の職員さんは、「しない派」ですが、 以前それを「しない」職員に詰め寄ったら、 「あの～～、俺は、あなたのニーズには答えられないよ？なぜなら、あなただけに、折り返ししたら、不公平になるし、何よりも俺は言い訳するつもりは無いけど、主任という立場上、忙しすぎて、無理だよ！！やってくれる。。って職員さんにお願いしてよ！！！俺は無理だ！！！」 って、言われていらいらしましたが、 やっぱり、「折り返すかどうかは人による」のでしょうか？？ よろしくお願いします！！！ やっぱり、「個人の裁量」なのでしょうか？？ よろしくお願いします！！！
目の見えない人はここを歩いてくださいという意味の、誘導用の点字ブロック。日本では、都市部の駅構内や駅周辺は点字ブロックだらけです。放置自転車が点字ブロックをふさいで危ないといっているものをみた事がありますが、そもそも意味があるのかという疑問があります。 海外の映画やドラマで、アメリカやヨーロッパの街並みをしばしば見かけますが、眼地に点字ブロックが設置されている光景を一度も見たことがありません。これが非常に不思議でした。 木島英登バリアフリー研究所／考察／点字ブロック http://www.kijikiji.com/consultant/topics/23textile.htm 一応ネットで調べてみたのですが駅ホームのヘリに転落防止の警告用として、つまり盲目者の誘導用ではない利用のされ方を指定されていることが多いようです。 ※警告用の話は私の疑問の誘導用の点字ブロックとは真逆の使われ方なので、対象外とさせてください。 このHPでは設置されている例は海外では「海外ではほとんど見られない」そうです。ただ少ないという事実だけで、なぜ使われないのかの理由は書いてありませんでした。というか「無意味な設置が多いのが現状です」とそもそも誘導用の点字ブロックに関して根本的に否定的な意見の方のようです。 中国では日本を真似して設置が増えているようです。が、「設置すればいい」という意識が強いようで、盲目の人を殺そうとしているのかと思いたくなるような、ものすごい設置のされ方がネットでネタとして紹介されています。 中国人「我が大天朝が点字ブロックの使い方をわかってないと話題に」 http://chinareaction.com/blog-entry-996.html 質問は以下です。 ・誘導用の点字ブロックに意味はあるのか ・もし意味があるとするのならなぜ日本ばかりなのか ・日本が世界的に優れた福祉国家だからなのか、それとも海外が劣っているだけなのか ・実はそうではなく、海外では誘導用の点字ブロックは意味が無いと判断しているから設置しないのか ・あるいは日本は点字ブロックが必要な街のつくりで、海外では不要な街のつくりになっているのか ・はたまた別の理由なのか このあたりについて教えてください。よろしくお願いします。
３年か５年に一度障碍者の「法律？」が更新されるそうですが・・・ 病院入院時にケースワーカーさんに聞きましたが、 障碍者の法律か、計画？？ だかが、３年か、５年に一度更新されるらしいのですが、 何方か、ご存知無いですか？？ 前は２３年の８月に更新されて、今年８月に、検討・更新されるらしいですが・・・ 今年のそれはまだですか？？ ちょっと、詳しく説明できませんが、何方か、お願いします！！！ また、関連リンクありませんか？？ 大至急確認したいことがありますので、おねがいします。。。 ２３年は８月に法が施行されたみたいですが・・・・ 今年のはまだですか？？ もう、施行されましたか？？ まだ、間に合うなら、「これに対して」要望を出したいのですが、 「これ」の要望は何処で受けてますか？ お願いします。。。。
福祉職で【パソコン知識に長けた方がいたら有り難い】って思えないとダメですか？(>_<) 私のお世話になってる施設の主任さんで、 【インターネット・パソコン知識にものすごい精通してる主任さん】が居ますが、 今不在なので、他の施設に電話掛けましたが、 その主任さんレベルに【精通】してる方は居なくて、 イライライライラしましたが、 こういう風に、【パソコン知識が精通してる方がいて当たり前】って 考えるのは違いますか？ そこは【何時も助かってます。】 という感謝で行かないといけないのでしょうか？ で、【頼られる】ってのはその主任さんもプレッシャーなのでしょうか？ よろしくお願いします！！ 私が思うに、ですが、 【ワード・エクセル】などで身につくのは【スキル】です！ 【知識やノウハウ】は人から盗むのです。 しかも、【基本】が無ければ、 【知識の応用】はできない。 なので、福祉従事者にパソコン知識を求めるのは間違いですか？？ 「感謝」しないと、いけませんか？ お願いします！！！！
面接のときの辞めた理由、なぜ今の会社を面接したか？ うまく答えがでません 以前、正直に　給料が低かったので 給料の良いとこを希望しました と面接で発言したことがありますが やはり、建前で話さないといけないんですね・・・ 建前で、辞めた理由、応募した理由 良いものありますか？ ショートステイからショートステイに転職希望です 教えてください ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ どうして当社を希望したのですか？ 望ましい回答例 ●より利用者様の気持ちに寄り添った介護サービスをしたいと思っていた時、 御社が利用者様中心の介護を実践されていることを知り、転職を決意しました。 →介護業界の場合は「スキルアップのため」という理由が好印象です。 ●前の職場が業績悪化にともない事業所の廃止を行いました。それによる退職です。 →会社都合による退職は理由が分かりやすく、採用時のマイナス評価にはなりません。 前職を辞めた（辞めようとしている）理由はなんですか？ 望ましい回答例 ●認知症ケアに熱心に取り組んでいらっしゃると知り、 こちらなら私の今までの経験を活かし、さらにスキルアップできると思いました。 また、資格取得支援制度が充実していることも、 ケアマネジャーをめざす私にとって魅力でした。 →応募先事業者の特徴や制度を知っていることを伝えつつ、 自分の経験が役立つことをアピールしています。 NG回答例 ●職場から家が近いので選びました。 ●給料がいいのが魅力でした。 →あなたの利益を一方的に言うだけでは、自分勝手な人だと思われてしまいます よくある面接質問への回答例 | 介護求人ナビ　介護転職お役立ち情報 <http://www.kaigo-kyuujin.com/oyakudachi/oubo/6988/>
施設をご利用中の60代の女性の方がトイレ介助や入浴介助の際に男性職員を拒否されます。今までは勤務交代や超過勤務などでなんとか女性職員で対応しておりましたが、年末年始は職員の希望もあり男性職員しかいない日が出てきてしまいます。 入浴は日にちをずらしたりして対応できますが、問題はトイレ介助です。現在、ベット脇にポータブルトイレを置いて排泄をしてもらっています。病気の影響で一日の中でも調子の良い時と悪い時の波がとても激しく、調子の良い時は自立ですが、悪い時は立つことすらできません。完全自立は不可能だと思われます。 試しにズボンを下ろす時にタオルを巻いて介助をするという方法を試そうとしたのですが、本人に説明した時点で発狂され強く拒否されてしまいました。 同じ女として気持ちはよく分かるのですが、年末年始はどうしても男性職員だけの日があります。 皆様の施設ではこのような時どうされていますか？こんな方法で異性介助ができた！など知恵を貸してください。
介護福祉士国家試験対策です 難しいです(´；ω；｀) 社会福祉法 福祉三法 生活保護法 児童福祉法 身体障害者福祉法 福祉六法 老人福祉法 知的障害者福祉法 母子及び寡婦福祉法 周辺法律（その他の福祉八法など） 高齢者の医療の確保に関する法律 - 福祉八法のひとつ 社会福祉法 - 福祉八法のひとつ 精神保健及び精神障害者福祉に関する法律 障害者自立支援法
もうすぐ９０歳になる母親を特別養護老人ホームに預けてあります。 この特養は看取り介護の設備が無いので、嚥下ができなくなると、 病院に搬送されます。病院では２～３週間で治療をし、特養に戻します。 国の方針で長くは入院出来ないそうです。（補助金の打ち切りで病院負担） 特養では２～３週間で、熱が出たり嚥下が出来なくなり、又、病院に搬送 されました。高齢で体力が無いのですが、インフルエンザを注射したため、 熱が出て心配になったようです。３ヶ日間で熱は収まりました。 肺炎の心配はありませんでしたが、尿路感染症や高張性脱水症や床ずれ の治療となりました。嚥下もリハビリをしています。 特養と病院を何回往復すれば良いのでしょうか。 看取り介護の出来る施設は高額で入所は順番待ちです。母の年金では足りません。 自宅で介護が出来ないので、施設を利用しています。 今の特養を出ればいくところを失い、難民になる事と同じです。 施設と病院を往復することで、母の最後を見送る事しか無いのでしょうか。 他の入居高齢者も、同じ方法で施設と病院を往復しているそうです。
こんにちわ。 自分は右手に障害があり障碍者手帳を持っています。確定申告も障碍者控除に記入しています。 いままでアルバイトをした中で、面接のときには障害のことを隠していたのですが、 採用されてから2.3日くらいに障害のことを指摘されたことが何回かあります。 障害を見られていたのかも知れませんが、会社側は履歴書から障碍者手帳を持っているかどうかのことを調べたりするところもあるのでしょうか。 もしよろしかったら教えてください。
軽度知的障害の23歳の娘がいます。 今年の5月まで、障害者の作業所などへ通っていましたが 事情があり、半年以上家にいます。 まだ、年明け3月末までは、通う場所がありません。」 新しく立ちあがる、福祉の作業所に、知っているスタッフの方が 就職される予定なので、そこでお世話になりたいと思ってるため 今は、家事をさせています。 本人は、この今の生活 ずっと家に居ることに不満を持っているのですが 一人で、ハローワークへ行くこともできず かといって、・就労支援センターなどの利用も嫌で・・・ それなのに、収入がないな～と発言するので 「何で収入がないんだ？」と言ってしまいました。 雇用型のA型の福祉の作業所や 手帳枠で入った一般の会社を辞めてしまったのは、本人です。 だが、それを責めることはしていません。 今の生活、家事をして、好きなことをしてればいい もう少し待ってほしい。 両親はそう願っています。 だが娘にはそれが通じず・・・ 数日前に 本人が一番気にしてる（気にしなくても良いのに） 上記の「何で収入がない？」と言ってしまった私に むちゃくちゃ怒ってます。 あるだけの力で髪の毛を引っ張り 危害をあたえようとします、 先日の晩は、それを止めに入った父親に押さえつけられ 親、二人共を敵に回してしまいました。 収入がないことを、本人が一番気にしています、 一人で、外に出れる子でないことはわかっています。 それなのに、収入の事を言ってしまい・・・ 娘を怒らせてしまいました。 お前ら親失格だ こんなに怒らせたのは、お前らのせいだ そんな発言を繰り返し、むちゃくちゃ食べて・・・ 一日中荒れてることがあります。 どんな言葉をかけたら、荒れがおさまりますか。 本人が一番気にしてる事を言ってしまったのです。 相手は、障害者です、 自分の子供です。 自分の子供をかわいく、やさしく育てたいです。 今、私が一番しなきゃいけないことを教えて下さい。 ほっておいて、出来る子ではありません。 外部の人にお願いして、進める子ではありません。 よろしくお願いします。
初めまして、こんにちは。 横浜市金沢区に住む３０代後半の野郎です。 勤めていた会社を退職し、日雇いや貯蓄などを用いて生活をして来たのですが、未だに定職に就く事が出来ずにいます。 怪我・病気ならば、生活保護の申請をする事も考えるものなのですが、特に重度疾患も無くて労働意欲はあれども仕事が無い状態で居ます。 それで、知人経由にて公的支援貸付なる存在を知り得たのですが方法論としまして、知人の過去に出来た云々のネタでしか無くて、それが、どのような手法にて行うべきものなのかが解りません。 各自治体で異なるのか否か不明ですが、横浜市金沢区で行う場合は、どのような手法があるのでしょうか？。
私は保育士を目指しているものです。 性別はおとこで２３歳です。 話すと長くながくなるので話せませんが資格を保有しないで保育園で業務をできることを目指しています。(できれば子供たちと関わる仕事) でも来年年度の保育士試験で取得を目指しています。 さて本題ですが、保育士のかたで資格を保有していないかた、あるいは保有していない人と関わりのある方にお聞きします。 資格を保有していない人はどのくらいなるのが難しいのでしょうか？ あと就職を目指すにはどんなことをしたら良いでしょうか？ アドバイスを下さい。 あとどんな業務につかれていますか？ ご回答宜しくお願いしますm(__)m
駅のエスカレーター前、階段などで高齢者を見かけた場合、 皆さまどうされていますか？ 重い荷物などを持たれている場合はお手伝いしましょうかと 声を掛けやすいのですが、杖のみの方の場合、 腕を貸す等の方が危険なのかなぁ…と思うと何も出来ませんでした。 以前手押し車を押してらっしゃる方がエスカレーター前にいて声を掛けたのですが、 「大丈夫、これがないと歩けないのよ」と、笑ってやんわり断られた事がありましたので。 皆さまはこのような方を見かけられたとき、 どのようにされますか？どのように声掛けされますか？
「約１０年近く前、丁度５月の連休前日の夜、現在７２歳のお袋（母親）が、脳内出血で、倒れてしまった。 その後、治療は受けて、何とか落ち着いたが、重度の級の身体障害者として、後遺症が残り、車イス生活が必要となる程、不自由な身体に、なってしまった。 倒れてから、丁度半年を過ぎた、１１月下旬頃、当時お袋が入院してた、民間の総合病院で、遭遇した話」です。 問題となる、遭遇した話とは… 「半年が過ぎ、症状が落ち着いたお袋は、担当の診療科目が、治療を受けた、脳神経外科から、リハビリテーション科つまり、リハビリ科へ、変わってた。 そのリハビリ科で、息子の私（４０歳）は、患者の息子として、担当の理学療法士早い話が、リハビリの先生から、「主治医で言えば、病状の説明に、相当する説明」を、受けた。 その説明の後で、「君、お母さんと同居するなら、自宅で、車イスとベット、乗り移りが出来る様に、福祉関係の資格、取得したら、どうなのか？」的な内容で、助言受けた時」に、なります。 しかし、私自身は、郵便局関係の会社だが、当時のバイト先での仕事が、発端による、腰痛の持病を、患ってた為… 「同じ総合病院で、整形外科の勤務医だった、専門医の先生が、院長先生である、整形外科メインの専門医院で、勤務してる知合いの看護師さんに、紹介して貰って、セカンドオピニオン的に、受診して相談した。 その結果、院長先生からは、「腰痛の持病、患ってるなら、介護として、お袋さんを、車イスとベットで、乗り移りさせるのは、腰痛を悪化させるので、止めるべきで、専門家に、任せた方が良い」旨、診断結果として、説明受けた為、必要な資格取得は断念しました。 それで、退院後の介護は、この総合病院が、運営母体である、老人介護施設に、併設した訪問介護部門に、一任しました。 所が、担当のリハビリの先生からは、「何と言う、福祉関係の資格、取得する様に…？」とは、全く助言は、受けてません。 そこで、質問したいのは… 「私は、お袋の担当のリハビリの先生から、何と言う、福祉関係の資格を、取得する様に、助言受けた事になるか？ ただ、問題の福祉関係の資格だが、当時とは違い、現在名称が変わってると思うので、現在の資格名と合わせて、回答して欲しいが…？」に、なります。
友人の娘さんは精神病院にかかっています。そして働けないので生活保護を受けています。 年に数回は親である友人が娘さんの事でその病院へ行きます。 その時の診療費は娘さんの負担（生活保護から）ですか？ 患者本人でない場合は病院側は診療費を請求できないとかって聞いたことがあるのですが？
現在、放課後等児童デイサービスの事業所での内定が決まりまして、名目は指導員とされていました。 仕事内容は主に、送迎と、所内での療育サポート、あとご相談に来られたご利用者様のご家族と方針を決めて行ったり等、のようなデイサービスです。通所事業所なので、介助があるとしたら、歩行等やトイレ 位です。 そこで、私はゆくゆくは、福祉社会の児童における相談員で在りたいなと思っています。高卒の私には厳しい道ではありますが、社会福祉士として児童に特化した職場で生きる上で困難である子供たちが少しずつ生きやすくなれる道を繋げられたらと思うようになりました。 内定中の事業所では、指導員の場合は、社会福祉士受験資格の実務経験5年(相談業務に準ずるもの)として有効になるのでしょうか？ 会社は、おそらく介護福祉士ならとれますと言っており、私は介護の勉強も必須だと思いますが、それなら保育士をとって、いずれの社会福祉士を目指しながら、児童養護施設や乳児院や児童相談所等で関われたらなとも思いました。 新規事業所の放課後等児童デイサービスですので、事務以外の事はある程度学んで行っていかせてもらえそうではあります。が、介護のステップアップのみになってしまうと方向が違って来てしまう事に不安を感じてこちらでご相談させていただきました。 調べた事に足りないものがあるかもしれませんが、道を教えていただけないでしょうか？
わたしのおばあちゃんが認知症です 先日おばあちゃんが朝から出かけ１日中家に帰宅せずに そこで私の父がおばあちゃんがよく行く東海市や自宅近辺を夜中ずっとさがしても 見つからず警察に捜索願を出したところおばあちゃんの自宅の名古屋市南区から なんと半田市まで自転車で行きそこの喫茶店にいたそうです。 名古屋市から半田市まで自転車で行ったんですよ!!!! 前からＧＰＳ付きの携帯電話を持たせていますが、理由はわかりませんが 携帯電話をカバンから取り出すそうですなのでＧＰＳの役割はないです そこで質問です 自転車（ママチャリ）に取り付けられるＧＰＳはありますか？ 目的 自転車の位置がスマートフォンで調べられること よろしくおねがいします
よろしくお願いします。 これは私自身の事では無く、興味本意になってしまいますが‥。 私の知っている所に、軽度の知的障がい者の方と、ご兄弟に介護士の方が居られます。その障がいの方は編み物がとても好きで、すごくキレイに編んでいるのを見たことがあります。 個人的には介護福祉はよく聞きますが、例えば障がい者さんの福祉で、よくバザー（？）など見た事があり、その知的障がいの方が作った編み物の作品や実用品を身内の介護士さんと２人で販売するという事は制度的に可能なんでしょうか？ 作業所という所でしょうか？ そのような所に行くのが普通なのかも知れませんが、もっと個人規模でも制度上は出来るのでしょうか？ もし専門的な面で解る方のご享受をお願いします。
離れて暮らす実家の母ですが、 今年、パーキンソン病と診断されて、要支援２で リハビリなどの介護サービスを受けています。 左側が主に不自由で、活発に友達と交流していた母でしたが、 今は一人では外出はできず、 父との二人暮らしなので、父が普段は母を見ています。 週２回の訪問マッサージ、週２回の通所リハビリで、 引きこもり状態からは改善しましたが、 冬になってきて、夜間頻尿に悩まされています。 パーキンソンは総合病院で見てもらっているので、 頻尿の薬を処方してもらっても、体に合わないようで、 唐辛子を取ったようにビリビリするといって、 薬をやめました。 その後、リハビリに通って運動するようになって、 若干改善しましたが、 またもや寒くて頻尿になっているようで、 「万年寝不足だ」と、訴えてきますが、 私もどうしたらいいかわかりません。 夜中の頻尿も転倒などすると怖いですし、 どうしていくことが良いのでしょうか？ 参考意見をお聞かせください。
全部、間に合わなくても合格するんですか？ やはり、言葉がけ、危険な移乗でなければ ＯＫということでしょうか 移乗技術は、年々変わってると思いますが いかがでしょうか？ ネットでも学校で教わらなかった技術とか たくさんありますよね
２問くらいしかでないと思いますが ここで不正解だと、あと全問正解でも無理なんですよね？ 過去問題集を解いたりしていますが 何か良い勉強法、対策ありますか？
発達障害があり、今年精神障害者福祉手帳を取りました。 （知的障害なし、現在契約職員で就労中、うつなどはなく欠勤などもなし、多少人間関係の苦手さや融通の利かなさがあり、思い悩むこともあるが基本的には普通に働いています。） 障害者枠の採用を、と考えたのですが、 ハロワの方が言うには「精神は身体に比べて採用が難しい」とのことでした。 実際、求人票にも障害者採用実績が書いてあるところがあるのですが かっこして身体　と書かれており、暗に精神は取らない、ということのようです。 （全部ではないんでしょうが） 精神科の先生に就労のことを相談した時も、面接時などにそういったことは話さない方が良い、採用されてから相談するようにせよとのことでした。 現在就労していますが、人間関係で傷つくこともあり、なかなかそれを回避することができず、安心して働くためには周囲の方に理解してもらって働いたほうが結果的に長く続けられるのではないかという思いから、障害者枠での応募を検討していました。ですがそれは現実には沿わないことなんでしょうか。精神障害者は結局周囲に隠し、特有の問題を抱えていても普通を装っていなくてはいけないなら、就職に関しては障害者手帳は無意味なのでしょうか？ またどのように活動していけばよいでしょうか。
家族が認知症になり、要介護１の認定を受けました。 やっと認定が降りたばかりですので、依頼するディサービスなどをじっくりと検討してから決めたいと思っています。 もし、一度も利用せずに家庭内で保護観察した場合、介護費用はどうなりますか？ 漠然とした質問で申し訳ありませんが、私自身よくわかっておりません。 よろしくご説明をお願い致します。
特養か有料老人ホームに祖母が入ることを検討しているのですが、見学で見るだけではどこも良さそうに見えるのですが、実際はどうなのか知りたいのです。千葉近辺で探しています。
平成２５年２月から平成２６年１１月現在まで、特別養護老人ホームに 入所しました。母親は現在８９歳です。１年目は入浴拒否、夜は個室の 覗き（ヘルパーの仕事）を嫌い、ドアが開かないようにしたり、大きな 声で怒鳴っていましたが、２年目にはいつて脳幹出血し病院に入院約１ ヶ月半で何とか退院しました。左手左足に麻痺がのこるも嚥下が可能の 為、施設に戻ることができました。 ところが、１年前と違い、元気が無く車椅子とベットだけの生活になり 食欲も無くなりました。原因はいくつかありますが、熱い食べ物や冷た い食べ物を拒否、味の薄い栄養食品（ペースト状の物）も拒否、生暖か い液体にとろみを付け味も濃いめにして,スプーンで食べさせています。 栄養食品で栄養を凝縮した液状にとろみを付け、スプーンを約５回口に 運べばカロリー（７００～８００）が取れるような物を探しています。 また、点滴や胃瘻をせずに、途中入所でも受け入れてくれる施設有るで しょうか。情報が欲しいです。本心は今の施設で看取り介護をしてい頂 きたいのですが、看取り介護の準備が整っていないとのこと、食事が取 れなく成れば退所しなめればなりません。どうすれば良いのでしょうか。 入所者の長男です。よろしくお願いいたします。
躁うつ病で障害基礎年金を１４年間 受給しています。今年の８月、５回目の 更新でしたが、無事更新できるかどうか わからず不安になり、２度ほどここに 相談しました。 「私は就労できず、症状も前回と変わらず 先生も変わっていない」と。 すると多くの社労士と思われる方の回答は 「最近は審査が厳しく、更新できるかどうかは わからない」でした。結果は今月、無事更新 できました。 １週間ほど前、ある方の紹介で、旧社保庁の OBの方のお話を聞く機会がありました。 その方の話だと 「障害年金の新規はものすごく厳しい。 財政悪化の影響で、年々厳しくなっている。 一方で更新は、就労不可が就労可に ならない限り、支給停止になることはない。 なぜなら、専門医が働けないといっている 受給者の年金を止めてしまえば、本当に 受給者は死んでしまう。そんなことをしたら 大問題になる。 繰り返すが、働いていたら当然支給停止に なるし、就労不可でも等級変更はよくある。」 とのことでした。「更新できないかも」と不安を 煽り立てる、社労士をどう思いますか。
盲導犬や聴導犬、介助犬など障害者のサポートのための犬はハーネスやケープをつけてる間は仕事中なので犬の気が散らないよう静かに見守ってください、とのことですが…。 犬のほうから干渉してきた場合はどうしたらよいのでしょう？ 心を鬼にしてスルーするべきなのでしょうか？ 先日、障害者の就労に関するイベントを覗いてみたところ、盲導犬や聴導犬、そして介助犬についての説明をしていました。 その後、ＰＲのためオーナーさんも介助犬を連れて会場内を回っていました。 それから私が色々な展示を見ていると介助犬が近寄ってきて、尻尾を千切れんばかりに振って、鼻をふんふん鳴らしながら私に擦り寄ってきました。 普通の人懐っこい犬の振る舞いそのものだったのですが、この程度のことは普通なのでしょうか？ まだ訓練が不十分だったりイベント会場という特殊な状況で舞い上がってしまったイレギュラーな事態だったのでしょうか？ 他の職員さんは普通に撫でていたので、こういうこともアリなのかと思いオーナーさんの了承を得た上で私も撫でさせてもらいました。 お仕事ご苦労様と労いながらだったのですが、まずかったでしょうか？
義理おばさんが生活保護を受けています。 精神科に通っていたりなにかと不自由な体です。 この間、義理の叔母さんの父親がなくなり、通夜や葬式やらで交通費がたりなくなったようで、見かねた他の親戚の人が交通費を出してくれたそうです。 それを、生活保護の毎月家に来る調査員に話したところ、早く行ってもらわないと困ります。次からは早く言ってくださいね。私だけでは判断できないので上に通告させてもらいますね」と言われたそうです。 こういう場合義理の叔母さんの生活保護が打ち切られることがあるのでしょうか？ 宜しくお願いします。
これは何とよむのでしょうか「配下膳」 専門語らしいのですが辞書に出てなくて分かりません 分かる方教えてください。
「約３０年前。 「患った病気から、ドクターストップになった、Ａさん。 主治医の診断により、自宅には、クーラーを、付けてる。 生活保護を、地元の市役所の生活保護担当課で、申請しようとした所。 担当の職員さんから、「クーラーを、外すなら、生活保護の申請を、受理する」旨、言われた。 困ったＡさんは、知合いに相談して、紹介して貰った、生活保護関係の市民団体の役員さんと、その市民団体の顧問弁護士さんに相談し、後日主治医の診断書を持って、顧問弁護士さんの同伴により、市役所へ再度、出向いた。 その結果、市役所側の担当の職員さんからは、「弁護士の同伴と、主治医の診断書あるので、申請は受理する」旨、通知あって、給付決定も、後日通知あった」出来事が、首都圏のとある市で、あったと言う…。 当時、ローカル単位であれば、テレビや、ラジオに新聞で、結構大きく、取り上げられてたと言う…。 これが、平成に入った現在であれば、どうなるか？」的な内容で、私は以前、質問しました。 すると… 「約３０年前とは違って、現在では、クーラーを付けた住宅は、結構多く、あります。 申請者宅に、クーラーあっても、申請を受理して貰うのは、可能です…」的な内容で、回答を、頂きました。 そこで、質問したいのは… 「申請者が、「就職活動により、ハローワーク等、就職活動関係の機関や、応募する企業と、連絡する為」等を理由に、固定電話か、携帯電話にせよ、通信手段としての電話を、貰ってる場合。 「クーラーと同様、就職活動には、必要な通信手段である事を理由に、持つ事は認めてるので、申請は受理する…」的な言い方で、推定で構わない。 市区町村側の担当者は、どう言う判断するのが、多いのか？」に、なります。
人工透析前にシャント手術をしたので、もともと三級だったわたしは二級の認定を受け、特別障害者になりました。そしてこの度、透析導入となり、病院から一級申請せよというのですが、意見書に1万八千円かかる上、足立区福祉支援課の人が言うには、福祉内容に変化ないといいます。このつ続きをするメリットはあるのでしょうか。
　クリスマス会で寸劇をするようにいわれましたが、認知の方がほとんどです。長い時間だと飽きてしまうので　１０分が限度だと思います。何かよい題材はないでしょうか？困っています　アイデア教えてください
精神の障害年金を受給しています。 今年の８月が更新月でした。 今日１１月１３日現在、次回診断書 提出日通知がきません。支給停止だと はがきが来るのが遅いと聞きました。 もうだめですね。いつもは上旬には はがきが来ていました。
親の現状 (1)自力で歩ける（杖をついて２０～３０ｍ程度）風呂に入る。トイレも大体ＯＫ。身の回りは自力でできる。 (2)少し痴呆がある。ガスコンロで鍋を焦がす。選択した衣類が臭い（洗剤の入れ忘れ。同じことを何度も言う。記憶がまだら。昼夜の区別が疑わしいなど・・・・・。 ➂半年前より足の付け根が痛い。近所のかかりつけ医師（外科・胃腸科などの看板）に処方された痛み止め（飲み薬）と湿布薬を使用していた。最近痛みが改善しないので、県立病院の整形外科に見せたところ坐骨神経痛と言われた。痛み止めの飲み薬は胃を悪くするし、痛み止めの注射の多用も良くないと、神経の感度を鈍くする薬が良いと言われ、処方して戴いた。 (4)半月前より近くのグループホームに入所したが、食事がおいしくない病院食みたい。（２前には食事に３枚肉がでたが、硬くてたべられないなど・・）。これまで飲んでいなかった高血圧の薬を飲まされる。(2)の専門医から処方された薬を飲ませてほしいと言うとホームの主治医をもっと信頼してほしい。と言われた。はっきりいって、不信感が生じてきた感がある。 (五)ホームでは、ベットに横になっているのが多い様です（横になると痛くないとのこと） ➅ホームに入る前は、週２回のデイサービスに通っていて、お昼ご飯はおいしく、楽しいと毎週心待ちにしていたとの事。だけど、坐骨神経痛の痛みでデイサービスに行く気力が無くなったようです。 グループホームは、体的には比較的安定しているが、痴呆がある老人用の施設だと最近聞きました。私の親の様に、軽度（？）の痴呆で体一部の痛みを緩和ケアをすれば、毎日を落ち着いた状態で過ごすのが可能である場合、どのような施設に預けるのが良いでしょうか。もう９０歳近くになりますので、健康管理でつまらない毎日であるよりは、何もやることのない施設での生活を楽しくする、例えば、美味しい食事（病院食でない）やデイサービスのような余興などが充実しているが良いと思われます。ちなみに、これまで、私と妻と親の３人で住んでいました。私と妻は、朝早くから仕事で家に帰るのが夕方の六時頃です。 とりとめのない内容で、大変にもうしわけありません。よろしくお願いします。
某質問サイトの「介護」カテでaejwgさんという方がかなり有名で過激な書き込みをしていられるのはこちらでもご存知の方いますか？ またaejwgさんの書き込んでおられることは事実ですか？
とある障害者関連雑誌を見ていて思ったことです。あなたがこのような状況だったら、どうすればいいと考えますか？ 実の姉妹であるAさん（10歳）とBさん（7歳）がいます。Aさんが手づかみで食べているのをまねしてBさんも手づかみで食べようとしました。ここで母親は「やめなさい」と注意をしましたが、Bさんに対してだけ注意を行い、Aさんに対しては何ら注意をしませんでした。 Aさんは障害があり、箸などをうまく使いこなせないので、手づかみで食べても自力で食べることをほめているという事情があります。Bさんはそれを知らないので、不満を言いました。 これは他人ごとではないので、とても気になっています。手づかみでものを食べることは非常に行儀が悪くしかも不衛生ですが、箸などを使いこなすのが難しい障害があると難しい問題となります。 実の子に限らず、親戚や友人との同席でこういうパターンもあり得るため気になっていますが、もしこういう事態があったらどうすればいいと思いますか？
分かる方教えてください。 児相に子供が連れて行かれてしまった後、職員の親に対する対応や子供が児相で生活して行く事になってしまうと良くない話ばかりでています。 虐待はないのに虐待だと 決め付けられ子供は何年も帰ってこない。挙句の果てに 、ご飯に薬を混ぜられ薬漬けにされてしまうなど多くの人が訴えたりしています。 実際はどうなのでしょうか。 私の勘違いなのでしょうか…
障害者職業センターと障害者就業・生活支援センターの役割などはどう違うんでしょうか？
義母が軽～中度の認知症の為、グループホームに入所してます。身体はピンピンしてる82歳です。 その義母が、同じユニットで生活してる70代男性（軽度認知症）のことを誘惑するらしく、施設のスタッフから別ユニットへの移動を提案されました。 義父は今年亡くなり、義母は独り身ですが、その男性には健常者の奥様がいます。 義母の行う誘惑とは、胸を触らせようとしたり、夜個室に遊びに来てと誘ってるようです。 その男性やご家族が困ってるかどうかは聞かされていませんが、義母ばかりが悪いのでしょうか？ 痴呆があるとは言え、大の大人の恋愛事情に介入すべきですか？ 仮に同意の上性的行為が起きた場合、認知症の義母は相手の妻からの慰謝料の請求等に応じる義務はありますか？ いろんなご意見募集します！
認知症の母親を妹と二人で介護していました。勿論介護保険わ利用してデイサービスやケアマネさんにもお世話になっております。 先に妹が介護疲れなのか神経 精神科に入院する事になったと妹の旦那さんより連絡が入りしばらくは私一人で母親の面倒(薬管理や金銭管理等)する事になります。しかし私も会社健康診断で要精密検査になり検査結果待ちの状況の為母親の世話をしていてもストレスと不安が溜まる一方です。 こんな状況の中、母親の事は誰に相談すれば宜しいのでしょうか。
昨日継続Ｂの職員から職員に聞きに行く回数が多いと指摘されました。 就労しても上司などにしょっちゅう聞きに行っていてはいけませんよね？ これじゃ「あいつは仕事ができないんではないか？」と思われてしまいます。 記憶障害を持っていますが、回数を少なくするにはどうしたらいいでしょうか？ 一人で考えていると不安になり、うる覚えな記憶を確認するため聞きに行ってしまいます。
知的障害者のグループホームの新米職員です。 利用者さんの中に自閉症の人（４０歳男性）がいます。 この方がクレーン動作（現象？）で、いくつかの決まった要求をされます。 例えば、一緒に来てほしいとか、歯みがきの見守りをしてほしいとか・・・ この方は発語はごく少ないですが、こちらからの話しかけの意味は理解されています。 そこで、クレーン動作はその方の『言語の一部』と捉えて、 クレーン動作があると、その方の要求を言葉にかえて 　　　　（　例えば：　○○してほしいんですね？　） そして、できるだけその方に付き合うようにしています。 できないときは、「○○してほしいんですね？　○○さん、自分で○○します。」と答えると、自分でされます。 『クレーン現象』で検索すると、 子供さんの場合で、できるだけなくす方が良いみたいに書いてあります。 （　今のところ大人のクレーン現象は見つけていません。　） この方の場合でも絵カードなどに切り替えて、なくすように努力したほうが良いのでしょうか？ ちなみに、今まで絵カードは使われたことがありません。 先輩職員から、クレーン動作でのコミュニケーションを否定されて 手を握られたら振りほどいて逃げるようにと指示を受けて困っています・・・。 長くなりましたが、 　　この方の場合でも、クレーン動作でのコミュニケーションはなくしたほうが良いかどうか教えてください。よろしくお願いします。 　
長距離の患者移送について、質問です。 父が脳出血で倒れ、現在は出張先の岩手県の病院におります。 リハビリ含め東京の病院に移したいのですが、介護が必要な父を、新幹線や車で介護経験の無い私達が付き添って移送出来るのでしょうか？ 正直、何かあった時に適切に対応する自信もありません。 民間の救急車や介護タクシーもある事を知りましたが運賃が高く、これからの生活を考えると少しでも支出は抑えたい所です。 上記以外で比較的安く、かつ安全に移送する方法はあるのでしょうか？ ご経験などある方がいらっしゃれば是非アドバイスなど頂けると幸いです。 宜しくお願い致します。
精神障害者がグループホームなどに住む上でのメリット、デメリットはどんなことがありますか？
ケースワーカーは就労不可で生活保護を受けている障害者の自宅へ、 何の連絡もなしに突然来たりするんですか？
現在38の独身男性で、20年前の事故で記憶がグチャグチャなのと、外傷性てんかんの精神障がい者になってしまいました。 普段の生活と薬である程度てんかんの方は抑えられますが、完全にはよくなりません。 このまま一般就労に向け頑張るよりも、生保をもらいながら障害者としての活動をした方がいいですか？
ともに８０歳の両親です。 同県ですが、車で１時間ほど離れたところに住んでいる両親です。 私は一人暮らし、小さな賃貸マンション暮らし、仕事は大変忙しく、 毎日残業です。休日はあるものの不定期で度々変更になることも。 父は数年前から少し痴呆の症状、普通の会話話できますが気が荒い性格です。 腰を悪くしてから出歩かなくなって筋力が落ち、今では１０メートル歩くのもやっとです。 両目ともほとんど視力が無く、かろうじて見えているくらいです。 排泄・風呂・洗面・着替えなど自分の事は一応できます。雑ですが。 今は、週１回デイサービスに行っています。要支援2くらいの介護認定です。 加えて糖尿病で毎朝インシュリン注射しています。 母は３年ほど前に胃がん、切除して完治しました。 その後数か月おきに血液検査等で観察していましたが特に再発もなく元気でした。 が、今回マーカーの数値が急に上がり、どうやら癌のようです。おへそ横に数センチの腫瘍があるのが自分で触って分かる、と言っていました。 来週主治医の説明を受けに、私が来院する予定です。母は、抗ガン治療をしたくないと言い張ります。 今後、両親の生活をどう見守っていけばいいのか。 私が両親の所に通うのは限界があります。今は１か月に１回です。 母が元気なうちはいいのですが、具合が悪くなったら入院になるでしょう。 そうなると、父は食事や買い物ができないので、父もどこかの施設に入らなければなりません。 今住んでいる地域で二人が入院したら、私が会いに行く回数が少ないと周りに方々に迷惑がかかります。 やはり、私の住んでいる近くで入所してほしいと考えます。 そのためには、どうやって手続くを進めて行ったらいいのでしょうか？ 母の具合が悪くなてから考えればいいのか、今からできること（予約？のような）は ないのか。 母の治療の病院と父の介護施設が併設している要は病院を探すのがいいのでしょうか。 母も介護申請とかできるのでしょうか？ わからないことだらけです。 どんなアドバイスでもいいので、事務的なことが聞きたいです。
生活保護者は貯金などをある程度まで(たしか5万まで？）しかできないのに、パソコンなどを買い替えられるんでしょうか？
私はもう40代になる男ですが、現在29の無職の弟と92になる祖母と同居し、 障害年金を受けながら作業所へ通っています。 祖母の介護は弟と近くに住んでいる私の家族が毎日しています。(家族は年金生活です) 祖母が亡くなったら、弟は年金生活の家族の元に戻り、 私は世帯分離しているため生活保護で一人暮らしになります。 私の場合ですと「事故の後遺症での障害で就労不可の診断」を受けているため、 確実に生保が受給できるのですが、やることがありません。 今は作業所がないときは図書館や友人と食事に行ったりしています。 生活保護を受けたら、家にいてもすることがないのでパソコンを持っていてもいいんでしょうか？
私はもう40代になる男ですが、現在29の無職の弟と92になる祖母と同居し、 障害年金を受けながら作業所へ通っています。 祖母の介護は弟と近くに住んでいる私の家族が毎日しています。(家族は年金生活です) 祖母が亡くなったら、弟は年金生活の家族の元に戻り、 私は世帯分離しているため生活保護で一人暮らしになります。 私の場合ですと「事故の後遺症での障害で就労不可の診断」を受けているため、 確実に生保が受給できるのですが、やることがありません。 今は作業所がないときは図書館や友人と食事に行ったりしています。 家にいてもすることがないのでパソコンを持つことはできるんでしょうか？
障害児福祉手当について「聴覚障害」のケースで何点か教えてください。 １．認定基準に「両耳の聴覚レベルが100デシベル以上のもので全ろうを意味し重度難聴用補聴器を全く音声を識別できない程度のものをいう」とありますが、この場合の「100デシベル」とは４分法での平均値という認識で良いでしょうか？ 　役所で「５００、１０００、２０００ヘルツがすべて100デシベル以上」というのも聞きましたが、そのような記載はないように思うので確認させてください。 ２．補聴器を用いて認識できない子が人工内耳を装用した場合は受給資格はどうなりますか？ ３．もし人工内耳装用児に受給資格がない場合・・手当支給の有期中に手術したとして 有期期間内であっても支給を打ち切りにするなどの対応をしている自治体はありますか？
質問です 手話の辞典で花を調べたのですが、どうも分かりにくく理解できませんでした そこで、世界にひとつだけの花の手話動画を見たのですが、辞典のものとは明らかに違う気がしました これは花の表現がいくつかあるということなのでしょうか？ それとも理解しきれていないだけで辞典に載っているものと同じなのでしょうか？ よろしくお願いします
現在介護職の方、介護職をしていた方に質問です ・勤続年数 ・手取り額 ・ボーナスの額を教えて下さい 良ければ残業時間、昇給の有無などもお願いします 仕事で大変だと感じる所はどういう時ですか？ また、職員の入れ替わりは激しいですか？ 排泄物の処理などは慣れるものですか？ 沢山ありますが、答えられるもので良いのでよろしくお願いいたします
精神の障害基礎年金の更新申請を ８月にしましたが、まだはがきが来ません。 今回は却下でしょうか。却下だと遅いと 聞きます。
第17回介護支援専門員試験の合格基準点、合格ライン教えて下さい。 都道府県により合格点異なりますか？今年は合格率悪くなるのでしょうか？ 宜しくお願いします。 今、ケアマネ試験終わったばかりで緊張しています。
７２歳の父が今年始めに、脳梗塞になり、救急病院からリハビリ病院を経て、自宅介護となりました。 保険看護、訪問リハビリ、訪問の医師、デイサービスを週３日利用しています。 お尋ねしたいのは、要介護５の介護保険限度額についてです。 １ヶ月のデイサービスの利用料は、３６０００円越えてます。 ケアマネさんは、まだ余裕あると言われるけど、限度額はいくらなのか、よくわかりません。 ケアマネさんに、なかなか電話つながらないので、介護保険に詳しい方おられましたら教えてください。 それから、介護度の検査？は、何年ごとですか？
親が離婚して以来、30年近く会っていなかった父親がいます。 どうやら生活保護を申請したようで、役所から扶養について書面で問い合わせが来ました。 金銭的援助の可否や、理由などを記入するようになっています。 扶養は拒否出来るというのは聞いたことがあるのですが、 回答自体を拒否することは出来るのでしょうか？ 記入するのは手間ではありませんが、 父親とは一切関わりたくないため、回答すること自体、嫌で仕方がありません。
一人暮らしの母親が要介護になり、介護施設への入居を考えています。しかし経費がかかるため、愛知県のリバースモーゲージ制度を利用することを考えています。 そこで質問ですが、融資額は、借受人が死亡した時、自宅の競売もしくは相続人による自宅の任意売却によって貸付金を返済するとなっています。融資分よりも自宅の売却金額が少なくなった場合、遺産からその差額分を支払うことになるのでしょうか？ 融資される額は、最大で「土地」の評価価格の７０％となっていますが、売却の際、土地評価価格の５０％以上で売却できるようには思えません。それを見越して５０％以下に融資額を設定すればよいでしょうか？他によい方法があればご教授をお願いいたします。 因みに、固定資産税から勘案し、土地は１５００万円を超える評価額ではありません。 もうひとつ、質問ですが、居住用不動産には根抵当権が設定されますが、兄弟で遺産分けする際、居住用不動産は評価価格の物件として取り扱うことになるのでしょうか？ あるいは、負債として扱えばよいでしょうか？ 以上、よろしくお願いいたします。
スクールカウンセリングについて調べています。 利用者自体は年々増えている傾向にあるものの、 やはり、スクールカウンセリング、というものは、何となく使いにくい感じがします。 なぜ、そういう概念があるのでしょうか…？ 日本人の性格からして、周りの目を気にするからなんでしょうか…？
2年前に、脳梗塞で倒れました。 現在は、下肢機能障害(右下肢機能全廃)3級・上肢機能障害7級で身体障害程度3級です。 親の仕事の事務を手伝い月8万の収入があります。 また、障害年金を受給しています。 (親が高齢のため、親の仕事は今年中に廃業予定です。) 私(55歳)、妻(看護士)、長女、長男(発達障害・愛の手帳あり)の4人家族です。 持ち家の住宅ローンがあり、子供の養育費もあるため、経済事情はかなり逼迫している状態です。 (私及び妻共に預金はありません。) そこで、ご質問がございます。 来年から妻の扶養になったほうが良いのか考えています。 所得税、固定資産税、国保、介護サービスなどの面からメリット・デメリットについて、お詳しい方がいらっしゃいましたら、アドバイスをお願い致します。 その他、何かございましたらアドバイスを宜しくお願い致します。
就労支援Ａ型事業所に利用者として、現在通ってます。 いつかは、一般就労に復帰するのが目標です。 最近、人間関係の悩みなどで困ってます 多少なら我慢しないと…って２ヶ月ほど我慢しましたが、精神的に辛くなってきました。 統合失調症なので、爆発する前に職員さんに相談したいと思いましたが、就労支援Ａ型事業所って、悩みを小さなことでも職員さんに相談しても良いんですか？ 職員さんに相談しても職員が困るだけかなと思って、 人間関係の悩みを我慢したけど、そろそろ限界で… 福祉関係、作業所に詳しい方々、回答お願いします
精神保健福祉手帳2級を保持している広汎性発達障害者です。 現在親元に暮らしております。 母親、弟ともに自閉症(未診断)で、性格が極端で物事に対しての拘りが強く、一緒に住んでいて衝突が多くストレスを感じています。その割には共依存しているところもあり、精神的に一緒にいて悪い影響しかないと感じています。 家を出たいと思っています。 検索したところ、地元にいくつか障害者向けのグループホームがありました。 しかし、どれも身体障害者向けの印象が強かったです。そこで役場の福祉課に行こうと思っていますが、仕事が平日のため、なかなか行けていません。 発達障害の当事者団体でも、ほとんどグループホームに入居している人は見かけたことがありません。 発達障害者も障害者向けグループホームに入居できるのでしょうか。 入居できる、出来ないの基準はどこでわかれるのですか？
点字を触って読むにはどうしたらいいでしょう？ 独特な読み方、練習方法などがありますか？ 触った感触を覚えていくにしても無理があるような気がしてなりません
こんにちは。現在、中学２年生で、特別支援学級に通う娘の母親です。 同じ環境にいらっしゃる保護者の方や、専門家の方に、お暇な時にでも、お読み頂いて、 体験談や、アドバイスなど何でも構いませんので、お話しを頂きたいと思いました。 私の娘は、現在、ＷＩＳＣ-ＩＶの結果ですが、全検査７３、言語理解７２、知覚推理８５、 ワーキングメモリー８２、処理速度７６です。 幼児の頃から、発育は良かったのですが、発達の方が言葉を含め、ゆっくりな子でした。 それを個性と認めて保育園で過ごし、保育園の先生の勧めもあって福祉センターへ通い、 指導を受けていた時機もありました。 小学校に入学して、まもなく場面緘黙の症状が、あることに気付いていました。 小１の２学期から、通常学級に在籍しながら、週１度だけ、通級指導学級へ通っていました。 この頃は、家庭では、幼くは、ありますが必要なことや、学校でのことを話したり、 聞いたりすることが、出来るのに、学校に居る間は、全くといって過言ではないぐらい、 先生やお友達と話すことは出来ませんでした。 通級指導のおかげもあって、今まで強かった緊張も少しずつほぐれて来た頃でしょうか、 ２年生になった日のこと娘から、「お友達と話すとき言葉が、すぐ出て来なくて困る。」と聞き、 これが教育センターでの指導や発達心理の科に通院するきっかけでした。 主治医の先生には、現在も診断内容は、当時と変わっていませんが、境界知能で、 学習障害（話す、計算する。）があると言われています。他の発達障害の診断はなく、 パニックになることも、お薬を飲んだことも、ありません。 小学３年生になった頃、在籍していた学校の校長先生が変わり、 「この学校に特別支援学級があるのだから。」と、 うちの子のクラスでの様子を踏まえた上での、通常学級ではなく特別支援学級を勧められては いたのですが、本人の希望もあって、お断りをさせて頂いていました。 今、思えば担任の先生もクラスのお友達も、とても優しく、理解あっての小学校生活だったと 思って、感謝しています。 けれど、やっぱり５、６年生になると委員会活動等、色々な場面で、厳しかった様です 帰って来ては、泣いている日々がありましたから。 うちの娘は、ひとりっ子で、学校意外でも外で人とコミュニケーションをとることが、苦手です。 けして、嫌いではないのですが、言葉の壁が邪魔をするといった感じで、対人すると、 うつむき加減で、なかなか目を合わせる勇気が、ない様子です。 でも、絵を描くことを得意としていたり、携帯のメールや、通信するゲームでのチャットは、 とても好きで、スムーズに出来るんです。後、慣れた子とは、仲良く、遊べます。 中学校へ入学する時は、本当に悩みました。もっと本人にとってハードルが高くなるでしょうし、 いじめや、不登校になってしまったらどうしようという点と、それとは裏腹に、今まで頑張れて 来れたんだから、また同じ環境でも、何とかやっていけるのでは？という葛藤ですね。 通常学級と通級指導クラスも、特別支援学級も本人と見学して、特別支援学級に決めました。 進路や学習面への不安は、今もずっとありますが、将来的には、何らかの支援を受けさせて 頂かなければ厳しいと感じたからです。 去年の12月に、「愛の手帳」の申請に行ったのですが、非該当になりました。 また中学を卒業する前までに再申請を考えていますが、 やっぱり初めに該当されなかったら、「愛の手帳」の取得は難しいのでしょうか？・・・ 学校の個人面談で手帳の話しを担任の先生から、されるようになってきたのですが、 知的で取れなければ、精神の方で、ということまで聞いているところです。 この先の進路のことも考えると手帳は必要とは思いますが、どの様にすることが望ましいのか また精神の方での手帳も、取得できなかった場合は、どうなるのかという不安も、あります。 長文・駄文で、申し訳ありませんが、どうぞ宜しくお願い致します。
介護保険の担当者会議とは認定通知が届いてからどのくらいで行うものなのでしょうか？ 認知症の母親を介護して1年が立ちます。始めての更新手続きも済ませ、担当者ケアマネさんから「結果が届き次第、担当者会議を開催致しますので御家族の方々にも出席をお願いします」と連絡が入りました。 私達家族の者も此処一年の間に認知症が進んでいるのでは？と疑問を思っていた為利用しているサービスの各担当の方々のお話しや今後についてお話し出来ると思いケアマネさんからの担当者会議の連絡(曜日等の連絡)を待っているのですが、更新通知結果が届いて1週間が立つのですが、まだ連絡が有りません。 担当者会議と言うのは基本的には結果通知が届いてどのくらいで行うものなのでしょうか？ それともサービスを受けている家族側から「結果通知が届きましたので担当者会議の日程をお願いします」と担当ケアマネさんに連絡を入れなくてはいけないのでしょうか？ 始めての事なので家族の者もどうしてよいか？ケアマネさんからの連絡を待っている状況です。 宜しく御指導、御意見の程お願い致します。
母親が認知症で要介護.1の介護認定を受けました。 これからサービスを受けて行くに当たって一週間にどのくらいのサービスが利用可能なのでしょうか？ 私が考えいるのは、週5日のデイサービス(一日平均6～7時間程度)と週1日の訪問ヘルパー(2時間 洗濯や掃除等)です。 市町村によって違う事でしょうが基本的な事が分かりません。宜しくお願い致します。
要介護.1の認知症の母親の介護をしています。 ここ1年で筋力の著しい低下、物忘れの悪化が見られます。 現在は週3日のデイサービスと週2日のヘルパー(掃除や洗濯)を行っています。私も考えてはいるのですが、医師や遠縁の親戚等から「もう少しデイサービス等を増やして外に出た方がいい」等を言われます。分かってはいるのですが、デイサービスに1日行かせるのも大変だったし、勿論2、3日行かせたのも大変でした(本人に納得指せる事)。言う事は簡単です。説得する事が大変な事を分かって言って欲しいです。 誰に相談し説得するのが良いのでしょか？
生活保護です。私の市では医者にかかるとき使う 医療券を必ず、市役所まで取りに行かねばなりません。 土日はしかたがないのですが、後日、平日に医療券の 手続きに行かねばなりません。ネットで見ると、電話一本で 「医療券、病院に送っておいて」と言えばすむとこも 多いみたいです。病院に行く、即ち具合が悪いときなので わざわざ市役所に行かねばならないのは重荷です。 結局経費削減のためだそうです。皆さんの市では どうですか。
お世話になります。 ２週間回答を頂けずでした。再質問します。 住宅型有料老人ホームと、サービス付き高齢者住宅の違いがよくわかりません。 ほとんど同じに見えてしまいます。 仮に１階はデイサービス、２階以上は１K住宅の建物を建設したとすると、 住宅型として運用した時、サ高住宅として運用した時、何がどの様に異なるのでしょうか？ よろしくお願いします。
障害者手帳1級では、医療費の保健適応分は免除されますが、障害者手帳３級では医療費の免除はあるのでしょうか？ あるとしたらどのくらい減免されるものでしょうか。
生活保護のケースワーカーは解釈次第では、生活保護を受けている人達の生殺与奪権を持っています。しかし、実情は文系の４年制大学を卒業されている方はたいがい任用資格を得る事ができるため、だいたいの市町村において公務員の「一般行政職」「事務職」で採用された新人が配属されたり、他の部署から転属された人達がケースワーカーを務める事がめずらしくないといわれています。重要なことは、このような人達のみんなが福祉行政を志していた訳ではないという事実です。このことは人権上の問題を発生させないでしょうか? 少数ではありますが北朝鮮の（国家安全保衛部）指導員のようなケースワーカーが実在する事は事実です。すこし大袈裟かも知れませんが北朝鮮の指導員も日本のケースワーカーも解釈次第では、（弱者の）生殺与奪権を持っている事に変わりはないと思います。みなさんはどのように思われますか?
