来月30日に、東京から四国まで夜行バスで行く予定があります。 いろんなバス会社をネットで探していて、一か所 予約できそうなバス会社を見付けました。 予約は1ヶ月前にならないとできないので、今月の29日、30日で 予約を入れるつもりです。 今は、9月の26日までが受付可能になっています。 なので、今月29日なら30日までの予約を受け付け可能に なるはずですので、29日に入れようかと思っています。 ですが、予約受付可能になってから 急速に予約が入って埋まってしまうのではないかと、 今になって心配になってきました。 そういう事って、あり得ますか？ その場合、午前0時で29日に入った途端に 予約入れる作業した方がいいでしょうか？
リスボンの空港から市内までは、もちろんホテルの位置にもよりますがタクシーでおおよそ３０－４０分みれば行けそうな感じだと思うのですが、入国審査や荷物受け取り、そしてタクシー待ちでどのくらい時間がかかるのでしょうか？ 今予約しているホテルはチェックインが午前零時までと明記されています。 到着便は22：20予定。 ホテルはロシオ駅すぐそば。 やはり24時間対応のホテルに変更するべきでしょうか。
沖縄旅行計画中です。 かりゆしビーチリゾートオーシャン＆スパとシェラトン沖縄サンマリーナリゾートで迷ってます。 どちらも行ったことのある方、どちらかでも行ったことのある方、良い点、悪い点教えて頂けると嬉しいです。 幼児から50代まで15人ほどで行きます。 よろしくお願いします
こんにちは 今度現地で着物に着替えて遊ぶイベントに行くのですが、 着替えや荷物を入れるためのロッカーがあるかが不安です。 元町中華街駅か日本大通り駅かその間の道のりでロッカーはありますか？ 駅にロッカーはあるとは思うのですが、数は少ないでしょうか？ また、もしあるのであれば荷物の出し入れができるロッカーがあればとてもうれしいのですが、そういった場所はあるでしょうか？ よろしくお願いします。
この１０月上旬に 高知県四万十市の中村駅まで行きます。 安く行ける手段をご存知の方がいらっしゃいましたら ご教授ください。 ３日程度滞在します。 高速バスなら、ややゆったりめで。
エクスペディアのAir+割というプランで旅行を計画しています。 ８泊９日でアメリカ国内を周遊したいのですが、全行程の宿泊分でないとこのプランは使えないのでしょうか。
友人と３泊で台湾へ旅行へ行きます。 友人はａｕのスマホ、私は楽天スマホ（普通の国内用ＳＩＭ）です。 無料のＷｉｆｉが普及しているらしいのでそれも考えましたが、出先で 地図を見たり調べ物をする機会が多くなりそうなので、レンタルＷｉｆｉを 借りようと考えています。 そこで分からない事があります。 (1)データローミングというのをＯＦＦにしてＷｉｆｉをＯＮにしておけば良いのでしょうか？ (2)ＷｉｆｉがつながればＬＩＮＥ（ＬＩＮＥ無料電話）が使えるのでしょうか？ (3)ａｕの方は普通に電話が繋がる（高いけど）みたいですが、楽天は繋がらないですか？ 分かられる方、よろしくお願いします。
2016年実績 2回（うちJALグループ便2回） 6,788 FLY ONポイント （うちJALグループ便　6,788 FLY ONポイント） 2015年実績 9回（うちJALグループ便9回） 14,602 FLY ONポイント （うちJALグループ便　14,602 FLY ONポイント） ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー これから国内線毎月乗ろうと思ってますが、サファイア会員ってどのくらい 使えばなれますか？月１北海道だとどのくらいで習得できるのでしょうか？
今週品川から新幹線で新大阪へ行って在来線くろしお(白浜行)に乗り継ぎをしたいのですが、 くろしおに乗る在来線の改札を通る時に改札にはどの切符を通せばいいのでしょうか。 持っているのは 品川～白浜（乗車券） 品川～新大阪（新幹線特急券） 新大阪～白浜(特急券) 品川から白浜の乗車券は品川で一度通していますがここでも通すのでしょうか、 初めて個人で遠出をするので不安ですが、詳しい方がいらっしゃいましたら 回答お願いします。
インターネットでリモワのスーツケースを購入しました。 サイズは82Ｌなので大きいです。 ２輪サイズがあるとも知らず、当然４輪かと思っていたら、２輪でした・・・。 ２輪のものに車輪をつけ足して４輪に変更することは可能ですか？ ネットで少し調べてみましたが、できないこともなさそうですが・・ 旅行まであと３週間程なので時間もありません・・。 東京都在住です。直接持っていけたら一番いいのですが・・・ 安くてよいところがあれあば教えてください。
帝釈峡で馬車に乗るにはどこの停留所で降りれば良いでしょうか？
先日、ネットでリモワのスーツケースを購入しました。オークションにて購入・中古・82L(1週間用）です。 楽しみに待っていたのですが、２輪タイプでした。 2輪タイプがあることも知らず、完全に４輪かと思って購入してしまいました・・。 特に出品者さんのコメントに型番や２輪という言葉はなく、写真でもそのあたりは 写っていませんでした。。 返品はできないだろうと諦めているのですが、 来月8日間旅行に行くために購入したのですが、もし２輪をお持ちの方がいらっしゃいましたら 使いやすいですか？ 私はスーツケースをわりと、４輪を地べたにつけたまま運ぶことも今まで多かったので ２輪だとかなり使いにくいだろうな・・と思っていて、古い家にあるスーツケースで行こうか迷っています・・。
9月3,4日　夫婦二人（50代）で京都に行く予定です。 交通手段は車です。 清水寺は行く予定ですが、他は全く決まっておりません。 お勧めの観光、食事、宿泊は地理的にどの辺のホテルがお勧めかアドバイスお待ちしております。
吉備中央町から岡山駅までは、高速バスしかないでしょうか？ 津山線まで一般のバスで行って岡山駅に気軽に行くことは不可能でしょうか？
はじめまして。 来月に羽田からパリまでJALでチケットを取ったのですがクロアチアにも足を延ばすことに なり、パリからクロアチアまでエールフランスでチケットを取りました。 その場合の乗り継ぎ方法ですがconnectingflightへ進み、入国審査は最終目的地のクロアチア でするのかパリで一旦するのかわかりませんでした。 クロアチアはシェンゲン協定を結んでいないとの記載があったのでどのような方法で 乗り継げばよろしいでしょうか。また、荷物は最終目的地クロアチアで引き取りで 大丈夫でしょうか。 無知ですみませんがご教示ください。どうぞよろしくお願いします。
鹿児島市から長崎へ30代夫婦2人、自家用車で観光をしたいと考えております。オススメのスポットと一泊二日のルート（道順）を教えて下さい！ ●グラバー園とオランダ坂、稲佐山公園の夜景は外したくないです。 出来れば、 ●軍艦島（個人では無理らしいのですが、当日行く事が出来る方法はございますか？） ●七ツ釜鍾乳洞 ●雲仙岳 ●ハウステンボス（低予算観光の為、高い1DAYパスを買う程はないのですが…） も興味があります！ 高速で行くか、船を織り交ぜるか等も全く無知ですのでお詳しい方！ 是非ともご教授下さいませ！
日本から海外に荷物を送ろうと郵便局に行ったのですが、航空危険物ではないものの、その国の禁制品に指定されているとして送ることができませんでした。空港から実際に自分で現地に行く場合、機内持ち込み及び受託手荷物には入れても良いのでしょうか。その場合、税関でとめられてしまうのですか？
日本からダブリンまで行く際に、香港、パリで乗り継ぎをします。パリでの乗り換え時間が10時間あるので市内を観光しようと思います。その場合、日本(香港？)はシェンゲン協定加盟国ではないのでパリでは入出国は普通にしなければならないのですよね？また、入国の際には待ち時間に観光すると伝えれば良いのでしょうか。
福岡-香港-パリ-ダブリンの航路移動をするのですが、乗り換えがある場合、受託手荷物は福岡-ダブリンまで直接運ぶことは可能でしょうか。航空券は別でとったため、福岡-香港-パリはキャセイパシフィック航空(福岡-香港はドラゴン航空)でパリ-ダブリンはエアリンガス航空です。なお、チェックインはキャセイパシフィック、エアリンガス別でオンラインでしようと思います。
夜23時過ぎに新宿をホテルに向かって歩くんですが、 治安は良いでしょうか？
今度、女の子と二人で夜景が綺麗と噂のホテルに泊まろうと思います。 いままでホテルには何度も止まりましたが、シングルで低価格の ただ泊まるだけっていう感じのホテルでした。 今度のはサイトを見たところ、おしゃれでレストランとかも夜景が綺麗なところでした。 こういうところに行く時に注意するところはあるでしょうか? 服装はどういうのがいいか、こうすればダサくないとか・・・ 帽子などをかぶっていたら注意されるか、ジーパンでは恥をかくか。 夜景目当てなので、素泊まりの食事なしの予定ですが もしかしたらホテルのレストランなどに行くかもしれないので、 よろしくお願いします。
三重県（伊勢志摩・鳥羽など）に行くのですが、食べ物以外でおすすめのお土産はないでしょうか？ 対象は、下記のとおりです。 （１）小学生の女の子 （２)　中高生の男子 （３）大人（２０代から４０代くらいまでの男女） よろしくお願いいたします。
JR 八幡駅から九州国際大学まで、何行きのバスに乗ればいいですか？土地勘が全くないので教えて下さい。
NYからフィラデルフィアまで、アムトラックで日帰り旅行を計画しています。 帰りの時間がハッキリしないので、日本の新幹線の、「自由席」に該当するものがあると、良いなあと思っているのですが^^; お知恵を拝借できれば、助かります。
映画やドラマでよく見るNYのタイムズスクエアのあの銅像みたいなやつは誰ですか？
スペインポルトガルあたりでレンタカーを借りてドライブしたいのですが、その際は自分のスマホからGoogleで目的地を入れたら普通に日本語で音声ナビになりますか？(wifi 接続しているものとして） また、外国の車でも普通にシガーソケットから電源がとれるようになっているものでしょうか？
スペインに旅行に行こうと考えています。 アルハンブラ宮殿にも行くことを考えているのですが、何時間くらい時間をみたら良いでしょうか？午前の部のチケットにしようかと考えているのですが、アルハンブラ宮殿に着くのが10:30ころになると思っています。14時までのチケットなので、3時間半あれば十分だとは思うのですが念のため確認したいと思いました。 周辺の観光でのおすすめなどもいただけたら幸いです。 回答よろしくお願いします。
今年の10月上旬に愛知県の小牧空港発か中部国際空港発で熊本空港着の航空チケットを購入したいのですが、できれば安価でチケットを購入したいのですが、色々と検索してみても出てくる航空会社はANAばかりで片道の運賃も中部国際空港発で11000円前後なのですが、この運賃が格安で妥当な運賃なのでしょうか？　LCCから検索しても出てくるのはANAばかりですし、航空会社は選びませんので安価で航空チケットが予約できるサイトがありましたらご教示ください よろしくお願いします
　今月の末に、孫(小学5年と2年生)を連れて、福井県の恐竜博物館に行きます。 　近くのホテルを予約し、1泊で行きますが、初めての福井県です。福井のお薦めの土産品等教えて下さい。
バンコクやアユタヤの色々な所を回るとして、服装等はどんな格好をしていけばいいでしょうか?お勧めの服装を教えてください。なるべく、楽な格好がいいです。Tシャツかポロシャツに長ズボンにサンダルでは寺院に入れないですか?雨が降るようなのでサンダルがいいかなと思ってるのですがだめなのでしょうか？
酒を飲むと何も覚えてなくてもったいない思いをしたり、でも、現地の酒とかを味わうという意味で飲みたい気もします。皆さん、旅行に行ったときは、酒飲みますか?
新横浜駅周辺で、携帯で話をしても差し支えない、BGMも流れていない静かな場所ってありますか？
来月ツアーでイタリアへ行きます。初イタリアです。 ローマ、ミラノ、ベネチア、フレンツェはツアーが組まれています。 一日、自由行動の日があり、旅行会社のオプショナルツアーで日帰りでカプリ島へ行く ツアーがあります。 その、カプリ島のツアーに申し込むか、別の現地オプショナルツアーでアマルフィへ行くか悩んでいます。 ホテルがローマなのでローマ発着なのですが・・。 初めは、青の洞窟に入りたい！と思っていたのですが、必ずしも入れるとは限らないのですね。 かつ、船が結構揺れるので船酔いに気を付けたほうがいいと友人に言われました。。 私は船酔いしやすいので、少し気が引けてしまいました。街並みはきれいそうですが。 アマルフィも街並みがきれいそうだな・・と思い、迷っています。 行かれたことがある方、どちらがおすすめでしょうか？ 綺麗な街並み・海が観たいです。
8/19から東京観光をしたいと思っています。 妻と、6才4才の男の子で計4人です。 日程は、3泊4日で、移動手段は車です。 お勧めのコースか良い観光地はありますか?
大阪旅行(usj)か伊豆の白浜で悩んでいます。 来週の土曜日か再来週の土曜日に一泊二日でいこうと思っています。 どちらがオススメでしょうか? また、jtbでどちらも一泊二日で四万くらいと言われましたがそてくらいでしょうか? また、もしusjにいく場合はチケット代プラス一万円であまり並ばなくてすむようにした方がいいでしょうか?教えてください。
9月にプーケットへ旅行で行くのですが、オプションツアーで迷っています。 シュノーケルが出来ればいいと思っているのですが、コーラル島とピピ島はどちらがいいのでしょうか？ それぞれの特徴教えて欲しいです。 また、プーケットで爆発事件が相次いでおりますが、 旅行は取りやめたほうが賢明でしょうか？
失恋しました。 家は娘や親が同居、エンエン泣いて酒かっくらっていれば絶対お小言が付いて回ります。 駅近の焼き鳥屋で一杯やって、近所のビジホで思いっきり泣こうかと思うのですが、安くて眺めもいいホテルはどこでしょうか。 相模原～厚木・平塚近辺で、このお盆時期に安くて連泊できるビジホやおひとりさま利用可能のラブホはないでしょうか？
上記パスと、1DAYパスどっちが得かと悩んでます。 上記パスの、江ノ電乗り降り自由が魅力なのと、１DAYの各スポット券がついてる付いてるのが魅力です。 ※どちらも利用するのですが、結果的にどちらがお得でしょうか？ ※両方共、ロマンスカー併用可能でしょうか？
マップで調べたところ最寄り駅の長門古市駅から徒歩だと2時間近くかかるようで、どう考えても車でしか行けないような感じでした。 そこでタクシー利用を考えたのですが、長門古市駅～元乃隅稲荷をタクシーで往復するのは無謀でしょうか？ ちなみに一人旅です。運転は出来ますが、知らない土地を一人で運転するのは慣れていないため出来ればJRと公共交通機関でいきたいです。
前回の質問で出発駅でピッ、目的駅でピッと出来ることはわかったのですが、下の乗り換え方法だと、いつ特急券を購入すればいいのでしょうか?? 国際展示場駅→新宿駅→大月駅 特急に乗っているのは新宿駅→大月駅の区間です。(新宿駅の9番ホームで特急に乗ります) やはり、新宿駅で買うのでしょうか？ 買うとしたら、新宿駅の何処で買えるのでしょう?
明日、電車でSuicaで、山梨から国際展示場駅まで行くのですが、出発駅でSuicaをピッとして、目的駅でピッとすればよいのでしょうか?? 紙の切符の場合は、大崎駅～国際展示場駅までの料金を精算するらしいのですが、Suicaの場合もそうなのでしょうか??
この夏にマレーシアにバックパッカーに行くのですが 海外経験がなく電圧のことについてよくわかっていません。 マレーシアで使うだろうと思っているものは iPhoneの充電器とヘアアイロンです。 BFタイプのコンセントの変換プラグは買ったのですが 変圧器はまだ買っていません。 そこでAmazonで2000円以下のものでおすすめのものを教えていただきたいです。 選ぶポイントがよくわかっていません。 変換プラグなのか変圧器なのかがよくわかっていません。 よろしくお願いします。
国内線の飛行機に３歳の子供を乗せるときには、 子供に、「ボク２歳です。」とか「ワタシ２歳です。」とか嘘を言わせて、 大人の膝の上に乗せて無賃でのせようとするのが普通でしょうか。
松代大本営跡地への見学者数は、年間で何人ほどでしょうか。 分かる方は教えてください。よろしくお願いします。
バンコクに行きます。 ワットプラケオは短パンはダメという事ですが、ユニクロの3/4カーゴパンツはどうなのでしょうか。 知っている方教えてください。
8/20に明治村に行くことになりました。その時にかさね写真の幽霊に入る事になったのですが、どの辺でどのような脅かしがありましたか？また、ミッションの内容は何でしたか？ 私自身とても怖がりなのですが、五味弘文さんのお化け屋敷なので一度体験したいとは思っています。なるべく事前にイメージトレーニングした上で体験したいのでネタバレをお願いします。
こんにちは、ホテルじゃなくて個人が貸し出ししている部屋に泊まりたいんですが（びびなびでよく見るような）、ボストンで探す場合どこで貸出しているか広告サイトみたいなのはありますか？３～４泊したいです。
オリンピック来場客がリオデジャネイロを観光するとしたら、どういうところに行かれているのでしょうか？食事などもどういうところで食べて楽しんだりしているのでしょうか？
海外旅行に行けば英語力が伸びるのでしょうか？
はるか昔に逝ってしまった自分のおじいさんの所有してた写真です。 http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=2500325792.jpg http://www.fastpic.jp/viewer.php?file=2604111405.jpg どこかの旅館前の写真です、たぶん佐渡か新潟だと思うのですが、 古そうな旅館なので今もあるのか不明ですが調べても見つからないので、 どこの旅館か分かる方いましたらお願い致します。
8月の半ばに埼玉県の入間市から江ノ島まで車で行くことになりました。渋滞を回避でき、出来る限り安く行けるルートを教えていただきたいです。
新大阪から東海道新幹線で東京駅にきて、上越新幹線で本庄早稲田駅まで行きたいのですが。。。初めてなので東京駅での乗り換えが不安です。16番ホーム着22番ホーム発なのですが乗り換えに何分くらい掛かりますか？東京駅すら初めてなのでよろしくお願いします❢
蓮沼ウォーターガーデンのスライダーは、 毎回お金を払うのでしょうか？ それとも、乗り放題券みたいな券、 売っていますか？？？ よくわからなくて、、！ 行ったことある方 お得な情報、効率いい情報などありましたら 教えてほしく思います！！！
【姫路城の横にある好古園には何がありますか？】何が有名ですか？ 姫路駅にある山陽百貨店って繁盛してますか？ 人がいない下火な感じですか？ 姫路の人は百貨店と言えば山陽百貨店なのでしょうか？ 高級デパートに買い物と言えば山陽百貨店？ それとも神戸三宮まで出て大丸に行くのでしょうか？ 神戸三宮のそごうは大丸と比べるとショボイ2流百貨店のイメージですか？
8/11に多治見から静岡の清水までいき、清水から沼津に行こうと思っています。 どのような行き方が一番安いのでしょうか？
新幹線で自由席を買って乗ったあとに指定席に変更は出来ますか？
昨日行われた琵琶湖花火大会に初めて参加しました。 「膳所駅は乗車までに3時間以上かかるから大津駅をオススメする」といった旨の看板を見たため、JR大津駅に行ったのですが、大津駅前も当然人が溢れていました。21時30分ぐらいから並び、結局乗れたのが23時ぐらいだったのですが、駅構内及び電車はガラガラで、驚きました。私の後ろにも数えきれないぐらいの人がまだ並んでいるのにも関わらず、ホームにいるのはごくわずか。お隣りの膳所駅もホームにはわずかな人しかいませんでした。膳所駅もツイッターを見る限り人が溢れているという情報があったので、本当にこの駅内のガラガラ具合に違和感がありました。ホーム内の事故防止で、改札内にいれる人をかなり制限しているのでしょうか？私は愛知の花火大会にしか今までいったことがなくて、そのときの花火大会の帰りの電車は満員電車でした。ちなみに琵琶湖花火大会に行く時の電車はかなり満員電車でした。
アメリカ在住の方に質問です。 ちいさなプリンセスソフィア(Sofia the first)のサントラは、どれくらい発売 されてますか？ 日本で手に入った輸入盤は２枚です。 Sofia the firstという、オープニングテーマから始まるものと、 Sofia the First: Songs from Enchanciaです。 それ以外の曲が収録されたCDは発売されてますか？ ソフィアの音楽がすごく好きで…… もしアメリカで発売されているのならなんとかして入手しようと思ってます。 どうかおちからを貸してください。 お願いします。
JRパス(Japan Rail Pass)を成田空港駅（第1ビル/ターミナル）にあるJR旅行センターで実際のパスに引き換えてもらうつもりですが、大昔に何度かやったことがありますが、どのような手順でやったのかすっかり忘れてしまいました。 開始日を指定しパスをもらうまでは知っているのですが、同じ担当者がこちらが言うスケジュールの新幹線指定席券も発行してくれるのでしょうか。そこまでやると一人に余計な時間がかかり、待っている人に迷惑がかかるのでそこまでやらないと想像します。 そうなると、同じオフィス内の発券窓口に行き再度並ばなければなりません。またその窓口で新たな Suica も購入できますよね。その時の混み具合によりオーバーオールでかなりの時間を費やさなければならないと危惧しています。私の言う順序が合っているならかなりの時間を予定に入れます。よろしくお願いいたします。 追：多目的自動発券機にいたっては、ボケたのか、全然使い方が分かりません。
有楽町のイトシアと丸井の違いはなんですか？
職場の方々を誘って、夏の終わりに楽しいことを企画しようと考えています。 何かオススメを！ ・20~30代 ・名古屋 ・人数は集めるだけ（たぶん10人以下）
今や各地で花火大会が開かれています。我が家の近くでもあり、すごい人込みでした。（http://vpoint.jp/photonews/70054.html）そこで、質問です。これから行われる花火大会で、ここはお勧めという花火大会を教えてください。但し関東地方限定でお願いします。あまり遠くへいけませんので。よろしくお願いします。
晴れて良い天気でしたね。外に出るだけで気持ちいいので出掛けたくなりますね。 風もあって心地よく、夜も過ごしやすく最高の季節です。 皆さんは、どこに行きたくなりますか？ 外なら街の人々を見ているだけでも楽しくなりそうですが。
なにかコンセプトが違うのでしょうか？
【喜多方ラーメンがこれ程までに全国区になったのは東日本大震災、福島原発事故の影響があったからでしょうか？】喜多方ラーメンって福島県ですよね？ 福島県民の喜多方ラーメンを営んでいた人たちが被災地の福島県を離れて全国に散らばったので喜多方ラーメンが全国区の知名度にまで上がったのでしょうか？ また違う理由がありますか？ 福島県の被災地を応援するために大企業、上場企業が後ろ押しをして喜多方ラーメンのインスタントラーメンを売ったりして知名度を上げてくれた？
昭和記念公園のレインボープールに初めて行く予定です。 更衣室に個室はありますか？ (試着室のようなカーテンで仕切られている感じの。) 調べたのですがよく分かりませんでした。。 行ったことのある方、よろしければ教えてください。
きれいな眺めだなと思って行ってみたいのですが、 場所がわかりません。 どちらでしょうか。
福岡市内に住んでいます。 お盆休みに友人と1日日帰りで糸島に行きたいと思っています。 あいにく車がなく、とりあえず地下鉄で筑前前原まで行って、あとは公共の交通機関を使い移動する予定なのですが、見所となる場所がいろいろ点在しているため、どのようなプランで巡ればいいか悩んでいます。 希望としては、 ○白糸の滝に行きたい ○海をみたい ○お土産を買いたい ○海の幸を食べたい です。 上記が時間的に厳しいようならば、どれかを削っていただいても大丈夫ですので、どなたかオススメのルート（プランを立て）を教えて頂けないでしょうか？ よろしくお願い致します。
来週、大阪へ出かける予定です。 カプセルイン大阪（ニュージャパン梅田）へ宿泊予定で、 生まれて初めてカプセルホテルに泊まるので色々と評価を 調べていたのですが、ホテルの評価自体よりも、 「駅からホテルへ行くまでに、すごい数の客引きにあった」 というような書き込みを多数目撃しました。そこで質問です。 １ 大阪へ行ったことがあまり無いのですが、やはりこういった 「客引き」というのは日常茶飯事なんでしょうか。 そしてそれは、そこまで気にする必要はないことなのでしょうか。 ２ ＪＲ大阪駅からホテルまでは徒歩１０分くらいだと思うのですが、 その間にほぼ確実に客引きにあうのでしょうか。 こういうルート、こういう時間帯なら大丈夫だよ、というのがあれば 教えてください。 ３ 仮に客引きにあった場合、どういう対処をすればいいのでしょうか。 テレビなどで見る勝手なイメージですが、「結構です」と 断ってもしつこく言い寄ってきて、さらにキツく言うとバックから 怖い人が出てくる…というイメージなのですが。 ４ ＪＲ大阪駅～カプセルイン大阪、だけでなく、大阪駅周辺は やはりそういった場所が多く、あまり慣れていない男が夜、 一人で歩くとまあまあの確率でトラブルに巻き込まれるでしょうか。 それともそれは、テレビや漫画の過剰な演出で、そこまで治安が悪い、 というわけではないのでしょうか。 質問は以上です。私自身も、こんな質問する予定なかったのですが、 ホテルについて検索したら「客引きが怖かった」という書き込みばかり だったので、急遽、このような質問をさせていただきました。 http://www.capsulehotel-inn-osaka.com/index.html
有楽町駅徒歩５分圏内でお総菜が売ってるお店はありますか？ イトシアの地下くらいでしょうか？
9月に妻と韓国へ行きます。ロッテホテルソウル出発のオプショナルツアー（半日）の申し込みをしてみました。残りの数時間で行けるホテルの周辺のドラマのロケ地のお薦めを教えてください。よろしくお願いします。
北金沢夏まつり2016（石川県金沢市南森本町リリ－１－１・石川県立いしかわ特別支​援学校） に行ってきたいと思います。近くに観光スポットはありますか。
いつもお世話になっております。 ８月に家族で(全員大人）ディズニーに行くので、 ホライズンベイレストランについて教えてください。 私は彼氏と何度か、シェフミッキーやルアウなどに行って グリーティングを経験しているのですが、あまり得意な方ではありません。 大好き～だとか、料理美味しいねだとか 可愛いねとかしかいつも言えないです(笑) 今回は両親と兄を連れて初めてホライズンベイレストランに行きます。 両親と兄はグリーティングが初めてで、 今からとても緊張していて何を話せばいいか分からないと言っています(*^^*) 両親や兄にとてもいい思い出にするために 私がどう動いたり、何を言えばいいか分からないです…。 55歳のおじさんとおばさんには ミッキー達はどういった絡みをしてくれるのでしょうか？(笑) あと、４人でいくのですが、写真は何枚まで取れますかね？ ３枚か４枚撮りたいのですが、可能ですか？ アドバイスよろしくお願いします(^^)
りんくう南浜海水浴場と白良浜ってどっちが綺麗？ 大阪住まいの者です。 3歳の子供が海水浴に行きたいと言っています。 一番近いところはりんくう南浜海水浴場ですが、綺麗でしょうか？ もう少し遠出してでも白良浜に行った方が満足しますでしょうか？ 現在、私は妊娠中で身体に負担が掛からないようにしたいです もちろん子供は旦那と一緒に遊んでもらおうと思っています よろしくお願いします
門真への通勤に便利な場所を教えて下さい。勤務先の最寄駅は京阪の西三荘です。 電車通勤で通勤時間は1時間以内を考えています。大阪市内だと、通勤時間、住みやすさを考えるとどのあたりの地域がいいでしょうか？また堺市の中百舌鳥でしたら、1時間以上掛かってしまうでしょうか？ 詳しい方、ご回答お願い致します。
秋田県民なのですが、愛媛県の知り合いと会おうと思っています。 愛媛県松山と、秋田県秋田市から出て、バス・電車・飛行機などで乗り換えなしで行ける県は東京以外にありますか？ 理想は同じぐらいの距離・値段ですが、秋田の方がちょっと長くても構いません。 お知恵をお貸し下さい、よろしくお願いします。
これはたんぼが多いから水たまりが多いのでしょうか？
週末に岡山から松山まで予讃線で移動します。特急回数券を使うので途中下車できません。 乗車時間が三時間弱かかり、腰が悪いので継続して乗っているのがつらいです。どこかの駅ナカで途中下車せずに寄れる喫茶店や食堂などはないでしょうか？詳しい方、教えてください。よろしくお願いします。
こんにちは。 来週のお盆に家族8人で家族旅行に箱根に行きます。(3日間) 2日目は箱根観光で早雲山からロープウェイを利用して～桃源台～遊覧船～早雲山 の行程で観光します。 その道中で昼食のおすすめの場所をお知りのかたがいらっしゃいましたら教えてください。
こんにちは。 来週のお盆に家族旅行で箱根に行きます。 金沢市を早朝に出発して 北陸自動車道の金沢西I C～東海北陸自動車道の飛騨清見IC～国道158号～長野自動車道の松本I C～ 中央自動車道の岡谷JC～中央自動車道の河口湖IC～東富士五湖道路～国道138号 の経路で目的地の箱根にいきます。 その道中で朝食と昼食を取ろうと思っていますが オススメの場所はありますか。 教えてください。 お願いいたします。
こんにちは。 11日から家族でグアムに行くのですが、その先一週間の天気予報を見ると、全部曇り時々雨(ー ー;)っとなっており、ビーチやプールでのんびりしようと考えていたのに、予定が、、 >_< そこで、雨の日に小学生の子連れでおススメなアクティビティがあったら教えて頂きたく、宜しくお願いいたしますm(__)m 別件ですが、晴れていたらビーチでシュノーケリングっと思っていたのですが、一度もやった事のない人が誰かの指導無しに出来るものなのでしょうか？ セットを買ったものの、、使い方イマイチ理解出来ず、、 長々と書いてしまいましたが、少しでも情報頂けると助かりますm(__)m
この週末7日に秋田駒ケ岳登山を計画しています。自家用車で秋田市から6時頃出かけ登山口まではバスを利用します、混雑でバスに乗ることが出来ない、もしくは登山道が混雑しているなどを心配しています。その他情報をお願い致します。
友人と台湾へ海外旅行へ行くことになっています。 しかし、諸事情があり、どうしても年齢を知られたくありません。 今回の旅行では、台湾空港での現地集合現地解散です。 リスクがあるとすれば、ホテルのチェックインかなと思うのですが、年齢を知られずに済むことは可能でしょうか？
どちらの方が格が上なのですか?
長野　岐阜　奈良　三重 普段は車なのですが、運転せずに景色を楽しめたらと思っています 乗り換えなくバスでのんびり景色を楽しめるコースはありませんか バスは慣れていないので、 乗り換えがあまりないと良いです ぼんやり景色を見たり寝たりしててもよさそうな感じが良いです 電車よりゆっくり地元の山道や川沿い道を走るバスがよいです おすすめありましたら教えて下さい
初めての沖縄旅行を考えています。 本当は近場で泊まりで海水浴に行くつもりでしたが、既にどこの宿も予約で埋まっていたので、諦めていたところ、沖縄なら９月下旬でも余裕で泳げると聞いたので、思いきって沖縄旅行をと思い付いたところです。 夫婦と５才になったばかりの娘の３人です。 娘にとっては生まれて初めての海水浴になります。 夫婦共に車の運転は問題ありません。 ちなみに羽田発です。 出来るだけ安くとは思っていますが、沖縄は夫婦揃って未知の世界なので、オススメコースを考えて頂きたく質問しました！ ９月後半に3泊4日で行く予定で、海水浴は外せません。 宿はホテルでも民宿でも良い宿なら大丈夫です。 那覇市内、離島問いません。 美ら海水族館は興味あります。 豪華な旅行は求めてません。 出来るだけ、お金を使わずに楽しめて思い出に残る旅行にと思っています。 オススメのコース、宿、旅行会社、なんでも良いので教えて下さい！ ヨロシクお願いします☆
今度旅行に行くため、シングルの部屋を予約しました。 ですがいろいろ調べているとシングルユースというものがあるのを知り、泊まるホテルのサイトを見ているとなんとツインをシングルユースで使えることが分かりました。 そもそもツインは大人2人分の料金ですが、もしシングルユースで使うとすれば、値段は半分(1人分)になるのでしょうか？ 現在シングルを予約しているので変更はできないのでしょうか？ 予約し治そうかと思いましたが、キャンセル料の欄を見てみると1週間前でキャンセル料が発生してしまうようです。このように予約変更の際にもキャンセル料は発生するのでしょうか？ また、もしツインにできたとして、1人増えた場合、その1人分プラス払えば(結果的に大人2人分の料金を払っています)1部屋一緒に使えるのでしょうか？ 教えてくださいm(_ _)m
サマータイムって、たとえば普通9時の始業時間を夏の間だけ8時にする。 ということかと思っていたのですが、そうじゃないですか？ まさか、今までの8時を時計を進めて9時にしてしまう。 そういうことなのでしょうか？ サマータイム対応GPS腕時計、みたいなのをちらっと見ておや？っと思ったもので。。。。。
アメリカでは、蝶ネクタイをしめるのは、それほど奇異な事ではないのでしょうか？
最高とはプラスなことではないのでしょうか?マイナスは最高ではなく、最低ではないのでしょうか？
近々、初めて海外旅行に行くことになり「サプライス」というサイトで中国国際航空の格安航空券を取りました。その際、eチケット発券画面から座席の事前指定ができるようになっていたので、早めの方がいいだろうと思いその場で指定しておきました。 その後、出国手続きにについて調べてみると、どうやら座席指定は普通チェックイン時にするのですね。それどころかチェックインまでは一般客は指定できないというような説明もあったりして、そうなると自分が指定したのはなんなのだろうか？と疑問が湧いてきました。またその指定が有効であったとしても、サプライスの予約画面では選べない席がたくさんあったので、むしろチェックイン時に指定する方がいいのかとも思ったのですがどうなのでしょうか？ 初めてなので頓珍漢な質問かもしれませんが、飛行機にお詳しい方よろしくお願い致します。
京都ー東京の新幹線のチケットを購入したいのですが、京都駅付近でおすすめの金券ショップはありますか？
9月末日に北海道旅行します。朝晩が寒いらしいのですが、厚手のコートが必要でしょうか？どのような服装や持って行く服教えて下さい。ちなみに、女性です。
京都、大阪に旅行へ行きます。そこで、帰りの新幹線の切符について質問です。 今回の旅行は京都がメインで、大阪は最終日に大阪城だけ見学したいと考えています。そこで質問です。 チケットの値段のみを考えた場合、 大阪～東京の新幹線で帰るのと 大阪から１度京都に戻り、京都から新幹線で東京に向かうのは、どちらがよいのでしょうか？
江戸時代からあるような古い井戸の写真を撮りたく探しています。 古井戸は地元でも見かけますが、安全の為にポンプ式に改造されており 目的の物とは一致しません。 イメージ画を適当に描いてみましたが、時代劇で井戸端会議を行っているような井戸です。 蓋をされていたり、中が埋められていても構いません。 外観の写真が撮れれば良いです。 東京・千葉・埼玉辺りでご存じの方がいらしゃったら 教えて頂ければと思います。 ネットで調べた所、水戸にあるとの事なので 少し遠いので近郊に無かったら行ってみようと思います。
8月に京都へ旅行へ初めて行くのですが、宿泊する予定のホテルが伏見稲荷大社まで徒歩20分くらいの立地です。そこで皆さんに質問なのです。伏見稲荷大社は夜、朝どちらがおすすめですか？ライトアップなどは特にないのでしょうか？
2泊3日で京都へ行く予定です。 行きたいところが清水寺。また京都ではないんですが、大阪城も行きたいと考えてます。 行きの東京ー京都の新幹線の切符は既に買ったので、最終日に大阪城によって見学して帰ろうと考えています。 帰りの切符は向こうの金券ショップで購入しようと思っています。そこで3つ質問があります。 (1)最終日に大阪による予定についていいと思うか、あまりお勧めしないか (2)京都でここは行って良かったと思う所やおすすめの場所、お店 (3)向こうでおすすめの金券ショップはあるか お忙しいところ、最後まで質問に目を通してくださってありがとうございます。 答えていただけると嬉しいです。
国際都市とは、どのような都市のことを言うのでしょうか?
旅行は最高なのでしょうか?旅行に行けば、何が最高なのでしょうか?
バンコクのガイドブックを見てみると、裏・地球の歩き方みたいな本も多い気がします。バンコクはまともな街なのでしょうか？それとも、やばい街なのですか?
今年のお盆に 「ぼくのなつやすみ」「のんのんびより」 のような田舎に宿泊したいなと考えています。 田舎の宿泊検索をすると農作業体験などが上がりますが、ただただゆっくり散歩をしたり童心に返って虫取りをしたいです。 宿泊施設以外は本当に田んぼや果樹園しかない…というような場所ではなく、小さな商店があったり、民家もあるようか場所がいいです。 東北地方住みなので、できれば東北にこんな場所があればなと思いますが、思い当たる場所はありますか？
何度か旅行のスレを立ててすみません。 年末年始にハワイ島とオアフ島へ新婚旅行を考えてます。 12月24日に出発して31日にホノルル発、1日に日本着。もしくは12月24日に出発して1月3日にホノルル発、4日に日本着。 みなさんならどちらにしますか。 前者の航空券が22万、後者が34万です。 前者の利点は航空券が安い所。でもちょっとバタバタするかなと。 後者はハワイで年越しできるので、ワイキキの花火を見て旅行プラス特別な気持ちを味わえるかもしれないのと、多少ゆっくりできるかなと。またもっと短かい日程でも年末に近づく程高くなり、8日間でも35万とかするので10日で34万はお得かなと思ったりしています。 ハワイ島でやりたいことは、星空観察、火山見学、ホエールウォッチング、ドライブしてうみがめ見たり、街の散策、ホテルでゆっくりです。 オアフ島でやりたいことは、サイクリング、ダイヤモンドヘッドに登る、多少のショッピング、のんびりです。 前者だとのんびりは諦めることになるかなと思っています。 日程を伸ばすとホテル代や飲食費が増えますが、たくさんたまったマイレージでホテルに 泊まることができます。高級ホテルのオーシャンビューだと一部はお金で支払うことになりますが。 ちなみにマイレージで航空券は無理でした。 すみませんがご意見お願いします。
大分前のラジオ番組でダウンタウンの松本人志が・・・ 羽田～石垣島の飛行機の直行便について激怒していました。曰く・・ 復路は宮古島に燃料補給の名目で経由し一旦全乗客が降ろされる。そして2時間待つ。 これじゃ直行便ではないじゃないか！燃料補給なんて絶対に嘘だ！ 石垣→羽田だけでは客が満杯にならないから宮古島を経由しているに違いない！！ と言っていました。 当時（2005年）はJAL・ANA共にそうだと言っていましたが実際の状況は どうだったのでしょうか？マッチャンの見立てどおりだったのでしょうか？ また現在の状況は改善されているのでしょうか？ 解説の程、宜しくお願い致します。
上に６歳の年長の男の子がおり、幼稚園での仲良しのお友達２人と思い出作りも兼ねて、パパ無しの３家族で行こうと誘われているのですが、私や上の子は楽しめても果たして２歳の子を連れて８月の今行くのは酷だろうか？と悩んでおります。親の都合ではありますが、関西在住なので上の子の料金が無料なので、その期間に行ってみたいなぁと言う思いもあります。 今年の夏、同じ位の子供を連れて行かれた方のご意見や体験談、アドバイスを頂けると助かります。
古い小さな教会の写真を撮りたく東京・千葉・埼玉県周辺で探しています。 木造が好ましいのですが、思えば江戸時代はキリスト教は禁止でしたっけ？ 明治以降の煉瓦作りが多いですね。 ネットで探すと 先日、世界遺産の国内推薦候補になった長崎の教会群や大阪の教会しか見付からず 東京ではニコライ堂が出て来ましたが、巨大すぎます。 何処かご存じでしたら教えて頂けたらと思います。
欧州方面からの帰国便に麻薬犬が出てくることがあるのですか?アジア方面でも麻薬犬が出てくるのはまれだと思うのですが。
マレーシアの魅力にはどのようなものがありますか?マレー半島側とカリマンタン島側とでは、雰囲気は全然違うのでしょうか?
こんにちは。 北海道名寄市風連町西風連の、エペウンナイ川の上、北海道道798号西風連名寄線の橋の名称を教えてください。 場所は http://www.mapion.co.jp/m2/44.31145285699815,142.3689615528292,14 です。 緯度経度だと北緯44度18分41.14秒(44.311428度),東経142度22分8.49秒(142.3690269度)です。 よろしくお願いします。
全く知らない言語の国に自由旅行、或いは自由行動するにはどうすればいいですか？英語も片言程度だとしましょうか。ツアーに参加したり、現地ガイドを雇ったり、現地語ができる人と行動を共にするとかはしないとしましょうか。
パッケージツアーは面白いのでしょうか?
パックツアーはどこの会社を選ぶのが吉でしょうか?
バンコク情報であてになるサイトを教えてください。
東京の日本橋界隈で、おでんの有名店といえばどこでしょうか。酒抜き客単価5000円以下位で考えています。用途は軽い接待です。
有名な国とは、何処の国のことですか?
K-POPは各国で本当に人気なのでしょうか?どの国あたりで人気なのでしょうか?洋楽ならいざ知らず、どっからK-POPが出てくるのでしょうか?
日本では、酒は夕食以降、つまり、夜に飲むのが一般的だと思いますが、外国ではどうなのでしょうか?朝とか昼間に飲んだりしますか?
中国人の論理では、中国人は金持ちなのですか？
台湾では環島がブームになってるとの記事がありますが、本当なのでしょうか?ブームの火付け役は何なのでしょうか?環島はどのような点で最高なのでしょうか?
日本では、タクシー乗り場は「タクノリ」と言うんですか?
「ポンタ」と言ってる人が多いので、何のことかと思ってたのですが、日本タクシーのことなのですか?
台湾一周、サイクリングをする時の寝場所はどうすればいいんですか？風呂かシャワーはどうすればいいんですか?
サングラスがかけるかどうかの判断は、どうやってすればいいですか？
バンコク、アユタヤの旅行にサングラスあったほうがいいですか？
ホテルの部屋の説明で 「和室はアウトバス・アウトトイレ仕様となっております。」 と書いてある場合 要するに「部屋にトイレと風呂はないよ」 という意味でしょうか?
先日、お得意さん廻りで福島県に行ってきたという問屋さんが言ってた事を箇条書きで記します。震災後のことです。 最初は南相馬の治安が最悪だったらしい。 ・地元在住への泥棒や強姦が頻繁におこったらしい。 ・一人住まいの女性なら、７０～８０歳の女性も強姦される。 ・若い女性は強姦されたことを悲観して自殺者や行方不明者、多数。 ・警察も恐がって夜のパトロールをしない。 ・呑み屋では喧嘩が絶えなくなる。 ・対抗策として、呑み屋で身分証明書を提示させる。地元人ではないと入店させない。 以上のような事が、各地から集まった除染作業員によって起こった混乱と地元人の対抗策らしいとのことです。 今は、南相馬の住民の抵抗が厳しくなったため、相馬市に移ってきたらしいです。 このようなことが実際起こってるならば大問題なのでしょうが、これが公になれば政府が攻められるということで、記事しないようにしてる。 尚、作業員は仕事をしてもしなくても数年の報酬は保障されてるので、昼間は寝てる。 こんなことを地元の人に聞いた、ということでした。 どこまで本当のことでしょうか？
皇居周りのお堀の水を もうちょっときれいにしたほうが良いと思うのですが そういう事はしないのでしょうか？
三重県は 伊勢志摩サミットの為にできたホテルはないのでしょうか?
北海道の鹿は料理に出されますが 奈良の鹿は食べないのでしょか？ 奈良の料理屋さんで出ますか？
日帰りでタダで温泉はいれて無料送迎バスつく場所ありますか？？？
中部国際空港から　ソウルで乗継ぎ、モスクワへ行く場合　ソウルからモスクワまで何時間、 飛行機に乗るのでしょうか？ 宜しくお願いいたします！
こんばんは。 来年1月～3月の間で2週間ほど、ドイツとチェコの一人旅を予定している女子大生です。 貧乏旅行なのですが、いろいろ調べてみると、安い個室のホテルよりもYHの方が安全 とありました。 そこで質問なのですが 1.YH協会に加盟していないドミトリーも、皆様が安全と仰るYHと同じような物なのでしょうか。 2.海外経験は友人とグアム、プーケット程度です。初ヨーロッパ一人旅にYH(ドミトリー)は適していますか。 3.2週間全てをYH(ドミトリー)での宿泊となると、私の性格上、精神的にきついかなと思っています。個室ホテルの利用も間に挟む予定ですが、危険なのでしょうか。 少ない予算(40万円程)ではありますが、安全に気をつけたいと考えています。 ご回答よろしくお願いいたします。
ラベンダーソフトおいしいですか
伊勢の名物の赤福は、おはぎですか？ それともアンコの餅ですか？
奈良公園の鹿の写真を撮ろうと思って 正面から撮ろうと思ったのですが目をそらされるのですが 動物の本能で「目を合わせてはいけない」と思ってるのでしょうか？
伊達紋別と苫小牧を往復したいのですが、 何に乗るのが一番安いでしょうか？ かつては時間と金額からs切符を買って 特急が一番良かったのですが、 制度が変わりよくわからなくなりました。 今でもs切符が一番いいのでしょうか？
台湾を自転車で一周すると900~1200kmでしょうか。何日ぐらいで一周できるのでしょうか?
宗教とは、何のためにあるものなのでしょうか?何をするためのものなのでしょうか?
先進国に行くのと、発展途上国に行くのとでは、どっちが面白いのでしょうか?双方のメリット、デメリットを教えてください。
アメリカドル、カナダドル、オーストラリアドル、ニュー台湾ドルなど、何故、同じ通貨単位が多いのでしょうか?ドルに限ったことではないと思います。ペソとか・・・。
日本人の論理では日本人はお金持ちなのでしょうか？何を根拠にそんなことを言ってるのでしょうか? http://ecodb.net/ranking/imf_ngdpdpc.html
外務省がやっている海外渡航時のメール情報サービスのたびレジはガラケーでもメール受信できるのでしょうか？ 母親がひとりで海外旅行に行くのですが、このご時世とても心配です。 本人は全く気にしておりませんが…。 ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい！ よろしくお願いします。
広島駅周辺及びその近辺にネットカフェありますか？ 教えてください。
草津が何年間かずっと、何かのランキングで1位という広告を見たのですが 何のランキングですか? 人気ランキングでしょうか?
大阪にバスで行こうと思います。 大阪の地理に詳しい方に教えてもらいたいことがあります。 大国町駅に行きたいのですが、どこのバス降り口が近いか教えてください。 高速京田辺 東大阪長田駅 大阪駅 USJ 天王寺 以上の５つの候補があります。 バスの予約に必要なのですみませんが、教えてください
タイの格差はどの位なのでしょうか？
有馬温泉で、夜中の１時頃まで営業している銭湯をいろいろ教えてください。 できれば休憩室や仮眠室があるところがいいです。
バンコク　トゥクトゥクの正体はダイハツのミゼットなのですか？そうだとしたら、どっからミゼットが出てくるのでしょうか?３輪のミゼットは1972年に生産が終了のようですが、どっから調達してるのでしょうか?
東京に増えてきたゲストハウスが気になっています。 外国人にウケが良いということですが日本人の私が泊まるとアウェイな感じでしょうか？ オーナーに怪しまれたりするでしょうか？ 泊まったことのある方、どんな感じだったか教えてください。
（できれば）生演奏のタイ語かPOP系の音楽を聴きながら、食事をしたり、飲んだりできる店はありますか？言い換えれば、タイ語版ハードロックカフェみたいな店はありますか？
タイは外国人料金と称して、外国人から高いお金をとることが多いようですが、ずるくないですか？
バンコクの中心は何処でしょうか?
下記リンクの写真は、バンコクだと思うのですが、バンコクのどこでしょうか? http://www.thaich.net/kaiketsu/kt20160419a.htm
欧州(風)建築物にステンドグラスが多いのは何故でしょうか？何のためにあるのでしょうか?
タイのビュッフェは最高なのでしょうか?下記のリンクはチェンマイでの映像のようなのですが、バンコクでもこのようなおおらかな光景を見ることができるのでしょうか? https://www.youtube.com/watch?v=qBCLXZmMQNs
地球上で規模の大きな中華街を教えてください。最大でなくても、そこそこ規模が大きければいいです。
教会や寺などはどうやって運営資金を捻出しているのでしょうか？
入浴ではなく岩盤浴ですか？
金山があるのでしょうか?
バンコクの繁華街は何処でしょうか?また、何処が面白いでしょうか?
規模の大きな中華街は、何処の中華街ですか?
神戸市内で、２４時間営業の銭湯で、休憩室がある、 できるだけ安いところをお教えください。
8/3（水）の東名高速の下り東京IC～御殿場までは午前中だと何時頃が空いていますか？ 又帰り8/5（金）午前中に限らず、御殿場を何時頃に出れば渋滞に巻き込まれませんか？ 宜しくお願いします。
各国のチャイナタウンはどのような魅力があるのでしょうか?外国に行ってまでチャイナタウンに行くメリットはあるのでしょうか?
教会に行った時、何をすればいいのでしょうか?
銅像などの像を見る意義を教えてください。
旅行時、無用の長物になるものには、どんなものがあるでしょうか？
格安パックツアーでどの程度、楽しめるのでしょうか?どうすれば楽しむことができますか?
貧乏旅行でどこまで楽しむことができるのでしょうか?どのようにすれば、楽しむことができるのでしょうか?
私は宮城住みですが、今月は雨の日ばかりです。
旅に出て得られることには、どのようなことがありますか?
隅田川花火大会に行きます。 有料の座席をGETしたので、ゆっくり見れるとは思うんですが 案内状を見ると１８時までに現地に来てくださいとのことでした 花火は１９時３０からなので、それまでご飯を食べたいのですが 席を離れるのも不安だし（席を取られるかもしれないし） お弁当的なものをお店が出してたりしないでしょうか
この夏休みを利用して、小学生の息子と戦国武将ゆかりの地の旅をしたいと 考えております。 訪ねてみたい城は (1)真田の沼田城 (2)浅井の小谷城 (3)信長の清州城 (4)氏政の小田原城 (5)家康の浜松城 (6)伊達の米沢城 (7)秀吉の大阪城 (8)秀吉の長浜城 (9)備中高松城 (10)本能寺の変の地 (11)関ヶ原の戦いの地 (12)第一次上田合戦の地 等などです。 私があまり歴史に詳しくないので、よく分かりませんが（上記に間違いがあるかもしれません） 残ってない城もあると思います。 これら９城、３か所の地を効率よく、効果的に巡れるようなツアーを組んでいただける方は いませんか？お詳しい方がいらっしゃれば助かります。 また、城だけでなく資料館や博物館などの情報もくださると幸いです。 どうぞよろしくお願いいたします。
夏休みの平日の朝に大阪市内からアドベンチャーワールドへ行きたいのですが、朝6時に市内出発だと 阪神高速湾岸線経由、近畿道経由、阪神高速松原線経由 どのルートが一番スムーズでしょうか？ 料金は大きく変わらなかったので、渋滞具合で決めたいです。 南紀白浜ICで降りた後はフラワーラインは通らず、アドベンチャーワールドの駐車場に左折入場できるルートを下調べしてあります。
日本人は東南アジア旅行がお好きな方が多いようですが、どっから東南アジアが出てくるのでしょうか?何故、東南アジアなのでしょうか?よっぽど、ベルギーとかチェコとかのほうがよくないですか?
こんにちは。よろしくお願いします。 8月中旬ごろ、千葉にある親戚の家に行く予定です。 そのついでに関東地方の観光地に行ってみたいと思っています。 私は関西人で、関東にはあまり行ったことがありません。 行ったことがあるのは、浅草とスカイツリーくらいです。 遊園地には興味がなく、寺社や花、夕景、夜景、お祭りなどの写真を撮るのが好きです。 こんな私におすすめ観光地を教えてください！
天神祭りはどんなところが最高なのでしょうか?
台湾は良くも悪くも台湾らしさがなくなってしまうのでしょうか？何がどう変わるのでしょうか?今後、旅行地としての魅力はどうなるのでしょうか？
タイ語の文字はアルファベットと連動してるのでしょうか?
大阪のたこ焼き屋は何処が最高なのでしょうか?
日本ではオリンピックが近づくとテレビでもネットでもよく話題になって盛り上がり、みんなで応援しなきゃ、という感じですが、海外ではどうなのでしょうか？
旅行者の間ではスマホは必修アイテム。持ってない人のほうが少ないと思います。でも、SIMロックのかかったスマホはスマホのうちに入るのでしょうか?というか、消費者にとってSIMロックのかかったサムスンやアップル等をもつメリットは何があるのでしょうか?
電気製品は日本のメーカーと韓国のメーカーでは、どちらが上なのでしょうか?どっちを選ぶのが得策でしょうか?家電といっても色々あると思うので、例えば、カメラならキャノンかせいぜいニコン、携帯ならアップルかサムスン、テレビならサムスンかせいぜいLGみたいな感じで教えてもらえるとありがたいです。 日本のメーカーなら日本で、韓国のメーカーなら韓国で買うのが得策だと考えていいのでしょうか?
60代後半のワイフと10歳の孫娘が10月の中頃用事で仙台に行きますが、半日強仙台駅からバス等で近隣を観光したいと言っています。 私もいろいろググってみたのですが、探し方が下手なのか適当なものが見つかりません。レトロなミニバスで巡回するのもあるらしいのですが、仙台と言うとすぐに伊達政宗を思い浮かべますが、条件として、あまりにも歴史的な部分に突っ込んでもダメだそうで、さらに孫娘は英語しか喋れず、日本語の詳しい説明があって初めて面白いというのも苦手になります。いわゆるビジュアルな感動や楽しさが先行するかと思います。 具体的にどことどこを抑えればいいのでは、みたいな推薦で結構です。また東京の「はとバス」みたいなものは仙台市にありますか。よろしくお願いいたします。
アジア人は皆、目的の違いはあれどもある意味、何らかの目的を持って旅行されている方がほとんどのようですが、アメリカ人はいったい何を目的に旅行されているのでしょうか?
個人旅行や自由旅行といえば聞こえはいいものの、アメリカ人や韓国人を除いては、自由旅行と称する旅行をされている方の実態は、殆どの人が、パックツアーの焼き直しならまだいいほうで、小学生のおつかいのレベルなのでしょうか?レベルの高い自由旅行をされている方は、どんな旅行をされているのでしょうか?
八穴の奇勝とは、海水の浸食によって出来た大きな洞穴で、福井に一穴あるんですが、あと七穴はどこにあるんでしょうか。 同じ福井にあるのでしょうか。
一人参加追加料金はどうやって決めてるのでしょうか？
旅行者の行動が皆、ワンパターンなのは何故なのでしょうか？
タイで面白いのはカオサンぐらいなものなのでしょうか？
地球の歩き方などのガイドブックは地域別で買うべきなのでしょうか?国別で十分なのでしょうか?もっと荒い東南アジアとかヨーロッパの類で十分なのでしょうか?
JTBのツアーは面白いのでしょうか？何もかもがお役所仕事的でつまらないと言うことはないのでしょうか？というか、何処の会社のツアーを選べば最高なのでしょうか?
海外航空会社のスケジュールは何か月先まで決まっていて 何か月先までの日程で有れば予約出来るのでしょうか？ 会社によって違うのでしょうか？ 例えば・・エクスペデイア等のその手の有名ＨＰで２か月先の路線を 予約しようと思うのですがこれは天災等塔別なアクシデントがない限りは 変更などにはならないのでしょうか？ 解説宜しくお願い致します。
　８月のお盆明けに鎌倉に妻と１泊旅行に行きます。５０代夫婦で、二人とも鎌倉は２，３度訪れたことがあります。今回は、二人とも行ったことのない北鎌倉に行くことにしました。 　宿は、鎌倉駅近く。観光の時間は、朝８時頃鎌倉駅を出て、午後２時までに鎌倉駅に戻ってきたいです。食事時間を入れて６時間ほどです。お薦めルートと、できれば食事処も教えていただけるとありがたいです。よろしくお願いします。
四日市駅付近のこの辺りは、緑で覆われているのでしょうか？
夫婦と6歳、1歳の子の4人で２泊３日で行く予定です。沖縄は航空機、レンタカー、ホテル、ご飯代で約２５万円。長野県の安曇野は車で行くので燃料費に高速代、宿代にご飯で約１０万円。 沖縄ではプールのある宿に泊まり、プールや海、水族館やパイナップルパークなど子供が喜びそうな場所に行きつつ、のんびり過ごす。長野県では温泉、BBQ,アスレチックのある公園遊びや釣り、カブトムシ採りや川遊びなどを考えています。 かかる値段も違うし遊びも変わってくるので迷っています。沖縄までは子連れの飛行機、長野県までは車で６時間ほど運転を夫婦交代で・・・。 皆様でしたら、どうされますか？お盆に２泊以上の旅行はやはり高いし、皆さまのお盆の良い過ごされ方も伺いたいです。
新宿でよく見かけますが「NO！動物実験」というショップ袋はなんていう店ですか？
スーパーホテルLohasと普通のスーパーホテルは何が違うのでしょうか？ Lohasは大浴場があるのですか？
最近話題のリニアモーターですか？ でもまだリニアモーターは出来てないんですよね？
1週間に１回くらいですか？
来週末、軽井沢に一泊二日の旅行に行きます。 子供 8歳、6歳、4歳 (女、女、男) 大人30歳夫婦です。 茨城県から出発で、エクシブ軽井沢に宿泊(食事なし)。行きたい所は、 おもちゃ王国 白糸の滝 石の教会 鬼押し出し園 熊野皇大神社(大きな木を見てみたい) 鉄道文化村 です。 どのようなルートで回るのが効率が良いのでしょうか?? また、削った方が良い所、追加した方が良い所、あとお食事処などアドバイスお願いします。
ＪＲ京都駅から大阪伊丹空港まで行くのに 一番良い方法を教えていただけますか？ 平日火曜日の夕方です。 乗り換えなしでバスとかもあるようですが、道路の渋滞などあるのでしょうか？ もし、渋滞するのであれば電車で乗り継ぎで行ったほうがよいのでしょうか？ 地方から旅行するので、できれば複雑な乗り換えをせず、バスが良いのですが、 渋滞するのであれば、ある程度時間の正確な電車にしようかと思ってます。 お願いします。
７月２４日、JR四ツ谷駅から迎賓館まで行きます。歩くと何分くらいかかりますか？
千葉県に住んでいますが関西発（京都）の　一泊、日帰り旅行のパンフレットを取り寄せたいのですが、近くの旅行代理店では扱っていません。JTB/近畿日本ツーリスト/日本リーグのパンフレットを取り寄せる方法を教えて下さい。
香港空港から九洲港へフェリー，拱北まで無料バスで行ったことはありますが， 次回の旅行で，珠海九洲⇒香港空港のフェリーを利用する予定です。 ただ，前回から参考しました下の掲載では，http://blog.goo.ne.jp/macaomacao/e/04d10327aebb742bddb1a41d5c3823ea 空港までのフェリーチケットが買えないと書かれています。 チケット無くても，拱北から九洲港までの無料バスは乗れますか？
今度の旅行で，上海に２泊します。 もしあなたでしたら，何します？ やはり地下鉄を利用し，観光地をまわるぐらいでしょうか？
ロサンゼルス周辺で、ヴィクトリアシークレットが入っているアウトレットをご存知の方居ましたら、教えて下さい。因みに交通手段はレンタカーです。
兵庫県のラブホを使おうと思ってるのですが、システムがイマイチ分からないのでぜひ教えてください。 入室した際、休憩時間とフリータイムの時間が被ると思うのですが、休憩時間一時間での料金を超えた場合、自動的にフリータイムの料金に切り替わるということでよいのでしょうか？ 料金4000円＋延長した際600円 http://hotel-sansou.sakura.ne.jp/
タイの石像には、何故、頭のないものが多いのでしょうか？
タイのタクシーはまともでしょうか? どうやって止めればいいでしょうか？現地人はどう合図してますか? タクシー乗り場のマークはどんな感じものでしょうか?
欧米人の論理では、台湾は東南アジアなのでしょうか？
海外旅行でのお土産宅配便を利用するのが、定説なのでしょうか?というか、皆さんお土産は何処で買われてます？
タイには何故、象が多いのでしょうか？
タイは金色の寺院や装飾品が多いのは何故でしょうか？
タイに奈良の大仏の様な物があるのは、何故でしょうか？
こんにちは、どこかのブログかなんかで読んだのですが、NYのロックフェラーセンターに昼の間に入れば夜まで居て昼夜の景色を楽しめるとあったのですが本当ですか？ 日が沈むまでの間どこか休める場所が中にはあるのですか？ 追い出されたりしませんか？ ふと疑問に思ったので... またすべての施設はこんな感じなのでしょうか。美術館とかは確かに1度入れば割と長居できますが、ロックフェラーの中はそんなに見るものがあるのでしょうか？
タイのバンコクには、どのような魅力がありますか?
子供が９月に山梨へ１泊電車旅行を計画しております。 私は山梨には各地行ったことがありますが、 車もしくはバイクでしか行ったことがないので 「電車で」となるとまるで不案内です。 ２３区から山梨ですと、中央本線で大月や甲府向けだと思いますが、 では、どの駅降りて何処へ行けばいいのか、とんと想像つきません。 仮に大月から富士急で河口湖行っても、はて、観る所あったかな？？と。 車であれば山中湖まで行ったり、忍野八海やら西湖精進湖、朝霧高原等々 各方面巡ることが出来そうですが、電車バスですと限られると思います。 甲府まで出たとしたら昇仙峡位しか思い浮かびません。 何か電車で山梨観光は不便だな、とも思えてきました。 ほったらかし温泉行ったとしても、近所のカートで遊んで そのあとは、、、石和温泉？ （ほったらかしまでバスはなく、タクシー移動のようで） ２人旅で２人とも自動車運転免許はありますが、あまり安心できる状態でもないです。 相方さんは、まぁ通勤で使っている位だから何とかなりそうですが。 「到着駅でレンタカー」のが行動範囲広いですよね。 何か妙案ありませんでしょうか？
妻籠、馬篭にお盆に行こうと思っています(天橋立へも行きますが)18切符で行くのですが、地図を見てると、落合川駅という駅から馬篭まで近いのですが、歩いていけそうですか？ 南木曽駅からバスが、 http://www.town.nagiso.nagano.jp/data/open/cnt/3/3399/1/jikokuhyou20.3.15.pdf こんな感じで出ているので、バスに乗れば1日で妻籠、馬篭に行くことができるでしょうか？ だいたい1つにあたり滞在時間は何時間ぐらいあれば大丈夫でしょうか？
海水浴へ、幼児、小学生を連れて出かける予定でいます。 茨城で考えていまして、都内寄りの場所で探しています。 候補は大洗サンビーチ、阿字ヶ浦海水浴場なのですが 調べると、 大洗サンビーチは海の家からビーチまでが離れている。 でも、砂浜にゆとりがあり、テントを張ったりも可能な様子でした。海の家はあまり綺麗ではないとのクチコミがありました。 阿字ヶ浦は、近年は浜がが浸食されているのか 混雑するビーチの割にテントを張ったりゴザを置くスペースが確保出来るのか不安に感じます。海の家も通りの反対側なのでしょうか。 水が綺麗だということで魅力的ですが。 茨城への海水浴場は行ったことがなく、日程が近いにもかかわらず決めかねています。 出来れば海の家が幾つかありそれなりに清潔で魚貝類を食べられる、大洗、阿字ヶ浦エリアで水が綺麗、波が大きすぎず楽しめる、 ゴザやテントの設置が出来る浜である、そして、帰りに子連れで寄れる温泉があるところを条件に探しております。 海の家は希望書きましたが、とりあえず幾つかあり、車が停められたら、それでも十分です。 お近くにお住まいで状況がお分かりの方、 茨城の海水浴場をよく利用される方等、 アドバイスを頂けないでしょうか。 よろしくお願いします‼︎
8月16日にミッキー＆カンパニーの１８時１０分～を予約しました。 検索してみると、エレクトリカルパレードにギリギリで間に合うと拝見したんですが、 ミッキー＆カンパニーから出ると、混雑していると思うんですが、 どこで見るのが一番おすすめですか？ 背伸びしながら見るぐらいなら無しでいいかなぁと思っているんですが、 直前でもいい場所がありましたら教えてください。
夕方、築地に行くと、主にすしざんまいが営業していましたが、午前中などに行くと、もっとさまざまなお店が営業しているのですよね？ 海鮮丼のほかにどういうものが食べられるのでしょうか？
関東からか鳥羽の戸田家という旅館に２泊して伊勢神宮を観光します。 今の計画では １日目の１５時頃伊勢に到着予定なので、１５時ころから外宮だけお参りして、 ホテルにチェックイン、翌日午前中に内宮へお参り。と考えていますが、 二日目に、外宮も内宮もお参りした方が効率が良いでしょうか？ （鳥羽と伊勢神宮の距離間がよくわかっていません） 宿から自家用車で行ってもよいのか、公共交通機関の方が便利なのかアドバイスお願いします。 外宮から内宮に移動は自家用車で問題ないでしょうか？ その他、おすすめの場所、アドバイス等あればお願いします。
9月下旬に札幌に2泊旅行の予定です。 一歳の子供(ベビーカー)を連れている為、なるべく札幌駅周辺で食事をしたいと考えています。 要望として、 ・ジンギスカンとビール ・旬の海鮮 ・オータムフェスト で、計3～4食ほど食べられるといいなと思ってます。ちなみに宿泊施設にて朝食をいただきます。 あと、ソフトクリームなどの北海道ならではのオススメスイーツのお店があれば教えていただきたく存じます。 よろしくお願いいたします。
暑さは苦手ですが、温泉が好きです。 標高が高い場所や、北海道のような、気温が涼しめの場所にある国内の温泉旅館で 行って良かったとこがあれば教えていただけませんか？
調べたら、とびっちょが有名と出てきました。ここのお店のしらす丼は生しらすなんですか？ 他にも有名なお店があったら教えてください！20代女性2人で観光にいきます。 滞在時間は10時～17時くらいまで。 オススメの場所などありましたら教えて頂きたいです(^^)
ANAよりJALの方が事故は多いのでしょうか?
今年（2016年9月）女友達と2名で、3泊4日のソウル旅行にいきます。宿泊先はサボイホテルを候補に考えています。 このホテル、ネットではいろいろと良いことがかかれているのですが、以前口コミサイトを見て予約したホテルが、え？ラブホテルじゃないのこれ？？みたいなところだったことがありまして、ちょっと口コミサイトには不信感があるのです・・・（苦）。 サボイホテルは交通の便がよく、コンビニやコーヒーショップが併設されていて、まあまあお安いところがいいなと思っているのですが、古いホテルのようなので清潔感や部屋のたばこのにおいなどが気になっています。 実際に泊まられた方、是非感想を教えてください！また、他におすすめのホテルがありましたら是非教えてください！よろしくお願いいたします。
11月に久高島に泊りがけで行こうと考えているのですが、宿の予約はいつ頃できるのでしょうか？ ちなみに交流館は2ヶ月前とのことですので、他の宿について教えてください。
8月頭の平日に羽田空港第一ターミナルから鎌倉までいこうと思っています。 料金、速さで1番効率よくいけるルートを教えて頂きたいです！ また、鎌倉駅周辺にはキャリーケースを入れるロッカーはありますか？ キャリーをもちつつ観光は厳しいなとおもったので...教えてください！
８月２０日に一泊で函館に行きます。 メンバーは８５歳母親、私（男５７歳）、２３歳、２０歳の娘の計４人です。 新幹線で行きますが、２０日１１：００頃到着で、その後レンタカーでの移動になります。 レンタカーは２０日１２時～２１日１４時で予約しました。新幹線はまだ予約してません。 外せない観光ポイントは、函館山からの夜景観賞と五稜郭タワーです。 ・２０日昼飯は新函館北斗駅、又はその近辺で食べようかと思ってますが、お勧めあれば教えて下さい。 ・花火はどこから観るのがいいでしょうか？ 宿泊は湯の川のホテルの海側を取ってますが、やはり部屋から観るのがベストでしょうか。そうなると夜景を観に行くのがおそくなるなぁ、などと考えてます。函館山からでも観れるんでしょうか？ ・夕飯のお勧めはありますか？ ホテルは夕食無しで取ってます。食べたい種類の希望も特にありませんが、強いて言えば晩酌できる処希望です。名物とかあれば教えて下さい。弁当のような物をテイクアウトしても構いません。 ・２１日はホテルを９時くらい出発と考えてますが、新幹線駅前１４時に車返すまでの間、どこかお勧めの観光ありますか？ どこかで蟹かなにかをお土産として買いたい希望はあります。 尚、函館に行くのは私は４回目、娘たちは２回目、母親は若い頃何度か行ってますが痴呆が入ってますので観光ポイントで考慮しなくでいいです。が、長い距離は歩けません。せいぜい2００ｍが限度です。 だらだらとした文章になってしまいましたが、よろしくお願いします。
７月２３日、２４日　茨木県大洗海岸に海水浴に行きます。 帰りに日帰り温泉に行きたいですが、サンビーチの近くは こみますね。　ちょっと離れたところでいいので おすすめの日帰り入浴施設を教えてください。家族連れです。
また質問です。申し訳ありません。 8月15日から3泊4日で北海道に行きます。 初日は函館観光、函館泊。 ２日目に函館から小樽に向かい、札幌泊の予定です。 移動手段はレンタカーで、千歳空港乗り捨てです。 メンバーは75歳の母と私、妻、高１の息子の計4名です。 私は２度小樽に行ったことがありますが、運河の周りのオルゴールやガラス細工の店に入った記憶しかありません。 そこで質問です。 小樽の観光にはどのくらいの時間を予定すべきでしょうか？ 函館から小樽までは道央自動車道を使って４時間＋αなので、昼食をどこで食べるか迷っています。 小樽観光に半日と考えると一気に小樽を目指すことになります。 ２～３時間程度で十分であれば、ニセコ町あたりで食事をして、３時前くらいに小樽に着くプランもありかなと思います。 後者であれば、途中にぜひ寄った方が良いよと思うスポットや昼食を食べる店はないでしょうか？ よろしくお願いします。
8月15日から3泊4日で北海道に行きます。 初日は函館空港に昼前に着き、レンタカーで周遊して最終日千歳空港から帰ります。 メンバーは75歳の母と私、妻、高１の息子の計4名です。 初日は、函館観光で、夜に函館山からの夜景を見ることとしています。 夜景観光は湯ノ川のホテルからのピックアップとなっています。 函館に行ったことがあるのは妻のみで、それも30年近く前になります。 そこで質問です。 函館を有意義に観光するには、どのようなスポットを回ると良いでしょうか？ 新幹線も開通し、観光客も増加していると思うので、そんなに多くは回れないと思います。 また、高齢の母も同行していますので、初日から無理もできません。 五稜郭には行きたいと思いますが、その日は実質４～５時間ほどしかないと思うので、その他のスポットをどのように回るべきなのかと悩んでいます。 朝市にも行きたいのですが、スケジュールを検討すると空港から直行して、昼食を朝市で食べるパターンしかないかなと思い始めました。翌日、函館から小樽を経由して札幌泊の予定なので、２日目の朝に朝市に行っていては時間がなくなるし、ホテルで朝食を食べていると思うので、そんなに食べられないと思います。 よろしくお願いします。
お国柄からして、あらゆる年齢層の人が行っても、はしゃげるとは思うのですが、肝心の内容はどうなのでしょうか?上海ディズニーランドは最高なのでしょうか?何日行くのが最高なのでしょうか?
そういえば、最近、うるさいと話題の人達は減ったのでしょうか?人数は減ってないでしょうが、大きい声で喋る人をあまり見なくなった気がするのですが。
台湾は日本語が結構通じるという書き込みを見ますが、韓国の方が日本語や英語の通用度は高くないですか?それとも、自分の妄想なのでしょうか? 台湾は日本人に対して親切だという書き込みをよく見ますが、韓国もでは?これも自分の妄想なんですかね? イメージ的には 台湾は人々が親切だと言っても、中国語を話されるとあまり意味がない。 韓国は英語とか日本語で何とかなる。 看板に関してはハングルの看板は無用の長物。でも、店の中を除くか、聞けばいいだけのこと。スキャニングするまでもない。 台湾は漢字なので比較的わかりやすい。 こんな感じではないのでしょうか?
中国は個人旅行で行くと、やっかいなのでしょうか？
中国（港澳台を除く）のツアーでは外れのツアーは存在しないのでしょうか?
宇宙の旅は実現するのでしょうか?いつ頃実現して、いくらぐらいかかるんでしょうか?
に宿泊者以外も利用できるカフェはありますか?
こんにちは わたしは夏に一ヶ月カナダに留学に行くのですが、 今、学校へ通うのに使ってるリュックで、カナダの大学にも行こうとしています。 ですが、私のリュックにはすごいユニオンジャックのマークが入ってます。 この間、大学の授業で、昔はカナダはイギリス領だったと習い、それを聞いて このリュックは向こうで使わない方がいいのかなと疑問に思いました。 やっぱり使わない方がいいんですか？ ちなみに、大学はカルガリー大学で、場所的にアルバータ、ABです！
韓国語のようですが、アニョーってどういう意味ですか？
都内在住です。 軽井沢に別荘かリゾート会員権をもちたいと考えているのですが、 どちらにもメリット・デメリットがあり、悩んでいます。 別荘は維持費が大変、たまにいっても掃除と草取りで終わってしまうとか、 会員権は行きたい時期になかなか予約がとれない。。。だの 色々と耳に入ってきます。 このスレを見て頂いた方に、お気軽にご意見をお聞きしたいです。 よろしくおねがいします。
こんばんは。 今度、群馬県の草津温泉に一人旅をする予定があります。 ３泊４日あるので、かなりゆっくりできるんじゃないかと思います。 しかし、草津温泉はもとより、旅行に関して初心者なので、何をどう楽しんでいくべきなのか、分かりません。 （好きに楽しめば良いという意見もあると思いますが、できれば「草津温泉に行くならここは外せない」というところも知りたい） 草津温泉に３泊４日の一人旅をするにあたり、どうすれば草津温泉を十分に堪能出来るでしょうか？ そこを知っておくことによって、選ぶ宿も変わってくるので…。 「湯畑」は必ず行っておくべきでしょうか？ 旅行サイトを読んでいると、「湯畑」から近いという点がそれぞれの宿のアピールポイントになっているようですが、宿の敷地内にある温泉だけじゃなく、「湯畑」にある温泉にも入ることが出来るんでしょうか？ 変な質問だとは思いますが、お答えいただけるととても助かります。 よろしくお願いいたします。
国名を伏せての質問、回答は御法度なのでしょうか?
行きたいんですが、お勧めの宿はありますか？ １日１食付きで、３泊４日、貸し切りの温泉がある、なるべく安いところ（税込８，０００～１０，０００円くらい）、という感じで考えています。 サイトを巡って調べているんですが、殆どが二人以上のプランとなっており、また、細かいところまでは説明されておらず、できれば詳しい方に紹介してほしいと思っているところです。 また、調べ方のコツなども、もしあれば一緒に教えていただけると大変助かります。 よろしくお願いいたします。
湯船に浸かるのはリラックス効果など何かしらの効果があるのに なぜ日本人以外はシャワーしか浴びないのですか？ すべての日本人以外がシャワーだけとは思いませんが 湯船に浸かる文化がないのはなぜでしょうか？ お湯がもったいないからですか？
＊＊＊人の論理では、輸入品も国産品なのでしょうか？
猫も杓子も台湾旅行の時代なのでしょうか?
いい場所ありますか？？？
現地人との交流が旅の醍醐味だとの言う書き込みが多いですが、現地人との交流するにはどうすればいいでしょうか？
小雨上がりの鳥取砂丘はどんな感じでしょうか
上海ディズニーランドは高いのですか？
岐阜県の関市にある根道神社の近くにあるモネの池に行こうと思っているのですが、どうやら天候は曇りみたいです。 モネの池は晴天のほうが透けて綺麗と言われていますが、曇りはどうなのでしょうか。 大阪から新幹線・バスで日帰りで行くので悩んでいます。
タイは何故、微笑みの国と呼ばれているのでしょうか？
「繁栄する平壌」からどのような事が分かるでしょうか? https://www.youtube.com/watch?v=TfgRVUP-Ah8
天安門事件の戦車男、王维林氏（当時19歳）は今は46歳ですが、何処で、何してるのでしょうか? https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%84%A1%E5%90%8D%E3%81%AE%E5%8F%8D%E9%80%86%E8%80%85
ピースボートでの世界一周旅行は最高なのでしょうか？
キツい旅程という意味でしょうか?
白人の観光客は日本に来て何をしてるのでしょうか？
昔は中国の映像には大勢の自転車に乗った人が付き物だった気がします。今は人々が自転車に乗ってる映像をほとんど見なくなったと思います。中国人は自転車に乗らなくなったのでしょうか?そうだとしたら、何故、自転車に乗らなくなったのでしょうか?
カチャーシーって気軽に踊れるようになるものですか？ それとも、ある程度どこかで習って踊り方を覚えるものですか？
六本木を楽しむ場合、六本木ヒルズをまわるほかに、なにか楽しめる場所というのはありますか？
クルーズ旅行は英語と中国語が飛び交うという点において最高の！？非日常空間なのでしょうか？
海外旅行に行ってこれだけはしておけば良かったと思った事は何でしょうか?国名とかも教えてもらえればと思います。
中国語は最高なのでしょうか?
台湾の現地ブランド、メーカーはありますか？
台湾の7-11やファミマで売ってるチケットを日本のセブンイレブンやファミマの機械で購入することはできますか？その他、旅行代理店とかで扱ってるところはありますか？
日本人の論理では、韓国は何もない所なのでしょうか？ソウル、プサン、済州島など、結構ツアーが出てると思いますが。というか、日本人なら日本の方が何もないと感じる人の方が多くないですか?それと韓国は何もない所だという人にお尋ねしたいのですが、日本、北朝鮮、中国、香港、マカオ、台湾、その他アジア、欧米、中東、南米、アフリカ、その他の地域は何かあるのでしょうか?
温泉はいつ、どこが起源なのでしょうか?
京都で最高の高さを誇る建物を教えてください。
韓国では何故、ロッテばかりが目につくのでしょうか?何でもロッテなのでしょうか?
ソウルで最高の高さの建物を教えてください。
展望台は高ければ高いほどいいのでしょうか？視界を遮るものがないことを前提にした場合、どの位の高さがいいのでしょうか？
8/3に、新潟市から長岡花火に行く予定です。 長生橋付近の有料席が当たりましたので、車を適当な場所に置いて、会場まで歩く予定です。 駅の方まで入ってしまいますと、出るに出られなくなりそうです。 長生橋まで歩いていける範囲で、有料でも構いませんので、安心して止められる駐車場がごさいましたら、どうか教えて下さいませ。 例えば、8号線沿いのパチンコ屋の駐車場に止めるなんてことはアリでしょうか？
10月上旬に父と北陸方面に旅行する予定です。2泊3日です。 北陸へは初めてなのでどういうプランがいいのか全く分かりません。 とりあえず父は黒部ダムに行きたいと言っています。調べると8時間はかかるということだったので旅行二日目にした方がいいのか悩んでいます。 私は金沢に行きたいのですが2泊3日では無理ありますか？ あと、泊まる所は温泉旅館がいいのですがおすすめがあれば教えて下さい。 ちなみに私はさいたま市在住です。 父は高齢なので できれば ゆったりとした贅沢な気分を味わえる旅行希望です。
ロッテワールドは最高なのでしょうか?
一度行ったことがある所にもう一度行くことに意義はありますか？どういった点に着目すれば有意義に過ごせるのでしょうか？ 例えば、香港に行ったことがある人がもう一度、香港に行くとか。
以下の国際線航路の検索をしたいと思っています。 参考HPや調べ方をご教示ください。宜しくお願い致します。 ・行先：中部国際空港～ミュンヘン(経由有り) ・期間：2016年9月～10月の２カ月間のスケジュール ・日にちを一日ずつ選ぶのではなく一覧が表示されるＨＰが有れば
ドイツから知人が1名来るのですが（男性）、安くて寛げる旅館ありませんでしょうか？ できれば市の中心部だとありがたいです。 （宮島や岩国などにも行きたいと言うので、中心部のほうが乗り物を利用しやすいと思います。 交通の便が悪い場所だと、安い旅館でも結局は交通費ぶんがかかってしまうので） 旅館にこだわらず、ホテルでも、もし安くて良い場所があれば教えていただけるとありがたいです。トイレとバスルームがあり、日本での旅行2週間の予定なので洗濯物もたまるだろうし、無料のランドリーなどもついてたらなお助かります。
中国人の男のは衿付きのシャツを着る人が多いのでしょうか？Tシャツのような衿のないシャツはあまり着ないのでしょうか?
栃木の足尾銅山の廃線跡を撮りに行きたいのですが、行く価値はありますか？？ 大阪の人間なんで、夜行で行って1日観光して新幹線で帰る予定です。
「彼の国」とは、彼が住んでいる国と言う意味なのでしょうか?状況によりけりでしょうが、普通は「かの国」と読みませんか?皆さん、どう思います?
中国が経済発展を遂げた現在でも、香港は魅力のある地でしょうか？
最高とは標高が高い山のことを言うんですか?
香港に日本のスポーツカー（レース用にチューニングされたような車）が結構あるのは何故なのでしょうか？ランエボの類と言えば分かってもらえるかな。
日本は韓国や中国よりはまともな国ではあります。国レベルではね。でも、企業レベルでは、イオンと韓国の財閥の方がよっぽどまとも。日本のデパートは中国のでパートよりはましかなと言うレベル。日本のデパートは全く信用できないが、ロッテはまず騙さない。日本の店でまともなのはイオンぐらいなもの。大阪で言えば、阪急、大丸は行かないほうがいい。実態は日本人にも韓国人にも中国人にも良くない店なんです。ちなみに東京のデパートはもっとひどいようです。ちなみに自分はソウルのロッテにわざわざ行っています。それなのに、中国の方は何故、日本の店を美化する風潮があるのでしょうか?日系にこだわるならイオン、韓国系ならロッテ。個人経営は日本も韓国も当たり外れが多いです。
旅行に行って面白い国と言えば、ぶっちゃけ、日本、韓国位なもの。それなのに何故、韓国人や日本人にの中には、ハワイや米国、カナダ崇拝者が多いのでしょうか?大国と讃えられるかの国の方々の中にも崇拝者は多いのですが、彼らは馬鹿なのでほっておきましょう。
ヨド○シカメラって、すごい韓国人や朝鮮人に差別的な企業なんです。在日韓国人の私が言うのだから間違いありません。ヨ○バシカメラの店員いわく、韓国、朝鮮人はお客様ではないんだと。在日韓国人、朝鮮人、韓国朝鮮人か観光客の皆さん、それでもヨ○バシを利用されますか?利用されるは理由を教えてください。それと、日本人や中国人にとっても利用する価値がないことだけは言っておきます。
韓国は何が最高なのでしょうか？
新東名高速道路の最短のインターから下田まで短時間短距離で行ける道のりを教えて下さい。 静岡方面から行く予定です。
日本人の考える自由と言う概念は、わがまま、或は自分勝手を押し通すと言うことなんでしょうか?自由と称して身勝手なことをする者が多くないですか?
10月中旬に外国人の友達1名が京都に行きます。 どこかお勧めの場所はありませんか。 他の県にも行く予定なので、かぎられた数日の日程で効率よく、でもお得に京都の観光地をまわったり泊まったりできるといいなと思ってます。 （友達は男性でドイツ人です。東京から京都へ行き、その次に広島へ行きます）
下階の方から度々「田舎から送ってきたので」とお裾分け頂きます。 いつも貰いっぱなしで申し訳なく、今回高山へ旅行に行くので おみやげをお渡ししようかと思っています。 特産品や名物は沢山あるようですが、喜んで頂けるものは 何だろうと考えております。 酒飲みならばアテになるものがいいだろうけど、事情により禁酒中 とか 甘いものならと思えばこれまた糖尿で とか困りますね。 何か無難なものはないでしょうか？ 70近い方なので、漬物？ 朴葉味噌が有名ですがどうでしょう？
旅行における最高とはどのようなことを意味するのでしょうか?最高の旅行とはどのような旅なのでしょうか?
中国旅行は最高なのでしょうか?どんな所、事が面白いでしょうか?
上海ディズニーランドは最高なのでしょうか?
アジアの国を進んだ順に並べてください。？
観光地の魅力にはどのようなものがありますか?観光地はつまらない所なのでしょうか?
大阪は何が最高ですか?
韓国、ソジュは色々なメーカーから出てますが、おすすめを教えてもらえませんか?
華僑はどんな人がなってるのですか?
旅行の醍醐味は、何でしょうか?言い換えれば、人は何故、旅するのでしょうか?
日本の漬物で生産高No1はキムチだと言うのは、本当なのですか?
今週上海に出張します。 ソフトバンクのイフォン６をもっていきます またソニーのエクスペディア（アンドロイド）もっていきます。 これらは充電は　海外用に変圧器が必要でしょうか。 またデルの最新の小型PCもっていきます。 これも上海用の変圧器を買ったほうがよいのでしょうか。 ブラウンのひげそりも　同様に変圧器など必要でしょうか。
兄弟の結婚式で東京に行かなければならないのですが、 東京に何の用事もありませんし何の関心も興味もありません ホラーゲームの聖地巡礼（日野市）やメイド喫茶も考えましたが、 正直なところ別に無理して行きたいわけではありません 人ゴミが嫌いです 聖地巡礼も興味深いですが、折角行っても 「確かにアニメと同じだけど、でもだからと言って何なんだよ」という話だと思います メイド喫茶も、肝心の料理が美味しそうに見えません それに値段が高いようですね 山手線をぐるりと一周して車内アナウンスを録音しようと思いましたが、 運賃が高くなりそうだし、「録音したからといって何なんだよ」と言われると・・・・ 皇居マラソンも興味深いですが、 普段地元を走りまくっているので、あえて東京まで来て走らなくてもよいかなと 何か見どころというか、 オタクの、インナー派凝り性の変わり者の私でも楽しめそうな場所はありますか？ 変わった店、変わった楽しみ方、マニアックな記念館など 好きなものは 新幹線、英語、絵、オタク文化（アニメ、ゲーム、トレカ等）、無添加和食、など でもホテルの朝のバイキングで多分満腹になると思うので 料理店は回れないと思います ただ折角東京まで行く以上は無理にでも用事を作らないと 「お金や時間を無駄にした」という被害感情、損失感情が大きくなるので嫌なのです 一日目は新幹線での移動と結婚式で終わりです 二日目は、午後から親戚の家を訪問しなければならず、 午前しか自由時間が無く、その日に帰ってしまったら何のために東京に来たのかわからないので 二日目も宿泊し、三日目に帰宅します しかし、二日目も三日目もこれといって東京での用事がありません ちょっと興味があった西村京太郎記念館も神奈川だし
写真のクレープがどこのお店か 教えてもらいたいです。 梅田か天王寺周辺だったと思います！ 数年前の写真フォルダを整理していたら見つけて、また行きたいと思ったのですが、場所が思い出せずにいます。
ジェットコースターが苦手です。 usjに行きたいのですが、ジェットコースターを避けて楽しみたいです。 なので事前に、乗らないものを決めておきたいのです。 高スピードで回転するものや、急落下するものを教えてください
川崎のラゾーナは無料で使えるWi-Fiは無いのでしょうか？ 有料サービスには何も登録していません。
おはようございます。 来月のお盆に家族旅行に金沢から箱根へ行き富士山、箱根観光をして 箱根で2泊して翌日箱根の宿泊先から扇沢駅から トロリーバスで黒部ダム観光をしたいと思っています。 そこで、ご質問ですが宿泊先から扇沢駅まで順調で3時間かかるので 宿泊先を9時に出たとしたら扇沢駅に12時になる予定です。 しかし、お盆なので混雑の可能性があるかもしれないのですが どのくらい混雑しますか。
8/12に成田空港まで行きます。 その時期はお盆なので空港はとても混雑すると思いますが。 東京駅から出る1000円バスの混雑度はどれくらいでしょうか。予約なしで乗り場に行ってものれるでしょうか。 混雑する時期に利用された方教えてください。
日本人の論理では、韓国焼酎ソジュはまずい酒なのですか？ソジュほどおいしい酒はないと思うのですが、皆さんどう思われます?
韓国酒ソジュは大阪の何処で売ってますか？コンビニか大手スーパーに売ってませんか?鶴橋とかコーリアタウンに行くのは面倒なのです。
今月末、北海道旅行を計画しています。 自家用車使用で、函館着が深夜になります。 夜通し車を走らせて札幌市内に入るのが翌朝7時前後の予定です。 ここから富良野・美瑛へ向かうのですが、その前にどこかで朝食を取りたいと思っています。 せっかくなので全国チェーン店やコンビニ食ではなく、北海道ならではの美味しい朝食を食べてみたいです。 そこで、札幌から富良野までの間でおすすめのお店がありましたら教えていただけないでしょうか？ 高速道路は使用しません。 一食の予算は千円くらいを考えています。 効率よく移動したいので、旅行ルートから大幅に外れたくありません。 例えば、小樽などは今回はちょっと無理です。 以上、よろしくお願い致します。
上海ガニのシーズン以外でも、上海ガニは食べれるのでしょうか?
日本の円と韓国のウォンの硬貨がどう考えても似てるのは、何故なのでしょうか？
中国人の論理では日本も韓国も同じなのでしょうか？また、香港と台湾も同じなのでしょうか?
国内旅行の魅力には、どんなことがありますか？
旅行は最高まではいかなくても、そこそこで大丈夫なのでしょうか?そこそこな旅とはどのような旅なのでしょうか?
先日、婚約しました。 山梨に遊びに行こうと思っていますが、婚約記念旅行としては、山梨のどんなところに行くのがお勧めでしょうか？
インドネシアと言えば、2.5億人もの人口がいる国。でも、少なくとも日本では、存在感がないのは、何故なのでしょうか?
https://goo.gl/maps/FtTwRLQLjaT2 この湖かダムか両方の名を教えてください。 ダムと湖のほとんどは深川市多度志南みたいですが、一部が雨竜郡秩父別町中山に跨っているようです。 北海道道281号深川多度志線の中山峠の近くです。 湖（ダム）からは、秩父別川という石狩川水系の雨竜川の支流が、JR留萌本線の北秩父別駅の方へ流れているようです。 よろしくお願いします。
日本人の論理では本州から四国に旅行しても海外旅行なのですか？
離島は面白いのでしょうか？どんな魅力があるのでしょうか？
ソウル～プサンの途中には何がありますか？
MKタクシーのドライバーは皆、大卒以上なのですか？
8月13日の16時以降 最短で「新潟空港」から「徳島阿波おどり空港」まで行きたいのですがオススメのルートがありましたら教えて下さい！！ 新潟駅からでも構いません！ お知恵をお貸しくださいm(_ _)m！
はじめまして！ 15年前に交通事故で頚椎損傷になり車椅子の者です。 10月ごろに事故して初めての海外旅行に行きます。 行先はシンガポールです。 妻と後輩夫婦と4人で行きます。 今現在シンガポールに在住の方か車椅子の方か 車椅子の方でシンガポールに旅行に行かれた経験のある方にお聞きしたいのですが 旅行に行く際の注意事項や行ってからの注意事項 シンガポールでのグルメ情報・観光情報(因みに泊まるホテルはマリーナベイ・サンズ)です。 車椅子で初旅行なので心配と不安がいっぱいです。 詳しい方やブログをされてる方、宜しくお願い致します。
欧州人はどんな職業の人でも、自分の職業にプライドを持ってるのでしょうか？
大阪、中津は北梅田なのでしょうか？
妊娠7カ月に入った頃にカリフォルニアディズニーへの旅行を考えています。 乗り物はほとんど乗れるのでしょうか？勿論、絶叫マシン系は子供も居るので避けますが、公式HPにも制限が書いていなくて困ってます。東京ディズニーランドみたく、幼児が乗れるものはほぼほぼ乗れるのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いします。
羽田空港第２ターミナルから新横浜駅までバスで行きたいと思っています。 検索しましたが、見つかりません・・・ 廃止になったのでしょうか？ よろしくお願いします。
明日、男性１１人のグループで奥飛騨方面へ旅行に行きます。ＪＲで１１時頃、高山駅に着いて、１１時４０分のバスで奥飛騨に向かいますが、簡単に食事をとる方法があるでしょうか。
海外旅行で、安く、楽しく、治安が良い観光地ってどこでしょうか？ ※最高にではなく、それなりにでも結構です。
色々な地域があるのに日本人と一括りにするのは、何故なのでしょうか？東京都民、大阪府民、愛知県民などの言い方はあるものの、何故、そういう言い方をしないのでしょうか？
日系人と言うのは、かつて日本で成功できない人が、外国での成功を夢見て行った人たちなのですか？どのあたりに行った人が多いのでしょうか？
中国の実態は未だに世界の工場だと考えていいのでしょうか？どんな産業が盛んですか？
遊園地のゴーカートでハンドルが左右両側に付いて居る物は、どちらが主に動くのですか。あと特長を教えて下さい。
池があまりきれいじゃないからですか？
中国系（中国、香港、マカオ、台湾）の人は田舎者みたいな恰好がした人が多いのは何故なのでしょうか？とくに、中国や台湾の人は顕著な気がします。（必ずしも悪いと言ってるわけではありません。）
韓国人はセンスいいのでしょうか？服装に限らず、容姿など、全体的に見てどうなのでしょうか？
NTT、AU、Softbank等大手キャリアの携帯なんて使う人いるんでしょうか？格安SIMとどこが違うのでしょうか？海外ではそのままでは現地キャリアの回線は使えないし、海外対応だからと言って、もし使おうものなら、まともに使ったらえらい請求が来ることはここの皆さんなら、ご存知だと思います。SIMロックを解除して使えばいいじゃないかというご意見もでそうですが、SIMロック解除するにもお金がかかるか、できない。現地で1000円以下の携帯を買った方がよっぽどまし。
自動車で移動します。 地図を見てみると、一般的なのが大津を経由するルートのようですが、山中越というのでしょうか、峠道を超えるルートもあるようで、Googleのマップを見る限りではどちらもかかる時間は同程度のようです。 移動は平日（月曜）の夕方１６～１７時頃に清水寺を出て移動する予定です。 できるだけ混雑が少ない方がよいです。どちらがおすすめでしょうか。
中国や中国人の悪口が出やすい真因は何でしょうか？そういうのが出てくるのは、世界的な風潮だと見ていいのでしょうか？
韓国人に人気の海外旅行先を教えてください。日本にも結構来てますが、日本以外では、何処が人気でしょうか？
簡体字の地域（中国本土等）で、繁体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたら、どの程度使われているか？ 繁体字の地域（香港、マカオ、台湾等）で、簡体字が使われることはあるのでしょうか？あるとしたらどの程度使われているのでしょうか？
最近の中国事情を教えてください。どんなことでも結構です。
高松市内のゲストハウスで1人で行っても浮かないようなゲストハウスを探しています。 ドミトリーでお盆時期に泊まる予定です。 4件ほどゲストハウスがあるようですが、1人で行っても浮かないようなゲストハウスご存知な方おられませんか？
高松⇒松山間高速バスなのですが、金券ショップのほうでばら売りされてるでしょうか？ また、高松市内で買えばおいくらぐらいで売られているでしょうか？
欧米は客と店員が対等とネットではよく見るのですが本当ですか。 海外在住の日本人の体験談とかを見ても、その海外在住者の近所には店の数が限られているから殿様商売で雑な態度の店員がいるだけなのか、人種差別や容姿差別で舐められててその人に対してだけ杜撰な対応なのか、本当に雑な態度が海外の店員の標準なのか、区別がつきません。 社会主義国を除く海外で、その地域に同種類の店が複数あって店同士の競争が働いてる状態でも、日本の店員とは平均的に違うものなのか、海外のスーパーや雑貨屋や飲食店に詳しい方がいたら教えてください。
土日で一番混む時間は15時くらいの開店同時でしょうか?
じゃらんで http://www.jalan.net/yad398705/?contHideFlg=1&stayDay=&ssc=92140&stayCount=1&dateUndecided=1&rootCd=0192140&stayMonth=&screenId=UWW1402&roomCount=1&callbackHistFlg=1&stayYear=&distCd=05&roomCrack=100000&adultNum=1 を見ると 温泉・風呂 温泉 無し になっていて、大浴場の情報もありませんが 公式サイトの http://www.sanco-inn.co.jp/tsu/service.html を見ると 大浴場があります。 もちろん公式サイトが正しいと思いますが なぜじゃらんには大浴場の情報が載らないのでしょうか？
今月の14日に姫路城が見たくて一泊二日でドライブに行きます。 その日の昼食を姫路市内でしたいと思っているのですが、姫路らしい食事のできる店をおしえてください。なお、泊まりは神戸に宿をとっています。よろしくお願いします。
来月の８月下旬　ベトナムのニャチャンへ行きます （６日間の個人ツアー） 基本的にリゾート滞在で　 もしかしたら半日くらいニャチャン市内へ行くかもしれません ベトナムの店舗は　米ドルとベトナムドンが両方使える （店舗でも併記してある） らしいのですが　実際米ドルは使えますか？ そしてリゾートの支払い等も　米ドルで大丈夫？ 米ドルも使えるのなら　多少レートが悪くても　 あとあとも考えて　米ドルかなぁ？　なんて考えています ベトナムドンは桁が大きいですし　 ある意味　旅行者にとって分かり難いのでぼられるとか　 ちなみにベトナムドンは　ベトナム現地で両替した方が得な事は知っています が　面倒な事が嫌いなので　日本で両替します　
3歳の子供が安全に川遊びできるところを教えて下さい 移動方法は車です よろしくお願い致します
一部の例外ともいえる人を除けば、日本人は安ぽいの身なりの人が多いのは何故なのでしょうか？例外の方といえども、しれてる気がします。
NTT、AU、Softbankの携帯は、何故、ぼったくりともいえる、値段、契約形態なのでしょうか？例えば、海外旅行で使うと恐ろしい請求が…。
何故、日本人が韓国人のような恰好をしてる人が多のでしょうか？
バックパッカー旅行の現実はどんな感じなのでしょうか？
最近、関空のマクドナルドで２回、大阪のマクドナルド（地元）で１回食べたら、体調を崩すと言ったらオーバーなんですが、頭が痛くなったり、お腹の調子が悪くなったり。最近のマクドナルドはやばいんですか？
成田駅から我孫子駅って、成田線で一本で行ける立地のようですが、やはり日本へ旅行に来ている外国人の最初の滞在先となっているのでしょうか？ 最近は日本へ来る外国人の人も増えているかと思いますので、我孫子周辺にもそのような方達が増えているのかと思って質問しました。 もしくは、千葉北部では柏駅が一番大きい街になるので、こちらも外国人旅行客の増加の影響を受けているでしょうか。
西舞鶴と東舞鶴だとどちらのほうが賑わっていますか？ 21時や22時でも食べに行ったり飲みに行ったりできるとこはありますか？ ファミレスでも構いません。 舞鶴基地らへんはファミレスやバー、飲み屋は全然ないのでしょうか？
大阪にある熊本よかもんショップ（ローソンの中にあるところです）に行きたいのですが、飛行機で行き、降りる空港が伊丹空港なのですが、伊丹空港からの行き方を教えてください。 大阪に行くのがほぼ初めてなのと、大きな荷物があるのでできれば電車じゃない方がいいです。 熊本よかもんショップが入っているローソンの住所が大阪市中央区安土町２丁目のようですが、近くまで行くバスが伊丹空港からあったりするのでしょうか？ 依然、友人が車で行った時は１７分くらいかったと聞いたのですが、タクシーは高いでしょうか？ あと、行ったことがある方、ショップにどんなくまモングッズがあったか教えてください。 ポスターみたいなのがあったらいいかなと思ってます。
ニュー新橋ビルってなぜあんなにマッサージ屋さんが多いのですか？
私は酪農家ですが台湾に旅行に行きたいと考えています 台湾は口蹄疫が落ち着かない状態にあるようなんですが行っても大丈夫でしょうか 行くのは台北のみです
今まで、周囲の人から、 海外旅行で中国に観光に行ったという話はあまり聞きません。 何故でしょうか？
サングラスは何のためにするものなのでしょうか？本来の目的は何でしょうか？眩しく感じない時はかけなくてもいいのでしょうか？どんな効果があるのでしょうか？
うりちゃんに人気の日本以外の海外旅行先はどこにか？
うりちゃんに人気の旅行先は、どこにか？
スーパー、コンビニ、百貨店、ショッピングセンターなどの店がない、国や地域はありますか？
海外旅行に行った時、皆さんは、どういった店で、どんな物を買われていますか？
旅行ほど楽しいものはないのでしょうか？旅行ほどつまらないものはないのでしょうか？皆さんどう思われます？理由も教えてもらえたらと思います。
移動の手段に使われている乗り物と言っても、飛行機、電車、バス、タクシー、その他、種類は様々ですが、たかが乗り物でしょうか？されど乗り物でしょうか？公共交通は観光の対象になりえるのでしょうか？なるとすれば、どういう点に着目すればいいですか？
安全情報こそいんちきと言うか、あてにならないことないですか？ただ、突発的なテロなんて予想できるはずもなく、テロに巻き込まれる可能性なんて皆無に等しいわけですし、やみくもに危険を強調してるだけでは？すり、置き引き、ひったくりなんて、程度の差はあれ、日本も含めて世界的な問題なわけですし。昔、流行った買ってはいけないと同レベルではないのでしょうか？というか、旅行会社のツアー催行状況の方が的を得てないですか？何かあったらやばいから、危険な所ややばい所には行きませんよね。
旅行における最高とは何ですか？旅行における最高とはどういうことなのでしょうか？
サングラスが必要なところはどのあたりでしょうか？国名、地域名、具体的な場所とかも教えてもらえると助かります。
サングラスは眩しさを我慢しなくても大丈夫なのでしょうか？それともしたほうがいいのでしょうか？
西日本鉄道の途中下車ですが、福岡天神駅から柳川まで行くのですが、途中太宰府天満宮にも寄りたいので、二日市駅で降りようと思っています。 (二日市駅～太宰府までは徒歩です笑) その場合、途中下車はできますか？ http://www.nishitetsu.jp/train/norikata/norikoshi.html こちらを見ておりますと、・ 普通乗車券で17キロメートル以内（大人340円・小児170円）の乗車券をお持ちの場合。だったので、天神～柳川は850円だったので、聞いてみました。 もっとお得な切符もあるのでしょうか。
北海道（札幌・函館）4泊5日、一人旅の移動手段・ルートについてお尋ねします。 [日程] 8月14日（日）10:40、新千歳空港に到着します。 ～あとは自由～ 8月18日（木）14:55、新千歳空港から出発します。 [目的] 初の北海道上陸のため、「じゃ、あれ見た？」と聞かれるところは適度に押さえておきたい。 知識・見聞を広めたい。 [宿泊] ユースホステルかビジネスホテル。「○○市に泊まらないと！」というこだわりはありません。 [予算] 宿泊費、交通費、食事代込みで90,000円（土産代は抜き） [制約] お酒関連の観光スポットお断り。 自然や風景にはあまり興味がありません。でも、定番スポットは押さえないと、というジレンマが。 知識・経験になる場所には長居したいです。 お盆なので渋滞・混雑などもご考慮願います。 [ルート] 新千歳空港着／発なので、どの順番で回るべきなのか分かりません。 下記↓に行きたいスポットを列挙しておきます（土地勘が無いため順不同）。 [ ]の中の数字は、[5]絶対行きたい→[2]時間があるなら行きたい、という目安です。 各スポットで要する時間は不明です。 「その辺に行くならあそこもお奨め」というスポットがあれば追記願います。 [5]モエレ沼公園:大量に写真を撮ったら去ります [5]札幌場外市場にて朝食:食べたらすぐ去ります [4]北海道開拓の村:興味があります、一通り見て回りたいです [4]羊ヶ丘展望台（クラーク博士像）:写真を撮って大志を抱いたら去ります [3]時計台:写真を撮ったらすぐ去ります [3]赤れんが庁舎:北海道の歴史資料が少し気になります [2]大通公園:歩くだけ、夜景じゃなくても真昼で構いません [5]アイヌ民族資料館:一番行きたいところです、一通り見て回りたいです [5]登別温泉:二時間くらいゆったりしたいです [2]洞爺湖:写真を撮ったらすぐ去ります [5]函館朝市:食べたらすぐ去ります [4]ラッキーピエロのハンバーガー:食べたらすぐ去ります [4]五稜郭タワー:資料館は一通り見たいです [3]函館山の夜景:写真を撮ったらすぐ去ります [2]北海道新幹線:写真を撮ったらすぐ去ります [2]赤レンガ倉庫群:写真を撮ったらすぐ去ります [4]オルゴール堂:オルゴール製作とパイプオルガンの演奏（10時11時12時14時15時16時 各20分間） [2]小樽運河の夕景・夜景:写真を撮ったらすぐ去ります 登別方面に行くことは確定しているので、小樽方面へのルートと順序と移動手段の組み立て方が難しいです。 [移動手段] 上記を踏まえた上で、レンタカーか高速バスか夜行バスかJRかで悩んでいます。 ここ数年あまり運転していません。 札幌～函館間を運転するのは少し躊躇（ためら）います。 ただ、昔、帰省のために約600km/8時間運転したことはあります。 以前、2泊3日の沖縄旅行でレンタカーをほぼフルで使い、便利と感じました（3日目の正午に返却して那覇市内は電車）。 レンタカー借りたはいいけど、結局車を停めてずっと徒歩、というのは避けたいです。 もし部分的に借りるとしたら、どのタイミングで借りればいいのか分かりません。 今ならまだ安いので借りるなら予約しておきたいです。 高速バスでアイヌ民族資料館・登別温泉周辺まで行って、そこから函館、というルートはありますか？ 夜行バス、寝れるか心配ですが札幌～函館間の片道だけなら一度経験してもいいかも。 JRも片道だけならいいかも。 ・・・以上。 あれこれ考えていましたが、まとまらないので質問しました。 どうか皆様の意見をプランのヒントにさせて下さい。 自分ならこうする、という意見でも大歓迎です。 では、お願いします。
JRは何故よく遅れるのでしょうか？全国的なことなのでしょうか？
韓国旅行は最高ですか？
ウリの国の方は何故、日本にいらっしゃることが流行りニカ？
得体の知れない乗り物とは何ですか？
海外旅行ではトラブルは付き物なのでしょうか？逆に言えば、帰ってくる頃には強くなって帰ってこれるのでしょうか？
日本のマスコミは北朝鮮事情について、どこまで正確な情報を持っているのでしょうか？
旅行会話本はどういう時に役立つのでしょうか？どういう時に使うのが効果的でしょうか？
何故、バックパッカー旅行は、貧乏旅行だという風潮があるのでしょうか？BP旅行は貧乏旅行じゃないとだめなのでしょうか？むしろ、貧乏や贅沢、普通の色々な世界を見ることに意義がある気がするのですが。
皆様はじめまして、私は8月の初めに旅行で初マニラの地を践みます。 フィリピンはセブに続いて二度目ですけど、マニラ本土は初めてです。 航空券は既に購入して今ホテル選びをしているのですが、一般人に手ごろな中級ホテルは、確かに数はあるのですが、治安の面で考えています。 因みに、東南アジアの旅行はタイはバンコクとチェンマイ、ベトナムはホーチミンを経験済みです。 それでですけど、セブの時はホテルのコメントをみても治安に関するひどい評価はなかったのですが、マニラのホテルを見ていると必ず、夜はバッグを持って歩くな、夜は外に出るな、そんなコメントが目立ちます。 確かに女の子の夜遊びが目的行くわけではありませんが、(一時の快楽で人生狂わされたり病気は怖いですからね)　お酒を飲むのは好きですし、バンコクやチェンマイでも女の子の持ち帰りはしなくても、お酒やお国柄の雰囲気を目的で飲みに出ていましたし、夜中にコンビニ行くこともありました。 勿論今や日本でも夜は安全と言えませんから、外国ならもっての他でこれまでの旅行でも注意はしていますが、ホテルの評価のコメント欄を見ていると、マニラはかなり治安が悪いのでしょうか？ セブでは、そんな感じは受けませんでしたが、マニラ本土は危ない？ 今の処、観光や買い物も合わせて　(後は費用ですね)　ホテルとしてはパサイのアトリウムホテル(1階がデパート駅に直結、日本食屋が近い)、 エルミタのリビエラホテル(油断が手頃で日本人のリピーターも多いロビンソンデパートも近い) 以上の２つが今のところ候補に挙がっていますが、特にリビエラはホテルの目の前のマビニ通りが危ない？ でも市街地(1番の都会？)のマカティに行くとガイドブックを見る限りではホテルもまばらで、観光に向いてるとは思えません あくまでもこれは、ガイドブックとホテや街中ルの評価コメントからの自分の考察です そこで実際にマニラに旅行した方にお聞きします マニラはセブと比べても危険なのでしょうか？ 日が暮れてからホテルを出るのは危ない？ それならば治安の良いお手頃なホテルはありますでしょうか？ お手数ですが皆さんのお力を貸し下さい
夏に家族で約2週間イギリスを旅行します。 行程はほぼ一筆書きの感じで同じルートを 通らない、殆どが1泊で少しずつ移動の形を取ります。（旅の最後にロンドンで2泊しますが） すると心配なのは洗濯物で、早めにチェックインした所で相談はしますが、街中にコインランドリーとかあるんでしょうか？ 湖水地方やアイラ島、コッツウォルズとか風光明媚な所や辺鄙な田舎にコインランドリーってあんまり想像つかないんですよね。（笑） 背広やコートならいざ知らず、下着やTシャツとかいちいちホテルに頼むのも面倒で。 BBとかにコイン式の洗濯機があると有難いんですが、イギリスに長期旅行された方は、その辺どうでしたでしょうか？
http://www.jalan.net/kankou/spt_05426cd2110077423/ を見ると、10月が2番目に多いですが これは紅葉の時期だからでしょうか?
空港の利用者が多いのは何曜日ですか？平日と土日祝では、どっちが多いですか？
8月上旬、東京都港区白金台で夕方4時からの友人の結婚披露宴に参加するのに、茨城から車で主人に送迎してもらいます せっかく都内へ送ってもらうので、その後 ごはんとお酒を楽しんで泊まって帰りたいなと思っています 都内・千葉・神奈川はあまり詳しくないので、ご飯と宿泊をするのにおすすめのエリアがありましたら教えて頂きたいです また具体的にこうゆうコースもいいよとおすすめがありましたら是非おうかがいしたいです 車移動ですが、披露宴が夕方4時からなので、あまり遠いと遅くなってしまうと思いますが 千葉・神奈川も候補地に考えています ご飯や飲みは、宿泊先にチェックイン後、車を置いて移動します 過去、宿泊したことがあるのは、茅場町です 披露宴での食事は考慮しません 高級なところではなく、リーズナブルなところにしようとは思っています ざっくりとしていてすみません こんなエリアがおすすめというところがありましたら、教えてください☆★
仮に外国の空港で入国審査前にパスポートを紛失か盗難された場合、日本にそのまま帰れるのでしょうか？ 仮に外国の空港で入国審査後にパスポートをなくした場合、帰国後すぐに日本に入国できるのしょうか？
お世話になります。 ケータイ各種を持っていくのですが、旅行関連サイトを見るとローミングをとめるとかあり、私がそれに該当するのかがわかりません。教えていただけますか？ ・スマホA（MVNO、通話・データ） ・スマホB（MVNO、データのみ） ・空港レンタルできるWi-Fiで接続する予定です ABどちらもモバイルネットワークの設定を変えた方がいいですか？ 設定するなら、モバイルデータ通信、データローミング、モバイルデータを常にオンのどれを変えればよいですか？現状ではモバイルデータ通信→ON、データローミング→OFF、モバイルデータを常にオン→ONになっています。 よろしくお願いします。 ついでに…タブレット（SIMなし、Wi-Fiでのみ繋がるもの）とガラケー（海外で使える手続きはしない）は何もしなくていいですよね？
先日、高速バスで徳島市に行って来ました。そこで思ったのですが、徳島の北の端は鳴門市で関西圏である淡路島の南端の福良とは大鳴門橋で結ばれています。この鳴門市と福良では、言葉は似ているのでしょうか？ それとも、やはり、鳴門市は四国言葉、福良は関西弁とキッチリ分かれるているのでしょうか？
チェコの工業力は最高なのでしょうか？工業国なのに、何故、韓国製品や日本製品が氾濫してるのでしょうか？
というか、みんな本当に野球を見てるのでしょうか？
今度の7月6～8日に太平洋フェリーに乗って名古屋から苫小牧まで船旅をするのですが、夜晴れていれば船上からでも天の川は肉眼で綺麗に見えますか？
世界一進んだ都市は何処でしょうか？ソフト面、ハード面などいろいろあると思いますが、「@@@の面では@@@が優れている。」と言うような答え方をしていただければと思います。
現地の食べ物の正しい食べ方を知るにはどうすればいいですか?正しい食べ方というのは、現地の人流の食べ方と解釈していただければと思います。
白人の方々にとっては、黄色人種や黒人は動物と同列の扱いなのでしょうか?
パックツアーを使わず、個人ツアーや観光タクシーのようなものも使わず、アメリカを旅行することはできますか?どのような公共交通が発達していますか?
アメリカでは、今となっては、人種差別は、全くないのでしょうか?
車窓観光の魅力とは何でしょうか？パンフレットに載せるほどのものなのでしょうか?
皆さんが、行ってみたいと思う国や地域と、その理由を教えてください。国内、海外を問いません。複数回答も可能としますが3つまでとしましょうか。
有意義な旅にするための旅行のテクニックについて教えてください。
夏にムーバレー、観音水車でかまるくんへの観光目的で、錦川清流線の根笠駅に行く予定です。 根笠駅からの移動手段が、１日４本しかないバスのみのようなのですが、 wikipediaや行った方のblogなどを見ると、根笠駅前に有料レンタサイクル屋さんがあると記載がありました。 ここは現在も営業しているのでしょうか。また、営業時間や問い合わせ先などわかりましたらお教えください。
旅行は若いときに行くほどいいものなのでしょうか?そうとも言えないですか?理由も教えてください。
東京の目黒はサンマは釣れるのですか？
外人にとっては日本であることに異論はないでしょうが、日本人にとって夢や希望を与えてくれる国、地域は、何処ですか？
https://www.google.co.jp/maps/@34.8377275,135.4411107,16z?hl=ja 上記地図によれば「五月山霊園」「五月山公園墓地」のあたりが終点、ということになっていますが、この先にも道路は続いています。 （私は実際にこの地点までしか行ったことがありません） この地図を追いかけていくと「箕面川ダム」あたりまで道は続いているように見えますが、実際ここまで車で行けるのでしょうか？ また行ってもいいのでしょうか？ さらに府道43号線にぬけて、箕面の滝の近くまで行けるのでしょうか？ ご存知の方、教えてください。
大使館が多いからですか?
お盆休みにUSJへ2家族で行こうと思っております。 長時間並ぶのは辛いのでエクスプレスパスを買おうと思うのですが、エクスプレスパスは一緒に行った人で別の物を購入して、当日臨機応変に交換して使うことはできますか？
かつての渋谷に明治通りに面したビルの地下にあった 　めいじどおり という名のロック喫茶について。 お店の正式名称は「明治通り」なのでしょうか「めいじどおり」なのでしょうか。 ネットを検索しても両方出てきてわかりません。 レシートやマッチ等をお持ちの方はいらっしゃいませんでしょうか。 正確なところをご存じの方の情報をお待ちしています。
この中で花火を見たことのある方 どの花火がど迫力を感じれますか？ 感想を教えてください。 諏訪湖は最後だけしか迫力ないと知恵袋で見ました。 柏崎 (新潟) 諏訪湖 (長野) 赤川 (山形) 神明 (山梨) また、ド迫力ランキングも付けれる方はお願いします。 他の花火が迫力あるならそれも含めてください。 長岡は行きますので抜きで。 よろしくお願いします＞_＜
貸切バスの土日の値段は高くなると聞きました。 何割ぐらい高くなるのでしょうか。 大体の所を教えてください。 よろしくお願いします。
夏に長野に旅することになりました。 途中で川中島を通過します。あの古戦場には現在、立ち寄って観るほどの物があるでしょうか。いちおう、歴史に興味ある人たちだという前提で考えてください。 ご助言をお願いします。
どこかの山ですか?
https://www.ikyu.com/biz/dg/special/fullyear/new_open/start.aspx のホテルラングウッド新潟などの 「リブランド」とはどういう意味でしょうか?
中国吹田インターチェンジを利用したいと思っているのですが、ハーフICってなんでしょうか？ Wikipedia見たのですが、よくわかりませんでした。 中部地方から、九州周遊を使うので、一度、中国吹田インターチェンジで降りて、乗るのですが、行きも帰りも、降りて、乗ることができるのでしょうか？ 詳しい方いらっしゃいましたら、教えてください。 よろしくお願い致します。
8月20日（土）に岩手県南から函館に家族4人で行く予定を立ててます。 函館の宿泊は予約済みです。 新青森まで車で行って、着く時間が確定できないので、新青森で切符を買って乗ろうかと思うのですが、そこで質問です。 ・駐車場は充分停められるでしょうか？ ・新幹線は当日直前でも乗れるでしょうか？ 青森や函館で何かイベントとかあるか？ということも含めて、どうでしょうか？ 新青森到着は、ＡＭ１０：００～ＰＭ１：００くらいかなと思います。
九州ふっこう割クーポンが発行されるそうです。このクーポン券の入手方法、使用方法を教えてください。すでに予覚しているホテル代にも使用出るでしょうか？
バックパッカー旅行を、より楽しく、より充実したものにするための極意を教えってください。単に現地に行っただけにならないようにするには、どうすればいいですか？皆さんの過ごしかたを教えてもらえればと思います。
さいはての地とは、最終目的地という意味でしょうか? であれば、その場所は人それぞれですか?
訪日外国人観光客の方々は、自国の人以外の黄色人種を見ると、みんな日本人だと思ってる人が、多くないですか？
バックパッカーの方は、市街地観光をする時、バックパックなどの大きな荷物はどうしてるのでしょうか？どっかに預けてるのでしょうか？ドミとか預かってくれるのでしょうか？
ファーストクラスやビジネスクラスは、外国でも日本並に高いのでしょうか？
LCCの普及は消費者にとっていいことなのでしょうか?悪いことでしょうか?そう思う理由を教えてください。
パイロットやスチュワーデスは、外国では憧れの職業というわけではないのでしょうか?
近々、婚約します。 婚約記念で行けるような、横浜市内or横浜周辺のホテルで、彼女が喜ぶようなところってどこでしょう？ 予算は割とあるので、横浜グランドホテルでも良いかなと思っていますが、ほかに良いところがあれば教えてください！
中国や台湾の街中にある(レストランではなく)普通の食堂を何と言いますか?中国と台湾とで違うときは両方教えていただければと思います。片方だけでもいいです。
台湾は本当に治安がいいのでしょうか？
うっせーと言うのは何処の言葉ですか？意味も教えてください。
京都の効率的な道の覚え方を教えてください。
京都に何故、鳥羽という地名があるのでしょうか?鳥羽と言えば、三重県ではないのでしょうか?
日本の空港は、どの程度ハブ空港としての役割をしてるのでしょうか?ハブ空港になってるのは、成田空港と関西空港が主でしょうか？
7月からダイビングのライセンスを取りたいと思っていますが、質問が何点かあります。 (1)冬に取るのと、今取るの、どちらが安いでしょうか？ (2)今、検討しているのが、¥55,000か¥65,000です。 (3)種類なのですが、¥55,000の方がイギリスのCカード、¥65,000の方がPADIです。イギリスの物も、海外でも日本でも通じると言われました。 (4)友達とダイビングに行こうと思っているのですが、友達は、もうPADIのライセンスを持っています。この場合は、PADIで合わせた方がいいのでしょうか？ 皆様お忙しいとは存じますが、お答え頂けると幸いです。
夏休み、小学４年生女の子が一人旅にチャレンジ。 愛知県から我が家(東京都渋谷区)まで来て４泊５日。 今まで近くのショッピングモールすら一人で歩いた事は無いらしい。 東京の人混みでパニック起こすか等と懸念。 さて、何もせずのんびりするか？観光地巡ってバタバタするか？ 近所でのんびりなら、原宿や六本木辺りって思うのだけど、楽しいのか？ 遠出するなら上野、浅草、スカイツリーとか？池袋サンシャイン？ お台場は……めちゃくちゃ混んでそうだよな。 東京在住の私には、東京の魅力がイマイチわからん。 なので、六本木や原宿辺りだと要件済まして帰宅する感じ。 １時間も居られない。混雑避ける癖まである(汗) なので、何処の何に興味があるのかって所があったら教えて下さい。 大人の感覚と子供の感覚が違うかも知れませんが、取り敢えずは 皆さんの主観で構いません。行って面白かったとか、 行ったこと無いけど興味あるとかって意見が欲しいです。 逆に行くのが恐い場所とかもあるのかな？
草津温泉に行ったことないので、行ってみようかと思ってるんですが。教えて下さい。 ・土日しか行けないのですが、8月の土日と9月のそれでは混み具合は違いますか？ ・温泉以外の観光場所は何がお勧めでしょう？ メンバーは20歳～85歳の6人の家族旅行です。
行くと中国が好きになる一番の旅行地を教えてください。
今度、成田空港から東京に行きます。 下記スポットを回ってみたいと思っています。 成田スカイアクセスで上野駅へ、成田エクスプレスで東京駅へ、も含め効率の良い道順、電車の乗り方を教えて頂けませんか? 宿泊は上野です。 ・九段下駅(靖国神社) ・水道橋駅or後楽園駅(東京ドーム) ・湯島駅(湯島天満宮) ・秋葉原駅(秋葉原電気街) ・根津駅(根津神社) ・東大前駅か、本郷三丁目駅(東京大学正門) ・早稲田駅(早稲田大学正門) メトロ24時間券、または東京メトロ・都営地下鉄共通一日乗車券を購入した方が得でしょうか? 宜しく回答をお願いします。
ウィーン観光でのウィーンパスについて 日本語の情報をネット上で探しているのですが，なかなか，わかりません。 ウィーンカードという交通機関乗り放題の情報は，山のように出てくるのですが， 昨年から出来たようなのですが，ウィーンパスですと，フリーの交通に加えて， かなりの観光名所への入場がフリーで，かつ，優先入場できるようなのですが， 英語表記のオリジナルサイト https://www.viennapass.com/ 以外に，日本語でのわかりやすく，具体的に細かな 情報の記載されているサイトをご存じでしたら，ご教示ください。 宜しくお願い致します。
バックパッカー旅行は最高なのでしょうか？どんな魅力がありますか？ バックパッカーと言えば貧乏旅行を想像される方も多いと思いますが、ここでは広義に自由旅行とします。
韓国の魅力、韓国のについて教えてください。
中国人や中国は、最高なのでしょうか？
日系の航空会社や日本の空港などで行われている、日本人による外国語のアナウンスは、外国人には聞き取れているのでしょうか？聞きやすいのでしょうか？
10月に2泊3日で京都へ旅行します。 その中日を使って貴船神社や鞍馬寺方面をおとずれたいと思います。 できればお昼は川床料理を楽しみたいと・・・ 四条河原町の宿から、どのようなルートで計画したらよいものかお知恵をお貸しください。
9月末からラオス一人旅をしようと思っています。 日程については以下を考えています。 ※IN OUT共にバンコク⇔ラオスを予定しています。 ラオスは初めてでイメージがつかないのですが、 もしこの日程で問題があるようであれば、知見のある方、ご指摘頂けないでしょうか？ （忙しすぎる、暇を持て余す、移動が大変　など...） 目的としては、ある程度のんびりできて、かつラオスという国の文化を日程の許す限り、 知りたいと思っています。 ■9月26日（月） バンコク⇒ヴィエンチャン　飛行機移動 ヴィエンチャン宿泊 ■9月27日（火） ヴィエンチャン⇒バンビエン　バス移動 バンビエン宿泊 ■9月28日（水） バンビエン⇒ルアンパバーン　バス移動 ルアンパバーン宿泊 ■9月29日（木） ルアンパバーン宿泊 ■9月30日（金） ルアンパバーン⇒バンコク　飛行機移動
【「フィリピン人は1日5食食べるのが普通だ」って本当ですか？】
この夏、長野～群馬から栃木に入るルートで、大阪からバイクツーリングします。 ２泊目宇都宮泊し、翌日日光東照宮や、華厳の滝などを観光する予定でいます。 ただ、日光東照宮が改修？中らしく、いろいろな情報から「三猿」「眠り猫」は、外されているとのこと。 東照宮には行ってみたいものの、その２点がないのは・・・と、悩み中です。 そこで、東照宮に行かれた方の現地情報や、栃木県のかくれた観光スポットを教えていただきたいです。 ちなみに、大谷資料館には行くつもりにしています。（←見学する価値あり・・・ですか？） よろしくお願いします。
日本は何故、Wi-Fi後進国なのでしょうか?
文化大革命以降の中国は何もかも破壊されて、見所がないとされてますが、そういうレベルで考えると、多くの国が戦争などで破壊されて見所がないと言えなくもないのではないのでしょうか？他国よりはマシではないのでしょうか？
長期バックパッカーの方は、荷物が増えたらどうしてるのですか？
旅行の時、どんな服装で行くのがベストでしょうか？春秋、夏、冬別に教えていただければと思います。
地球の歩き方の活用術を教えてください。皆さんはどう活用していますか?
中国の飛行機はよく遅れるからなのですか?
お世話になります。 近々、台湾へエバー航空を使って旅行に出掛けます。初めてツアーやパックを使わず、飛行機とホテルだけを予約して自分でこまごまとしたことをこなす旅行です。 エバー航空のサイトで座席指定という項目があったので試しに見てみると、すでに決まっていましたが、その席がなぜか離れていたのです。30Aと30Cでした。 これってどういうことでしょうか。窓際と通路側に私たちが座り、その真ん中に見知らぬ人が座るのでしょうか(^^;) 空いてるからゆとりのある座席割りという甘い話はないですよね？ 個人手配に詳しい方がいらしたら教えてください。よろしくお願いします。
中国人は図々しい人が多くないですか?(必ずしも悪い意味で言ってるわけではありませんが。)どのように対処すればいいのでしょうか?
文化大革命は過去の文化を否定して、新しい文化にすることが目的だったと考えていいのでしょうか？全面的な否定だったのでしょうか？部分的な否定だったのでしょうか？ 文化大革命の悪いことばかりが強調されてますが、偉業にはどのようなことがありますか？
マ―メイドラグーンシアターの内容が一新したようですが、朝開園と同時に上映はやっているのでしょうか？ビッグバンドビ―トのように時間が決まってるのでしょうか？こちらガラケ―でモバイルサイトが終了してしまいホームページをみれなくなってしまったため、どなた教えていただけたら助かります。
自分は、枕が変わると寝れないため、バスなど公共交通機関での移動を強いられる場合や海外など荷物があまりにもかさばる場合には諦めますが、基本的に圧縮袋に入れて枕を持参しています。 つい先日友達同士で旅行の際に、宿について枕を出した時に、枕持参した人初めて見たとビックリしていました。 それまで家族以外の人と旅行する機会がほぼ無かったため、なんか恥ずかしいことなのかなと。 旅行にマイ枕持参しますか？ 有名人などのブログでもマイ枕を持って出かける様子など見かけるので普通だと思っていたのですが、旅行とかに枕持参するのって珍しいのでしょうか？？
　地下鉄四つ橋線の住之江公園駅にコインロッカーはありますでしょうか？ 　あるとしたら、どのあたりでしょうか？ 　よろしくお願いします。
こんばんは。 お盆に家族旅行に行きます。 立山黒部アルペンルートのトロリーバスを利用して扇沢駅から黒部ダムへ行く予定ですが ダム見学をするにはどのくらい歩きますか。 高齢の両親との旅行であまり足が丈夫ではないもので。
飛行機は世界的に見て贅沢品。それなのに、飛行機より新幹線の方が高いのは何故でしょうか？
旅行、旅行業界など旅行関連のタブーや伝説になっていることを教えてください。
旅行会社が海外旅行保険の販売に消極的なのは何故なのでしょうか？
時の鐘から、川越大使喜多院、川越八幡宮まで歩くと何分くらいかかりますか。
今の国道一号線は何処を通ってるのでしょうか？大阪から京都辺りまでの道のりを教えてください。
東京の道はローマ型だと聞いたことがあります。東京のすべての道は何処に通じるのでしょうか？
福岡(天神)～太宰府間を西鉄で乗る時、天神または博多駅あたりの金券ショップでバラ売りの回数券を販売しているところがありますでしょうか？
マリーナベイ　サンズのプレミアルームに宿泊のツアーに、3人1室で申し込みました。 再三確認しましたが、代理店は、今年５月から３人１室で泊まれるようになったと言います。 違う旅行社のパンフレットには、「プレミアルームは３人で泊まれない」と書いてあるものもあり、不安になりました。 現地に行ってからトラブルになると困るので、教えて頂けると助かります。 宜しくお願い致します。
パスポートメモなるものは、何処に行けば買えますか？最近は売ってないのでしょうか？
か?　　　自分は朝6時過ぎに目を覚まし7時ごろまで布団の中にいました。 それから「さわやか自然百景」を見て8時から「小さな旅」をやっていれば見ますがやっていなければ「サンデーモーニング」を見ながら日曜日という朝をじっくりと楽しみます。10時ごろになってくると今日は何をしようかと自由時間の計画をします。天気がいいからカメラを持って写真を撮りいこうか、それとも何かフリーマーケットで衝動買いをしたくなるようなものでもあれば買ってみようか、家の中のまだLED化していない部屋の灯りを電気代節約のために照明器具を取り換えようか、電気量販店は高いからネットで注文しようかなど趣味と実益を兼ねた食事に必要な食材をどこの店で買おうか、クックバッドで材料を確かめ頭に入れてから車ででかけます。 目的地のスーパーの外ではフリーマーケットが開催されていたのでまずは何か「今が買いどき」と自分の中で思うものがあれば即購入。そしてあれよあれよという間に夕方、「笑点」「ちびまる子」または「世界遺産」または「サザエさん」を見ています。でもまだ外は明るいのでなんか得したようなそんな一日の途中です。 みなさんは今日はどんな一日を過ごしていますか?
海外旅行における無用の長物は何でしょうか？有形、無形を問いません。
海外旅行保険に入るの者は馬鹿でしょうか？入らないの者は馬鹿でしょうか？
途上国の食事情は大丈夫なのでしょうか？
国として、旅行先として、中国とインドではどちらがまともですか？
タクシーは最初に喫煙できるか確認して乗れば、タバコを吸えるのでしょうか？地域とかによる違いがあれば教えてください。
夏休みに行こうと思いますが、年長と小学4年生の女の子を連れて行って楽しめますか？ おすすめのスポット等あれば教えてください。 また車で行ってハイシーズンでも駐車する場所は十分にあるでしょうか？
台湾の音楽熱はすごいのでしょうか？どんな音楽が人気がありますか？
台湾の珍しいものは、何がありますか？
大阪にホテルや旅館等の宿泊施設は何軒ありますか？大阪はホテルの建設ラッシュだと聞いたのですが、今年は何軒オープンするのでしょうか？
台湾が親日なのは、中国が反日政策をとってるから、単純にその反対の路線をとってるだけだと考えていいのでしょうか？それとも、他に事情はありますか？香港やマカオも同じようなものだと思っていいですか？日本統治時代にインフラを整えてというのは答えが返ってきそうな気がしますが、中国でもやりましたよね？
効率的な道の覚え方を教えてください。とりあえず、車の運転を想定しましょうか。覚えたいのは東京と大阪にしましょうか。大阪は主要幹線道路は覚えてるものの、東京は全くという感じです。
日常生活において民族衣装は壊滅状態なのでしょうか？普段から民族衣装を着て、生活してる国とか地域はありますか？
インドは、国として、旅行地としてどうなのでしょうか？魅力あふれる地なのでしょうか？英語の通用度はどうなのでしょうか？
川越市にある時の鐘への行き方を教えて下さい。
食べログで 電源あり・コンセント利用可のカフェを探すことは可能でしょうか?
じゃらんなどで ホテルの築年数が書いてなかったり 創立年月日が書いてなかったりするけど みんな気にならないのでしょうか?
埼玉の運送会社で都内に仕事へ出ることが多いのですが、さっぱり道がわかりません。 これまで原付しか所有したことがないので、遠出する習慣がなかったのも影響しています。 日本橋を中心に 内回り・外回りで 環八・環七・山手通り・小金井街道・新小金井街道・・・・ 上り下りでは R254・R15・R20・R1・・・・・ 細かい、○○通りを含めると、他にもいっぱいありますよね すべておぼえないと先輩との会話が成立しません。 仕事覚えも悪い状態なので、全部覚えたいです。 一目で確認できる図ってネット上にありませんでしょうか？ コンビニでスーパーマップなる地図を買ったり、研究していますが、全然覚えられません。 埼玉から都内へかけての道を覚えられる方法があれば教えてください。
横浜や神戸には中華街があって、本場の中華料理を食べることができます。 しかし、中東や西アジアの店などは東京でも点在しているのを探すだけで 日が暮れてしまいますよ。 イタリア料理の店なら店前に国旗が飾ってありますから、すぐに分かります が中東のイメージがイマイチ馴染まないのか良くわかりません。 日本が難民を受け入れたとして、どこに住まわせるのかが問題になってきます。 しかし、地方の都市は寂れています。シャッター通り商店街も珍しいものでは ありません。そこでそういう商店街に国別に住まわせれば良いのではと思い ます。 つまりは中華街の発想ですね。そして飲食店だかりではなく、その国の雑貨や 名産品を取りそろえれば活気が戻ると思えるのです。 どう、思いますか。
セントレア中部国際空港には自転車で行けますか？ バスが有るので道路は有るかと思うのですが自転車が走れる種類の道か疑問です。 宜しくお願い致します。
大阪では、しらけそうな受け狙いの言葉も、他地域では面白いのでしょうか?
石川pa限定 「会社これでいいや」 は石川pa下りで販売してますか？ それとも上りですか？ それによってはルートが変わったり するので、、。 ちなみに、私は下りと予測しています。 よろしくお願い致します。
タイトルの場所でバースデーケーキを買えるお店を知っていたら教えてくださいm(_ _)m または菊水駅付近でも構いません。 土地勘があまりありなく困っています。 路面店でなくてももちろん構いませんのでおねがいします(;・ω・)
京都行って着物のレンタルをしてみようと思うのですが トイレは様式と和式と どちらの方がしやすいでしょうか? 女性です。
貴重品を1週間預けたいのですが 可能ですか? 全て3日ですか?
一人旅こそが最高の道楽なのでしょうか?
７月の月曜日、夕方１６時ごろの京都駅八条口から伊丹空港までのシャトルバスを利用しようと考えています。 通常であれば５０分で到着とのことですが、夕方で帰宅ラッシュと重なるかなと心配しています。空港に一時間前に着くことをそうていして、バスの時間を選んでも大丈夫でしょうか？ 大体この時間はラッシュに巻き込まれますか？
見聞を深めるために旅行に行くとします。旅行に行くとどんな見聞を深めることはできますか？
旅先で午前中はどんなところに行けば楽しめますか?どんなことをすれば楽しめますか?（午後よりも店が閉まってたりする可能性が高いと思うのですが。）
旅行に行っての失敗談を教えてください。
旅行に行って感動したことを教えてください。どんなことでも結構です。雄大な景色を見て感動したとか、人々が親切で感動したとか。
