最近、車に搭載できるテレビってとても優秀みたいですね。 高速移動中でも鮮明に写るそうです。 では、スマホのワンセグを車内で使うとどうなるのでしょうか？ やはり、車搭載専用じゃないと、きれいに写りませんか？ スマホのワンセグを使ったことがないのですが、そもそも徒歩などで移動してるときに、電波が途切れることなくちゃんと使えるものなのでしょうか？
こんにちは。 島根県のとあるところに住んでいるんですが TOKYO　MX　を見ることができません… どうにかして見る方法はないですか？ （東京に行く、以外で）
以前使用していたスマホはワンセグ用のアンテナ内臓タイプだったため、以下のような商品を使っており、重宝しておりました。 http://www2.elecom.co.jp/avd/cellphone/cable/mpa-at/index.asp ところが、最近スマホを買い替えましたところ、アンテナが内蔵されておらず、以下のようなものが同梱されていました。 http://store.shopping.yahoo.co.jp/quickspeed1/2bb3ghprk3.html?ync_sid=93909&ync_bid=ivx_3&sc_e=mshp_nc_auto そのために前者の商品が使えなくなってしまいました。 前者のクリップにあたる部分が後者のスマホ側に接続する部分と同じ形状になっているものがないかを探したのですが、見つかりません。 あってもよさそうなものなのですが、やはりそういった商品は存在しないのでしょうか？
トヨタ純正ワンセグチューナーT1N-H60Rの説明書をダウロードしたいのですが、トヨタのホームページを見ても項目が出て来ないのですが。詳しい方手解きをお願いします。
＜困っていること＞ ゾックスのPC専用ワンセグチューナー（ＤＳ－ＤＴ３０８ＳＶ）を購入して接続したのですが、映像が出ないで困っています（音声はクリアーです）。メーカご担当者にお問い合わせしましたところ、DirectDrawアクセラレータに問題ありそうでした。DirectＸ診断ツールを立ち上げてみますと確かにDirectDrawアクセラレータ利用できません。となっております。 当方機器が古くXPからwin7に入れ替えております。DirectDrawアクセラレータを利用できるようにする方法はありますでしょうか。 ＜機器とOS＞ 機種:VGN-FS31B OS:XPをWIN7に入れ替え済みです 　　(Windows 7 Home Premium)
isai vividという機種を使っています。ワンセグで録画をしようと思ったのですが、保存先に内部ストレージしか選択できないです。いろいろ設定を見ていたのですがSDカードに保存する方法がありませんでした。SDカードに保存する方法はないのでしょうか？ また、ワンセグで録画する場合は録画可能時間が100時間に対し、フルセグの場合だとたったの2時間しか録画ができないようです。そんなにフルセグって容量を食うものなのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
カーオーディオに付属するワンセグの受信と画質はどんな感じでしょうか? スマホのワンセグは車内走行中の受信状態は悪く途切れ途切れで画質も悪くまともに放送を観られないという認識です。自分で試したAndroidの2機種ともそうでした。 カーオーディオのワンセグはその点走行時に対応して映りは良いのでしょうか？具体的な商品では、パイオニアのFH-6100DTVの性能に興味があります。
【超初心者の質問です】 ガラケーでワンセグを見るとパケ代かかっているのですか？それとも無料なのですか？何かワンセグ利用者に経済的負担が有るのですか？
ワンセグアンテナ購入し、視聴ソフト」を用意したいのですが、この「視聴ソフト」は 量販店で市販されてるのですか？もしくはアプリをＤＬするのですか？
【ワンセグに関する質問】 ガラケーでワンセグを見るのとテレビに地デジチューナーを付けてワンセグを見るのは、構造的に同じなんですか？ すなわち、ガラケーでワンセグを見れれば、旧式テレビに買ってきた地デジチューナーを取り付けさえすれば、地デジは見れるのですか？
こんばんは PCに刺すUSBチューナーですが、 使用感はいかがなものでしょうか？ 入院している家族の病室に持ち込みたいのですが、じつは1度、ポータブルワンセグTVを買ったものの、チューナーが半年ほとで壊れちゃいまして そこで、NECのノートがあるので それにチューナーつけたらどうなるのかと ネットで少し調べたら、まず、ワンセグならとんでもなく安いものから1万円くらいのものまでいろいろあったり、また、フルセグのやつも見かけたんですが、結局、どういうのが良いのかよくわかりません。 ご存知の方、よろしくお願いします。
買った車にGethersのHDDナビVXH-072Cが付いていました。 地デジチューナーはKEIYOのTU-DTZ800（フルセグ）が付いています。 さっそくTVを映してみると画像のような画質です。 肉眼で見ても結構な粗さで、正直画質は汚いと思っています。 最近の機種にすればもっと綺麗になりますか？ というのも10年前に使っていたナビ（アナログ）の方が全然綺麗だったと記憶してます… 40年前の劣化した古いVHSビデオを見ているようでショックを受けました。 画質はこんなものでしょうか？ それとも何か足りてないものがあるのでしょうか？ 液晶の良し悪しもあるんですかね？ 最初は新しいナビへの買い替えも考えたのですが、他にもいろいろ手を加えなければいけない車で、当面は予算的に難しいです。
中古車を買う前提で仕入れてもらいました。 業者の競り？で落としてもらい、まだ車は販売店にも届いてない状態なので質問させて下さい。 カーナビは純正オプションのGethersのvxh-072が付いています。 調べると末尾が072cと072cvの２種あり、TVやDVD付きがcvになるみたいです。 どっちがついているのか分かりません。 １） ただ、販売店の話ではTVチューナーも付いてますよということでした。 ということはTV&DVD無しの072cが付いていて、チューナーを別に揃えていたということになるのでしょうか？ ２） もしチューナーがワンセグだった場合はフルセグチューナーに替えればフルセグでTVが観れるということでしょうか？ ３） 純正オプションナビで2006年登録の車なので古いです。 映りとかどうでしょう？ ４） 出来れば現状でTVも問題なく観れたら嬉しいのですがどうでしょうか？ 何しろ古い製品なので、地図情報更新サービスが既に終わっているのは承知しています。 このまま使い続けるべきか買い替えるべきかどうしたものでしょう？ 因みに此処は市内中心部ですが、携帯でTVをワンセグ放送を観るとフリーズしたり場所によっては受信すらしない場所です。 販売店に連絡しても返答ないので教えて下さい。
個人事業でアパートを事業所にしています。 自宅ではテレビがあるので同居している親が受信料を払っています。 アパートに住んではいません。住民票は自宅です。 事務所にいる時NHKの受信料を払えと委託業務の人に何度も訪問され、元々テレビはないので断っていたのですが、ワンセグつきのスマホについて契約させられました。 委託業務の人にもワンセグなしに変えればすぐにでも解約できると言われたので、ワンセグなしのスマホに機種変更手続き中で、機種変更できたらすぐにでも電話して解約しようと思っています。 ですが、個人名義の車にワンセグつきのカーナビが付いています。 玄関のすぐ目の前に停めてあり、「カーナビありますよね」と言われました。 待っていたのか偶然なのか分かりませんが、車で戻ってくるところも見られました。 この場合、カーナビは自宅の契約に含まれますよね？ 詳しい方お願いします。
　私の部屋はアンテナがありません。 　そこで室内アンテナは使えないかと考えています。 　今は、隣の部屋から分配して、エアコンのダクトを通して使っており、とりあえず見れているのですが、長い配線があります。そして、いつかは自分で建てたプレハブ住宅で一人暮らしをしたいという考えを持っており、その際に室内アンテナが使えれば、工事でアンテナをつけなくても済むので、楽だなあと考えています。しかしやはり室内アンテナといえば、写りの問題があるでしょう 　実験動画を見ると強電波地区であるかどうかがポイントらしく、やはり場所によっては写らないとかもあるようで不安定。 　もしかしたら写りが悪いとHDDレコーダーも録画開始してくれないとかもありえますかね？
孫社長ならきっと開発できる思います！
太平洋フェリーきたかみのテレビ（アナログ放送用）のチャンネル番号は 1 東京放送 2 テレビ東京 3 NHK教育 4 NHK総合 5 日本テレビ 6 テレビ朝日 7 フジテレビ となっていますが、デジタル放送用のテレビでチャンネル設定をしないと放送局ごとにチャンネル番号はどう割り当てられるのですか。
無知なので教えて下さい。 2005年頃はアナログ放送だと思うのですが、この頃に登録された車についている純正ナビ（社外も）は今はTVが見れないでしょうか？ それとも地デジチューナーのような物をつけると見れるようになるのでしょうか？ どうすれば通常通りTVを見ることができますか？ よく分からないのでご教示お願い致します。
最近の作品は13話や12話で終わるのが多いけど 何でなの？
ワンセグと12セグの受信エリアが知りたいです。 どこかにそういうマップはないでしょうか？ フルセグのカーナビでどこだと12セグで受信できるか気になります。 カーナビですから充分な受信は出来ないでしょうけど参考までにしたいです。
防水テレビ（ LVT-WD40(W)）に利用できる「TVアンテナ」を探しています。 防水テレビ本体を購入した際に、付属で付いていましたが、 もう一つアンテナを利用したいです。 やはり付属なので、防水テレビ本体とセットで探すしかないでしょうか？それか 代用できるものもあるのでしょうか？
愚問かもしれませんが、よろしくお願いします。 今度、ASUSのZenFone2を使用したいと思っているのですが、それで是非ともテレビ（ワンセグ、フルセグどちらでも可）を外部チューナーや専用のアプリなどを使って見たいと思っていますが、自分でも色々調べてみましたけれど、どうも見れそうでもないようです（ASUSにも電話してみましたが、ダメみたいです） 自分でもテレビは見れそうではないと思っているのですが、 どなたか、ZenFone2でテレビを見る方法を知っている方がいらっしゃいましたら お教え下さいませ、よろしくお願いします。 （テレビを見れるスマホを使用すれば、解決する問題なんですけど！） ZenFone2にこだわっています！
auのGalaxySで、テレビを見る方法が知りたいのですが、本体のみで登録の出来るものが知りたいのですが。。なるべくなら無料のアプリが理想です。 そして、WiFiでは無いので、それでも視聴が可能なものがあれば理想です。 そもそも。。Androidでテレビを見る事は可能なのでしょうか？ 分かる方いましたら教えて下さい。
sp-tv24waを購入し、設置しましたが、 説明書に「使用後はスピーカの電源を切り、ワイヤレス送信機の電源を切る。」とあります。 テレビの電源を切る際に、スピーカとワイヤレス送信機の電源も 切らないといけないのでしょうか？ そのとおりだと面倒ですね・・・。 スピーカとワイヤレス送信機の電源は入れたまま、 テレビの電源を切るだけでは、問題なのでしょうか？
地上波(ワンセグで見られる局)で プロ野球のニュースをいちばんしっかり扱っているところの 番組名または ニュース番組での一部コーナー扱いなら時間帯が知りたいです。 昨年までは報道ステーションのスポーツコーナーをみていましたが 生活時間帯がかわったのでその時間まで起きていないので ワンセグ録画して翌朝通勤時間にみようと思っています。 せっかく録画するので 報道ステーションより内容が濃いところがあれば そちらにのりかえようと思いまして… よろしくお願いします。
SH-06Fのpadの テレビと言うアプリで録画したワンセグ番組を 大画面のテレビに映して見たいんですが、何か方法はありませんか？
ds-dt310 URL→http://www.zox-net.com/products/tv/ds-dt310/ lt-dt307 URL→http://www.redspyce.com/004-1lt-dt307/ lt-dt306 URL→http://www.redspyce.com/004-1lt-dt306/ windows7 32bit PCは中古で買ったFMV-R8250です。 そこそこ見れればOKです。 価格.comでは、ds-dt310が2012年3月21日登録日となっています。 lt-dt307が2014年４月３日登録日となっています。 lt-dt306が2014年12月17登録日となっています。 価格.comの登録日が最近＝最新なのでしょうか？ また型番は大きい方が性能が高いのでしょうか？ 　 見れればいい程度なのですが、決める事ができません。 アドバイスお願いいたします。
これを使って録画したいのですが、わかりやすく教えてくださる方いらっしゃいませんか? あと録画中に他の番組みれますか?
パソコン（PC、スマホ、タブレットなど）でTVを観る方法を教えて下さい。 家にはTVアンテナの同軸ケーブル接続先は完備されています。 引越したばかりでTVがなく、今後しばらく買う予定もありません。 （インターネットは無線LANも含めて完備されております） 家にあるPCやスマホを利用してTVを見る方法を検討しておりますが、 複数台で同時にTV試聴（違う番組も含めて）するには、 どのような方法があるのでしょうか？ 考えられる方法は以下になりますが、出来るできないも含めて 必要な機器や方法が把握しきれていません。 １）同軸ケーブルを地デジチューナーに接続し、そこからWiFiで飛ばす方法。 ２）フルセグチューナーからWiFiで飛ばす方法。 ３）ワンセグチューナーを各機器に取り付ける方法。 たぶん３）の方法ですと、電波の状態で画質の粗さやスムースさに影響が出る事と 各PC端末それぞれに機器が必要になるかと思いますので、一番高価で映像品質が 劣ると考えています。 また、これら視聴方法に追加して録画する方法も知りたいです。 上記方法の詳しい方、既に経験済みの方、ベストな方法をご教示願います！ ちなみに、主な視聴用機器ですが、 win8、win7、Mac、androidスマホ　です。 Wi-Fi TV（WN-G300TVGR） http://www.iodata.jp/product/network/wnlan/wn-g300tvgr/ というのがあったのですが、販売終了の上、androidには対応していないようです。 また、PIX-BR310L http://www.pixela.co.jp/products/tv_capture/pix_br310l/ という最新の機器もありましたが、win8.1じゃないと使えないようです。 以上、詳しい方、回答よろしくお願いします。
以前クルマで使っていたカーナビを　今は部屋で使ってます ワンセグでのタイマー録画などもできるので　結構重宝して いるのですが　いつものように見たい番組を録画しようと 新しいSDカードをセットしたところ「このモードでは使用 できないカードフォーマットです」と表示が出て　カーナビに 拒否されました 特殊なSDカードを買ったつもりはなく　ただメーカー名が 「I・O　DATA」で　そのメーカーのカードを使うのは初めてです 今まで色々なメーカーのカードを適当に買って使ってきましたが メーカーによっては合わないとか　相性のようなものがあるのでしょうか？ それとも不良品を買ってしまったのでしょうか？
こんばんは。 三井アウトレットパークのCMに出演中の、 画像の女性の名前をお教えください。 よろしくお願いいたします。
スカパーなどの衛星放送をみるために、 アンテナ部に混合器を取り付けて、 各部屋でみれるようにしようと思いますが、 該当のチャンネルの契約をすると、 どの部屋でも同チャンネルは見れるのでしょうか？ それとも部屋追加分は別途費用がかかるのでしょうか？ 機械的なシステムがあまりよくわかっていません。
自作ＬＣＲフォノイコを使って３か月ほどになりますが、最近レコードに針を落とすと音が小さくなって音が出なくなります。 こんな事ってあるのでしょうか？ 症状は片チャンネルだけです。 2段目の１２ＡＵ７のプレ－ト電圧ですが、電源投入直後２２０Ｖ程に上がって、既定の１５０Ｖに下がるのに１０分ほどかかります。テスターを繋いだままレコードに針を落とすと電圧がみるみる戻って（上がって）行きます。 ヒーターは６Ｖで変わりません。このヒーターは定電圧回路？を使っていて、整流器（ショットキーのブリッジ）があっちっちになります。 真空管を換えても変わりません。 この後、２段目１２ＡＵ７のグリッド抵抗が外れてるのが見つかり付け直しましたが、１５０Ｖまでは下がりませんが１８０Ｖ程で針を落とすとまた電圧が上がります。 回路は　Ｅ８０Ｆ　～　１２ＡＵ７パラ　～　２０ｋ：６００Ω　～　ＥＣＣ９９　です。
家の各部（屋６部屋）にテレビのアンテナのジャックがありますが、 家の外のケーブルTVのケーブルの箱の中をみると、 分配器らしきものが１つありました。 ということは、家壁内に分配器が複数あり、それぞれの部屋に分配しているということでしょうか？ でも、６部屋も分配していると、 ブースターは必要ないでしょうか？ ブースターはケーブルTVだと必要なく、 アンテナだと必要ということでしょうか？
家にテレビがないのでPCやスマホで地デジが見れる機器を条件付きで探しています。 ・PCでもandroid(できればiphoneも)でも地デジが見れて ・録画にPCの電源が入っていなくてもできるもの を探しています。 それがなければ ・androidで見れてPC不要で録画できる に当てはまるものを教えていただきたいです ちなみに家でしか見ないので出先で見れるリモート視聴、リモート録画予約は不要です
7～8年前のワンセグ付きポータブルDVDプレーヤーを持っています。このワンセグですが、いつまで見ることができるのでしょうか？
地上デジタルテレビ（地デジ）のフルセグ放送やワンセグ放送では、それぞれ一体どのセグメントやどのくらいの帯域を使ってEPG（電子番組表）を送出しているのですか？
スマホでテレビを見たいのですが、いつも4chしか映りません。電波状況が良好となっているのに、4chしか見ることができません。 これは何かの設定を間違ったのでしょうか？ スマホの機種は、docomoのArrowsXで、北関東に住んでいます。 回答よろしくお願いします。
１０日ほどまえから、ＩＯデーターSEGCLIP（GV-SC310)が起動出来なくなりました。 これまでたまにオーディオソフトとの相性がわるいらしく、よく受信できない等のトラブルがあって、そのときはその都度そのソフト（ＳＥＧＣＬＩＰの）をインストールしなおして使っていたのですが、今回から従来どおりの方法では起動できなくなりました。 そのため、いろいろな方法でインストールを試してみたのですが、どれも下記のようなメッセージが出て起動できません。 ｇｏｏｇｌｅでググッても、解決できるような回答や解説をみつけることは無理なようなのでここで質問したわけです。どなたかお分かりの方、同様にトラブルを解決されたような方がおらられば、ぜひ解決に知恵をお借りしたくよろしくお願いします。 なお、ＰＣはＸＰ（最終バージョンまで？ＵＰDATEしています。）、またＳＥＧＣＬＩＰのドライバーはこれも最新版をＤＬしてやっています。 使用ＰＣは東芝ノートPCでWinXP、メモリーは２GにUPしています。 （XPを使うなのような忠告は期待していません。） （エラーメッセージ） アプリケーションに何らかの問題が発生したため、起動できませんでした 　　　　　　　　　　　　　　ＯＫ （ＯＫをクリックすると） インストールされたフォルダーに実行ファイルが存在しません 　　　　　　　　　　　　　　ＯＫ （ＯＫをクリックすると） 何も変わらず、デスクトップ画面に戻ってしまう 以上ですがよろしくお願いします。
　こんにちは。 　ワンセグのチューナーが、持っているパソコンに使えるかどうかを聞きたいです。 　持っているPCがDELLのインスピロン１５の７０００シリーズでDS-DT305BKかDH-OP-SAのチューナーにしようと思っています。 　２種類が同じ値段だと、どちらがお買い得でしょうか？ 　また、確実にパソコンと適合するのはどちらでしょうか？ 　ちなみにウィンドウズは８のままです。
最近、細かすぎて伝わらないモノマネで優勝したオラキオ体操クラブのB級インド映画ネタありますよね。あれのグランドフィナーレで使用された原曲を知りたいので、もしお分かりの方いらっしゃいましたら教えていただけませんか？？
家にネット回線も固定電話回線もないと契約できずに視聴できないんですか？
おせわになります。 とにかく家内でスマホのワンセグ視聴ができません。チャンネル設定等はしています。 家内で視聴できる方々はありますか？ よろしくお願いいたします。
6/3にAppleの発表会があると回答をもらいました。 日本のテレビで生中継するんですか？ 調べたら生中継！って書いてあったんですけど番組表にそんな事書いてないですし… 生中継は現地だけですか？ 日本でも生中継やるなら何時からですか？ 分かればでいいんですけど大坂だと何チャンネルになりますか？ よろしくお願いします！！
　パソコンでテレビ視聴・録画ができるワンセグチューナーを購入検討しています。 　パソコンはwindows8 　デルの安物 　 　いろんなサイトを見たのですが決定には至らず相談しました。 　できるだけ安価に抑えたいと考えております。 　いいアドバイスをお願いいたします
毎週水曜日の夜9時からやってた映画ってもうやらないんですか？？
テレビの信号レベルが夜(22時～)になると悪くなり、E203の表示が出ます。 信号レベルは40～58ほどになり、映像にノイズが出ます。 ケーブルの再接続などしましたが改善されません。 朝から22時ころまでは乱れもなくしっかり映るのですが、天候やアンテナの不具合によるとは思えないのでブースター？を買うか迷っています。 何が原因か教えていただけないでしょうか。
　PCに詳しくないのですが、テレビチューナ?を購入すればPCでテレビが見られる ということを聞きましたが、購入したメーカーに問い合わせしたら家電量販店に問い合わせ しての事でした。 テレビが故障してしまい、購入する予算もありませんのでPCでテレビが見られるのでしたら 助かります。(カテゴリ違いでしたら申し訳ありません)
テレビがアナログのときはテレビ音声付きのポケットラジオを持っていて、テレビ音声を よく聞いていたものです。 テレビがデジタルになり、そのポケットラジオも今や宝の持ち腐れ的存在になっています。 しかし、現在ソニーからワンセグテレビ音声付きのポケットラジオが販売されています。 テレビを音声だけ聞いていても、下手なラジオ番組より面白いものがあります。 そういうものが発売されているのなら買ってみようかと思っているのですが、そこでちょっと購入を踏みとどまってしまうことがあります。 それは音声の受信感度です。 すてに購入されている方にお聞きするのも心苦しいところがあるのですが、感度はいいでしょうか。 実はポケット型のワンセグテレビを持っているのですがこれは方向がずれたりすると画面が消えたり、歩きながらポケットに入れて音声だけ聞こうとしても聞けません。 ポケットラジオがこんな調子だったら、テレビ音声付きのものを買っても意味がないなという思いがあります。 アナログのときの音声のようにワンセグ音声はよく聞こえるものなのでしょうか。 お教えください。
今まで実家に住んでいて、親がN○○受信料を支払っていましたが、引っ越しをしたので私も個人で受信料を支払う義務がでてきました。 賃貸マンションに住んでいて、賃貸契約は会社がしましたので、会社が賃貸マンションの契約者になっています。 契約者は会社ですが、受信料を払うのは当然、私になると思います。 質問１、現在テレビが壊れています。理由があって、ワンセグも対応していない携帯電話（スマホではない）を使用しています。壊れていることを証明できない（他人を部屋に入れれないので）ですが、この場合は受信料は支払うのですか？ 質問２、質問１で支払わなければならない場合は私は契約を渋ると思うのですが、まんがいち契約する、しないでトラブルになった場合、賃貸マンション契約者である私の会社先にもN○○から契約確認や契約状況（故障を理由に契約できていないこと）を電話がいく可能性がありますか？ （私の会社にＮ○○から電話がいくと会社の方に心配をかけてしまいますので不安です。） お手数おかけしますが回答よろしくお願いします
パソコンでデジタルテレビをみることができると聞いていますが、どんなものを買ってくればよろしいのでしょうか？ 教えてください。 よろしくお願いいたします。 今使っているパソコンは、windows vista です。
あまり詳しくありません。当方宅は、ケーブルテレビになっています。然るべき料金を支払うと、本来無料のBS11は見られるようです。また、以前から悩んでおりまして、自宅にはテレビが、２台あり、居間のほうのテレビが、ケーブルテレビのチューナー付きでして、こちらが主になるようです。当方の部屋にもう１台あり、こちらが副で、この副のテレビで、BS11を見ようと思えば、もう一つチューナーを追加しなければならないとの事でした。諦めていたのですが、先日、再度電話しますと、テレビの主と副を入れ替えれば良いという事を初めて知りました。なるほど、それはそうで、当方の部屋にチューナーを持って来るべく配線をし直せば、主と副が入れ替わると言う事でした。しかしながら、現実の配線を見てみると、これが結構大変そうで、延長コードを購入するだけでも、結構価格が張る気がします。まぁ、この件は、最終手段として、持ち運べるようなポータブルテレビでも、ワンセグ放送と言うモノは見られるようでして、このワンセグ放送では、BS11は映らないのでしょうか？何かまったく別物のような気もしますし、それでは、BS11は、持ち運べるほど小さいテレビでは、まったく映らず、BSアンテナ(パラボラ)が無いと見られないものでしょうか？ポータブルテレビで、BSアンテナに対応しているモノがあれば良いのですが、存在するのでしょうか？
XPERIA Z1でワンセグの視聴をするには付属のチューナーのようなものを付けた状態でないと視聴できないと思っていたのですが、あるサイトで「イヤホンをつなぐだけで大丈夫」というのを見ました。 本当にそこらへんで売ってるイヤホンを指すだけでワンセグが見られるようになるのですか？ また、なぜ視聴できるんですか？
友達からLINEで送られてきた写メを保存するのとオリジナルの写メを比べるとやはりLINEで送られてきた写メの方がオリジナルより劣化しているのでしょうか？ 基本的なことなのですが、分からないので質問しました。 回答よろしくお願い申し上げます。 どうようにTwitterやFacebookに誰かが投稿したがぞうを保存する場合はどうですか？ オリジナルより劣化するものなのでしょうか？
雪が降るとアンテナが凍ってBSが映らなくなるので、対策としてパソコンでテレビを見れる環境を作りたいと思ってます。 USBタイプのワンセグチューナーがお手軽かなぁと当たりをつけてるのですが ワンセグを見るのに雪って障害になりますか？
ワンセグの付属ＣＤをなくしてしまいました。・゜・(ノ︵◉)・゜・ パナソニックのSV-MC75で、 パソコンをフォーマットしてしまいましたので、 新しくデータを入れることができなくなりました。 パナソニックのホームページも見てみましたが、 それらしき質問も、ダウンロード先も見当たりません。 どうしたらいいですか? どなたか、教えてください。(>_<)
SoXDR63TVとPaRFU100TVを購入しました。埼玉、東京の境で戸建です。 両方とも、ロッドアンテナでは受信不能！Paは打つ手なしでしたが、Soは TV端子とロッドアンテナをつなぐケーブルが同梱でしたので、これで 試してみました。Soは、NTVのみ少し弱いけど全局受信。 PaはNTVはどうしても入りませんでした。同じ環境で差が出るのは 不思議ですね。Paはoffタイマーなど、良い機能があるだけに残念です。 話は飛びますが、室内アンテナからラジオに電波を飛ばす事は 効果ありますか？
近所の70歳代の知人女性が　大阪のラジオ某社の番組で　ラジオショッピングをして、ノート型コンピューターとWi-Fiルーターとワンセグチューナーのセットを購入しました。　宣伝文句は　「インターネットができて　DVD　が見れて　テレビが見られる」という商品であったので　購入されたそうです。　インターネット　とDVD視聴機能は　問題なかったのですが、　ワンセグチューナーを作動させても　電波検索中という画面が表示されるのみで　　テレビの視聴どころか　全く　静止画面のみの表示でした。　販売会社に問い合せたところ、初めは　「携帯電話で見られるところでは　どこでも見られます。」と言う回答でした。　携帯電話で見られるところでも見られませんでしたので、　もう一度　問い合せたところ　その会社は「　携帯電はの視聴とは関係がない。電波状況が悪いので　視聴できないのは仕方がない」ということを繰り返すのみで　対応してくれませんでした。　私は、　以前事務所の机の上のコンピューターで　ワンセグチューナーで　視聴していたので　そこでも試してみましたが　映りませんでした。　ノートパソコンなので　周辺を歩きながら　道路上　公園でも視聴しましたが　全く視聴できませんでした。　　その70歳代の知人女性は　テレビが見られるモノと思い込み購入し　放送の中で　「テレビを見られると言っていた。　電波状況が悪いと視聴出来ないということは聞いていない。」と言われるので　放送局に問い合せたところ　そのことは認めましたが、対応は、販売会社に任せてあると言って取り合ってくれません。　もう一度　販売会社にその旨を　聞きましたら、　「ワンセグが電波の届かないところでは視聴できないのは常識。　販売する際に　注意喚起する必要は全くない。　今後一切　この件では　対応しない」　と言われ　途方に暮れています。　私の住んでいる地域は　大阪市内　東成区です。　確かに　電波状態が悪いところもあるでしょうが　屋外で　道路上　公園等も含めて　かなり広域な範囲全体が　電波状態が悪いと言われても　納得できません。　何か　良い　その会社との対処方法を知ってられる方　同じような経験のある方が居られましたら　アドバイスを　宜しくお願い致します。
　カノーブスＭＴＶＸ２００５という 　キャプチャーカードを使っています。 　試したことはないのですが、ネットの情報を見ると地デジタル放送をアナログ表示でキャプチャーできるという情報を目にしました。そこでＤＶＤもアナログ出力でキャプチャーできるかなと思いつき、試してみたのですが、コピーガードに引っかかりキャプチャできませんでした。 　ＤＶＤのコピーガードとは別なのかもしれませんが、 　本当にこのＭＴＶＸ２００５は地デジタル放送を録画できるのでしょうか？ 　
docomoでGALAXY s3@使っています。 ワンセグについて質問します。 パケット契約をしていないとワンセグ機能が使えないといった事はあるのでしょうか？ アンテナを伸ばそうが何をしようが、視聴できないし、そもそも設定画面が有効になっていません・・・ 似たような経験された方、もしくは知識をお持ちの方お願いします。
今、14素子アンテナを立ててTVを受信しているのですが、アンテナプラグにワンセグTVを繋ぐと隣県のワンセグ放送を見ることができます。隣県のフルセグ放送は受信できません。遠距離受信用アンテナに変えると隣県のフルセグ放送を受信できるようになりますか？回答をお待ちしてます。
　ＹＯＵＴＵＢＥにテレビ番組を録画した番組がアップされています。 　デジタル放送はプロテクトが掛かっているのに、あれはどうやって動画の形式を変換しているのでしょうか？ 　ＨＤＤレコーダーで録画した場合はパソコンに動画を移動することすら無理ですよね 　それではパソコンで録画しているのでしょうか？ 　パソコンで録画したとしても、プロテクトが掛かっている動画を動画形式の変換することは可能なのでしょうか？　プロテクトを解除してから動画形式を変換しているのでしょうか？
　ＨＤＤレコーダーをこれまで利用したことが無いのですが、購入を今後考えています。 　 　ＨＤＤレコーダーで録画した動画をパソコンに移動したいのですが、そういう作業はできますか？ 　仮に移動できたとしても、デジタル放送で録画した動画はプロテクトが掛かっていて、移動が一度だけしかできず、コピーはできないと聞いたことがあります。バックアップに複製も作りたいとも考えているのですが、、無理な作業になってしまうのでしょうか？
AQUOSのスマホ（Android）でワンセグの視聴が出来ません。エリア設定などし直してもダメ。いつまで経ってもサーチ中です。電波状態もいいところで試してみましたがやはりダメでした。どのようにしたらよろしいでしょうか。ご存じの方いらっしゃいましたら教えて下さい。
ワンセグと携帯は日本全国どこでも繋がって欲しいものです。 携帯はこれからも広がっていくのでしょうけど ワンセグの受信可能なサービスエリアはこれから広がっていくのでしょうか。 県庁所在地域でも繋がらない所があります。
NHKにテレビを持っていなくても、ワンセグ付の携帯電話を持っていたら受信料を払う義務があるといわれて、払っています。 しかし、家の中のどこにいても携帯のワンセグでは電波が悪いのか、テレビを視聴することができません。 そんな状況でも、支払い義務は生じるのでしょうか？ どなたか教えてください。
現在、電柱から家にケーブルテレビの電波が１本繋がっています。 １部屋にブースターが付いていて、各部屋に分配しています。 たしか、ケーブルテレビはUHFの電波を使っていると思っています。 （違うかも・・・。） そこで、BSのパラボラアンテナを１個、屋根に設置して、 その線を家屋のケーブルテレビの線が接続されているところに 接続した場合、各部屋でBSチューナ付のテレビがあれば 見ることができますか？
【TV】MUSIC ON! TV　カウントダウン E.T 放送地域を 教えていただけないでしょうか？ インターネットで調べたのですが・・・ 出て来なくて・・・ よろしくおねがいします。
ガラケー(2年前のもの・au)を、ワンセグ機能のないアイフォンに機種変更した場合。 契約の切れたガラケーで、ワンセグテレビを視聴・録画（番組表を使わずに）できますか？ 出来るはずと思うのですが、検索したらできないという意見もあったので、迷っています。
皆様いつもお答え頂いて感謝しています。ところで突然ですがワンセグに関して質問があります。 microSD32GBで10月から放送が始まるドラマを録画しようかと思ってます、DVD－RWなどで録画すればいいのではと思うかもしれませんが、家族がドラマに興味が無いのでテレビを観せてくれないばかりか録画機器すら無い状態です。なので、ワンセグで録画しようと思うのですが、ストーリーは大体12話位でワンクールかな？ですので、容量として足りるのだろうかと今から心配しています。 今まで、いろんな音楽番組や5分間ドラマなどを撮りためてきましたが、まだ、今のところ空きがあるみたいで大丈夫なのですが、1時間ドラマとなるとちょっと不安になります。 大丈夫なようでしたら教えて下さい、すぐにでもネットでmicroSDを購入します。どうぞよろしくお願い致します。
地上デジタルアンテナに変わりアナログが見れなくなりましたが、それは日本全国すべてですか？ 私の友人はアナログボタンを押してもテレビが見れます （上の隅にアナログという文字があります。） ここからが本題です。 私は小型テレビを持っています。 http://www.ebest.co.jp/shop/g/g4974019319971 これは、2002年頃の物ですのでおそらくアナログ対応です。 私はこのテレビを持ち運ぼうと思っているのですが、電波が来なく砂嵐状態です。 ＞地デジ対応以外の製品はすべて使えないのですか？？ ＞どうやったらこのテレビで見れると思いますか？
毎週まとめて放映しているというのは本当ですか。時刻とチャンネルを教えてください。
警察24時でよくマアジャンをしていたとあるが悪いことなのですかq？マアジャンってなんですか
アウロラと言うメーカーのワンセグチューナーをPCに接続してたまにTV視聴するのですが 携帯にあるアンテナマークみたいな物が全開で表示されまともに見れるのは2チャンネル位です・・ あと他の放送局はアンテナメモリが1つ2つが当たり前みたいです・・一応底面が磁石式でモバイルアンテナと大きく違い三段階伸縮出来るアンテナを繋ぎ視聴してはいるのですが、先に述べた内容のまま全局まともに見れた事が無いです。 そこですこしでもまともに見れるチャンネルを増やしたいので受診感度を上げる環境を教えて下さい！ 自分なりに考えて窓際の隅に置いてます・←これがいけないのでしょうか？
当方NHKと受信契約を結んでおりません。 家にテレビは無く、PCはテレビチューナー無し、ケータイもiPhoneでワンセグ非対応、カーナビも地デジ非対応でテレビを見ることが出来ません。つまり、NHKはおろか、テレビ放送を見れる機器自体が一切ありません。 月に1度はNHKの人がやってきて、契約をしろと言われます。受信機器を一切持っていないと言っても、それでも契約の必要がある、法律違反だととしつこく食い下がられ、非常に困っております。この鬱陶しいスタッフが来ないようにする方法は何かないでしょうか？
NHKはインターネットでNHKラジオを聴けると宣伝しています。 確かにPCでは次のURLで、NHKラジオを聴けます。 http://www3.nhk.or.jp/netradio/?area=nagoya しかし、docomo携帯電話のiModeでは上手くゆきません。 どうすればよいかを教えて下さい。 なお、docomo携帯電話ではワンセグでテレビを見ることできることは知っています。 いまはラジオのことです。念のため。
パソコンでテレビを見ようと思っています。 そこでバッファロー製のちょいテレDT-F200/U2Wの購入を検討しています。 これだけで、綺麗（画質）にテレビが見れるものでしょうか？ 購入された方、詳しい方、アドバイスをよろしくお願いします。
地デジ（12セグ）やワンセグの受信できる地下街で受信できる放送内容の中に、5.1chサラウンドやステレオ2か国語や字幕やデータ放送やマルチ編成を含みますか？
バッファローのノートパソコン用の地デジ・ワンセグチューナー：DT-F200/U2を買ったのですが、地デジもワンセグも電波が届かない様で、見られません。そこで、アンテナを付けようと思うのですが、地デジチューナー用だと：DT-OP-RAとなる様です。 私としては、地デジでも、ワンセグでもどちらでも見られれば良いと思っています。 近くの部屋の人は、ワンセグチューナーに、アンテナを付けてちゃんとワンセグが見れています。 DT-OP-RAって地デジ用ってなってますが、ワンセグにも効果があるのでしょうか。もちろん地デジが見られれば良いのですが、もし見られなかった場合、更にワンセグも見られないと言う事にならない様にしたいです。 よくわからず、アンテナを買い足すべきなのか、迷ってます。 お詳しい方、ご教授ください。お願いします。
KEIAN USB地デジ&ワンセグチューナー KTV-FSUSB2/V3 を購入しました。 Windows7では電波が現れて画面も見れるのですが、同じチューナーが WindowsXPでは電波が現れず見れません。 XP対応品であり、ドライバーも最新の物に更新し、機器は認識しているのですが、 受信放送局をスキャンニングしても電波を受けてない為、放送局が何も出ません。 家の据え置きTVのアンテナを抜いて、分配器なしで直接つないでいます。 XPもservice pack3で、Windows up dateで最新の状態に更新しているのですが。 何か原因として思い当たる内容がありましたら、どなたか教えて頂けませんか。
こんにちは。現在、東芝のREGZA(地上デジタルハイビジョン液晶テレビ)でテレビを視聴しているのですが、ワンセグも地上波も、あまりうまく受信できません。ちなみに東京都内在住です。付属のアンテナを、窓を開けてはめごろしの鉄柵にくっつけないと、ワンセグさえも受信できません。そこで、HDMIケーブルの存在を知り、購入しようかと思うのですが、その場合は、ケーブルの他に、ケーブルの片一方に接続する、HDMI端子つき機器が必要なのでしょうか？手持ちの家電ノートPCのみなのですが、できれば、あまりお金をかけずに、地上波デジタル放送を受信できると嬉しいのですが・・・。このテレビも、田舎ではワンセグが受信できないからと、人から譲り受けた物です。地上波デジタル放送をきれいに受信できる方法について、教えていただけるとありがたいです。どうぞよろしくお願いします。(ちなみに、現在住んでいるのはシェアハウスで、共同スペースにはテレビもあります。おそらく、アンテナも設置されていると思います)
エリア放送では、その12セグやワンセグの、マルチ編成は行われますか？行われる場合は、コールサインはマルチ編成時とそうでない時で別々ですか？ また、エリアフルセグでワンセグ独自編成を行う時はありますか？行う場合は独自編成時にコールサインが12セグとワンセグで異なりますか？
ワンセグテレビを購入しました、車で使用してるのですが映りません(Ｔ＿Ｔ) 電波を強力にするアイテム、方法はありませんか？
ワンセグでは、その規格上、マルチビュー放送（マルチチャンネル編成ではありません）は行うことができますか？
テレビのアンテナ線？ テレビを見るためのアンテナ？みたいなのがない部屋でテレビを見る事はできますか？ テレビを設置したいのですが、 その辺詳しくなくて…。 誰か回答よろしくお願いします>_<
ワンセグTVを購入しました。 が・・・・・・ 電波が弱すぎて映りません アンテナにアルミホイルを巻いてみましたが駄目でした。 強力にする方法、アイテムはありますか？
今現在は、NHK総合（さいたまや東京）の放送も東京スカイツリー受信テストだけでは見られます。 ですが5月以降になったら突然見られなくなるときが来るのでしょうか？ 自分の予想だと、住んでいる場所が県央なので見られなくなる時もあるのかなと思います。 首都圏ネットワークが18時40分以降等も見られないと困るので（特に父親と自分）分からないので、教えてください。 尚、ワンセグ受信機はN-04Dです。
Buffalo DT-H33/U2 を購入しPC(Xp)に取り付けましたが、テレビのチャンネル設定したら 音声は聞こえますが画面は縞模様になっています。 Buffaloに電話しても担当者の手が空かず相談が出来なくて困っています。 どうしたらよいかお教えください。
NHK教育しか録画しないのでPCに録画・DVDコピー出来るUSB接続地デジチューナーでいいのはありますか?NHK教育丈ならワンゼグでいいと思うのですが。語学番組の字幕は見られる解像度が欲しいです。
地方ではワンセグ映りません フイルムアンテナ付ければ映りますか？
パソコンで録画した番組をDVD-R?に書き出しをしてDVDとしいて見たいのですが、 CPRM対応でなければいけないようなのですが、 CPRM対応のDVD-R,DVD-RWをつかっても書き出しができません。 （ただ↑のものは百均で買ったものなのでダメなのかもしれません。） なのできちんとしたものが欲しいのですが、買ってダメだといやなので オススメのものや、書いたことで間違えているところなどありまたら ぜひ教えてください、お願いします。
仕事の都合で自宅と別に職場近くに別宅（賃貸アパート）を借りています。 自宅ではNHKの契約をして受信料を払っていますが、別宅にはテレビを置いていないので 受信契約はしていませんでした。 先日NHKの徴収員が来て、ワンセグ機器があるなら別宅分も受信契約をしなければならないと 宣告されました。まさかそんな所に受信料がかかると夢にも思っていませんでしたので大変動揺 しましたが、少し考えさせて欲しいと伝え、その場はお引き取りいただきました。 近日再訪があると思われます。 それまでワンセグ機能は使ったこともなかったのですが、改めて確認したところ、確かに携帯電話 にはワンセグ機能がついていました。ついでに別宅前に停めている車（会社名義の社用車） のカーナビにもワンセグ機能がありました。 携帯やカーナビがあるだけで、テレビのない別宅の受信契約は本当に必要なのでしょうか。 皆様のお知恵をお貸しください。
お世話になります。 類似質問があるかと思い探してみたのですがなさそうなので、 ワンセグの受信特性についてわからないことがありますのでお教えください。 我が家では地デジアンテナとBSアンテナがあります。 各アンテナ→ブースター（ここでBSと混合）→分配機→各部屋　へと分配しており、 フルセグの地デジテレビ３台と、風呂とPSP用のワンセグ受信機の計５台の受信装置が あります。それぞれの受信機には壁からコネクタで受信機にケーブル 接続しています。 電界強度は若干弱めなのと、アンテナを八木アンテナではなく小さいベランダ 取付用のものを使っている（たしがゲインは３ｄｂ位だったきがします）ため ブースターでは増幅度をMAXにして使用しています。 ３台の地デジテレビでそれぞれの放送局の電波強度を表示させますが、 どのテレビも電波強度が５０～６０と良好で、どのチャンネルもうつり、 ブロックノイズなどもでません。 しかし、フルセグでは電波強度を見る限り十分な電波強度がある局が、 浴室のワンセグとPSPのワンセグでたびたび受信不可能となります。 同チャンネルをワンセグチューナーが受信不可能時に地デジテレビで 電波強度を見ても、十分強く、テレビ画面の画像もクリアです。 しかも、映らない局より電波強度が弱い放送局はワンセグでは映って いたりしています。 いろいろ考えたのですが、ブースターの増幅度をMAXにしているために 電波がひずんでうまく受信できていないとかの可能性はありますか？ （しかしブースターの説明書を見たら、増幅度はMAXが初期値と書いて ありましたし、MAXにしたら電波がひずんで見れなくなるなんてことが 製品上考えにくいのでそれもないかとおもっています） 八木アンテナに変えてゲインを稼ぎ、ブースターの増幅度を下げれば 改善するのかとも考えていますが、今の現象の原因がわからないので、 それもやるかどうか判断しかねています。 お詳しい方、どうかワンセグの受信が改善する方法をご教示いただければ 幸いです。 よろしくお願いいたします。
sonyワンセグラジオ、XDR63TVを購入しました。首都圏（所沢）ですが、TVは圏外表示で受信できません。（10cm位のアンテナを付けましたが）何か対策は有りますか？スカイツリー稼働時には良い受信が期待できますか？お詳しい方、お願いします。
この度　小さい地デジ付きＤＶＤ機器を購入。ＢＳは付いてなく局数も地元のみ５局です、 miniB-CASカードが付いていますが　抜いても見られます。（帯が出ますが） 写ると言うことは　本来いらないのでは？と思っています。
テレビはSharp、レコーダーはAquos hi-gh vision recorder(SHARP DV-AC82)です。 初期のレコーダーらしいので設定は難しいかもしれませんが、幾つか質問があります。 ・録画予約をして、録画時間が迫ってくると勝手にチャンネルが変わり、せっかく予約してたのに祖父が勝手に予約を取り消してしまいます。 予約してると言っても聞きません。 楽しみにしてたやつを取り消されてイライラします。チャンネルさえ切り替わらなければ消されずにすむんですが…… 録画時間が近づくに連れてなる、チャンネルが勝手に切り替わらないようにする設定はありますでしょうか？そもそも録画予約チャンネルに切り替わる意味がわからん。 しかも録画が始まる何分前はチャンネルを変えることができません。
電波、電気のことが全く分からない素人です。教えて下さい。 ステップワゴンRG-1インターナビ付きに乗っています。 地デジ移行に伴い、三菱の地デジチューナーを取付けて快適にテレビを見ながら走っていました。 オートバックスの説明通り、フルセグ4×4チューナータイプ の為、電波の弱いところにさしかかっても綺麗に見えていました。 2週間くらい前にルームミラー型ドライブレコーダーを取付けところ、地デジが見えなくなり、映りの悪いワンセグで途切れ途切れになってしまいました。 アンテナ線が1本外れたかなどいろいろ確認しましたが、問題はなく、ドライブレコーダーを取付けてから調子が悪くなったことを思い出し、ドライブレコーダーの電源を切ると、綺麗な地デジが見えるようになりました。 このような状況です。原因は何なのでしょうか。私が思うに、 (1)　フィルムアンテナの横をドライブレコーダーの電気の線が通っているため？ (2)　ドライブレコーダーが電気を沢山食って電圧が下がった為？ 位しか思い当たりません。 電気の線のために電波障害が起きたりするのでしょうか。原因が分からなく何かもやもやした状態です。 電気の勉強をしていたらすぐに分かることかもしれませんが、不思議でしかたありません。 自分が納得したいので分かる方　説明願います。
この屋根に付いてる2種類のアンテナは何ですか？ 隣の家はアンテナが一つなのに、 この家は2つあります。
旅行で函館市内に行きます。 当然ホテルにTV有るでしょうが敢えてスマホで無くDoCoMoラクラクホン最新型携帯でワンセグでSTV札幌テレビを鉄筋コンクリート作りのホテル内で見る事出来ますか?… バッテリーは満充電で何分持ちますか?…。 電波状態が悪い場合どうしたら宜しいですか?…。 何卒、宜しく御願い致します。
環境は添付画像の通りになります。 CATV対応ブースターから2分配器にしても問題ないでしょうか？ 目的：家中どこでもワンセグを楽しみたいと思っています。 よろしくお願いします。
住んでいるところが、電波が弱く、ケーブルを進められておりますが、月々の費用支払いは非常に負担になり悩んでおります。　ケーブル・光テレビ以外でテレビを見る方法はありませんか？
壁のアンテナ端子は別の部屋にあります。デジタル対応 一部屋と玄関をまたぐので、設置したい部屋まで15～20mはあります。 アンテナ端子のない部屋でパソコンを使いたいです。 パソコン用USBのテレビアンテナや携帯ではテレビが見れません。 多分電波が弱い地域だと思います。 関係ないと思いますが、無線ルーター環境です。 アンテナ端子増設工事は費用の面で出来たらしたくないです。 室内アンテナは試してみたことがないです。 例えば http://kakaku.com/item/J0000003685/ PCだとどのようにすれば、見れますか。 見れないようなら、構いませんが。
こんばんは。 先日購入しました、ワンセグ／地デジ機器が『電波が弱いと』のメッセージが表示され自宅で何も表示されません！？ 電車内でケータイでワンセグらしきものを視聴している方々もいるので、自宅で画面が写らないと いうのは不良品なのではないかと思ってきます。移動しているわけでもありませんし。 私は、都内２３区内在住、家には窓もあり、２Ｆにて受信を試みています。 不良品として返品クレームした方がよいのでしょうか？ すでに、ワンセグを利用されている方々、是非いろいろ教えてください。 すみませんがよろしくお願いいたします。
電気関係が詳しくありません教えて下さい。母の家にテレビを増設したいのですが現在ケーブルテレビが入っています(現在はケーブルテレビ？有料チャンネルを使用していません）がアンテナ線が１本しかありません分配機をつけて新設テレビにつなごうと思いますが既存のアンテナ線が通常より太いのが使われていますが細いタイプにしても大丈夫いでしょうか？
私の家は、下記のURLの録画機器を使っていますm(__)m そこで、なぜかずっと「POWER　OFF」となったままフリーズ?しています・・・ 父は単身赴任中で、直せない状態にあるので みなさま教えていただけませんか? http://www.sharp.co.jp/support/av/dvd/product/bdhdw73.htmlです。
現在、地デジ化後もケーブルTVでテレビが見られる為、ブラウン管TVを使っています。 やっと買い替えを考えているのですが わからないことばかりです。 ・購入したいTVは２台 ・１台はリビング（大型）、もう一台はポータブル防水で寝室＆浴室の兼用 ・浴室にアンテナ環境はなし 当方、インターネット接続には多少の知識がありますが 電化製品にはうとい女性ですので、できるだけ専門用語など難しい言葉は 優しく教えていただけると助かります。 わからないのは (1)浴室のワンセグ・フルセグの電波状況を購入前に知るすべはありますか？ 大阪市内の１５階建てマンションの１０階で、浴室に窓はありません。 携帯でのテストですがスマホ携帯はワンセグが付いておらず、 古い型のガラケーは、アンテナもついてない為、ほとんど見られませんが、 屋外でもほとんど見ることができませんので、携帯電話自体に問題があるかと思います。 (2)浴室もWifi環境にあります。 知識が全くないのですが、(1)のワンセグ・フルセグの電場状況が悪い場合 wifi（インターネット経由）で、テレビ受信は可能なのでしょうか？ PCで、テレビが見られるものがありますよね？ あれはワンセグ・フルセグの類ではなく、インターネット経由でつながれているのかと思って・・ (3)リビングのテレビと、ポータブルＴＶは、何らかの関係性を持たせて 購入するほうがいいのでしょうか？ 尚、録画してまでテレビは見ませんし、ＤＶＤもほとんど見ませんので 親機（リビング）で録画したものを、子機（浴室or寝室）で見ることは 考えていません。 なお、居住者は私１人だけです。 よろしくお願いします。
　２年ほど前にパソコンとＵＳＢ接続するワンセグチューナを購入しましたが、同じ場所で携帯電話のワンセグ機能では視聴できたチャンネルが、同ワンセグチューナでは受信できず捨ててしまいました。 　最近になってニコニコ実況を知り、パソコンとＵＳＢ接続するワンセグチューナを再度購入しようかと思っています。 　携帯電話やスマフォのワンセグ並みの受信感度を持つワンセグチューナがありましたら、ご教授頂けないでしょうか。（ＴＶのアンテナに接続すれば、感度が良くなることは承知していますが、使用する部屋はＴＶのアンテナへの口がありません） よろしくお願いします。
マイナーな話ですみません。 三重県四日市市桜町にお住まいの方、地デジをアンテナで受信できてますか？ アナログ放送終了時に自宅で試した所、入りませんでした。 しかし自分のやり方が悪かったかも知れません、 どなたか、快適に見れている方、いますか？ 近所にアンテナらしいものは見当たらないんですよね。。 アナログ時代はこの地域は共同アンテナ地区でした。今も？
「電波が弱すぎます」というメッセージがでます。場所が悪いかなと思って、都心のど真ん中でやってみたら、やはり同じメッセージです。ちなみに昔使っていたガラケーでは問題なく聴取できたのですが。 スマホに問題があるのでしょうか。
ワンセグとフルセグの違いとは何でしょうか？ また、どちらもアンテナは必要なのでしょうか？
I•ODATAの地デジチューナーgv-mc7/hz3を使用して予約録画ができず困っています。 今までなんの問題もなくシリーズ録画が出来ていたのですが、ノートパソコンで利用しているのでノートパソコンを使用する為チューナーを外しました。 そして元のUSBポートに繋ぎ、いつもの様にスリープ状態にし録画をしようとしたのですが、録画出来ていませんでした。 テレビをみるを選択すると『現在の要求に対応できるチューナーはありません』と出ます。 再起動すると見られる様にはなるのですが、スリープから復旧するとまた現在の～となります。 スリープ状態が悪いのかと思いましたが、スリープにしていなくても数十分後にテレビを起動させると同じ状態になります。 ドライバを更新したり、再インストールをしたり、色々試してみましたが直りません。 PCはWindows7で最適チェッカーをしても◎になっています。 何が原因なのかサッパリなので、アドバイスを頂きたいと思い質問しました。 近いうちにサポートセンターに電話するつもりではいます。 宜しくお願いします。
http://item.rakuten.co.jp/lifevalue/10000659/ こちらと同じ商品を頂きました。 アンテナをお風呂の窓側に付け快適に映っていたのですが コードの中の線が切れ、映らなくなってしまいました… 差込口部分を変えようと試しに家のテレビのＦ型コネクタ？を差し込んでみましたが、 差込口がかなり大きく… このような小さなＦ型コネクタも売っているのでしょうか？ もしくは、このテレビに使えるアンテナは売っていますでしょうか？ 今のが裏がマグネットになっており、お風呂の壁に貼りつき便利なため、 同じような商品だと嬉しいのですが・・・ 宜しくお願い致します。
テレビの録画機能を携帯のアプリ的なもので遠距離から録画予約などをすることはできますか。 またできるならそのことを詳しく教えて下さい。 あと携帯などでワンセグはは見られると思いますがそれを録画できる携帯なども教えて下さい。
ワンセグＴＶをマンションの1室で見ています。 鉄筋なので、電波の入りが悪いのは理解できます。 が、よみうりテレビと毎日放送はある場所と時間により、見れます。 しかし、朝日放送、関西テレビは、全然入りません。 チャンネルにより、見れないとかあるのですか？ ワンセグテレビに触れていると、ちょっと感度がいいようにも見えますが、人間がアンテナの感度をよくしますか？
ケイタイを新しくしたとき、たまたまワンセグ機能のついたものにしたので、時々放送を見るのですが料金って発生するんですか？
フルセグ対応７インチテレビを持っているのですが　付属のちゃちい室内アンテナではワンセグに自動でなってしまい受信が安定しません　 家の中に来ている地デジのアンテナコネクタに接続したいのですが　このポータブルテレビのアンテナ端子はΦ5.5ミリくらいのネジでおそらく３C同軸ケーブルの端子だと思われます 接続する方法を教えてください　（使う部品名とどこで購入すればよいかも）
我が家の地デジケーブルについてわかりましたらお願いします。我が家の地デジアンテナから屋内のケーブルについてなんですがまず、１戸建です。２階の１室を長女の部屋にするためその部屋にテレビを設置してやろうと思いテレビの配線をしたのですがどうもうまくできません。 試行錯誤していると１階のリビングのテレビの配線をよく見るとブースターを発見し、ブースターの電源コンセントを抜くと２階の僕の部屋のテレビも映らなくなりました。どういうことなのでしょうか？ そこで２階にそのブースターを持って上がりブースターの電源さえ入れれば映るんじゃないかと思いましたがうまくいきません。 結局諦めブースターも１階に戻し元どうりにもどしました。すると１階２階共テレビは正常に映っている状態です。電気屋にたのもうかと思いますがどうしても自分でできるんじゃないかと思います どうすれば長女の部屋のテレビを正常に映るんでしょうか？
アイカツみたいな可愛い絵を書きたいのですがどうすればいいでしょうか？ (顔です) とくに、髪の毛と目の書き方を教えてください お願いします (´・_・`)
パナソニックポータブルワンセグテレビ・SV-ME１０００をおふろで視聴するのを目的に購入しました。 ところが、電波の状態が悪いようで、ほとんど入りません。 都内・木造一戸建てで、おふろは１階部分・窓もあります。（入浴中は閉めますが） 周りは低層地域のため、高い建物はすぐ近くにはありません。 室内では、２階では各チャンネル映りますが（あまりきれいな画像ではないですが、ワンセグだからなのか、電波の調子なのかは判断がつきません）、 １階の室内では画像がすぐ制止したり、「電波が届きません」といったメッセージが出てしまいます。 今日、大型電気店で相談してみましたところ、ワンセグ用室内アンテナなど紹介していただいたのですが、それでもアンテナから１・５メートルほどしか効果がないこと、おふろなど水場は無理とのことでした。 調べている過程で、部屋の壁のテレビアンテナ接続部分から線をのばす・・・という案も見たのですが、おふろから一番近い部屋の接続部分からでも１０～１５メートルあり、現実的に無理がありそうです。 夢のおふろテレビ…と購入したのに、とてもがっかりしています…。 なにか、いい知恵をお持ちの方、ご教授いただけないでしょうか。 よろしくお願いいたします。
24時間分の在京の地上波テレビをすべて（8局）を同時録画したいのですが 市販のハードディスクレコーダーで安くていいのありますか？
画像のようなテレビコンセントというかアンテナ?なのですが、これは古いですよね? 住んでいるところが借家なので工事はできません。 このような型のものでもテレビは見れますか? どうやって繋いだら見れるようになるか教えて下さい。 また、どういったものが必要なのかも教えてもらいたいです お願いします。
埼玉県和光市に住んでいます。ワンセグテレビですが 　・×：NHK、フジテレビ 　・○：TBS 　・◎：日本テレビ、テレビ朝日、テレビ東京 という映り具合です。 電波って各局スカイツリーが出ているんではないでしょうか。 なぜ局毎に違うのかご存知の方いらしたら教えてくださいませ。 あと、「このアンテナ付けたら、ばっちりヨ！」的なアンテナをご紹介頂けないでしょうか。 （地デジアンテナはないので、ワンセグ専用のアンテナについてご紹介頂きたく・・・）
ドコモのSHー11Cって解約後もワンセグ見れますか？ P. S皆様、先日「auの料金が未納で、もうすぐ止まる。のでエディオンで見かけたDocomoの０円機種生き残りを直ぐに契約して登録サイトやメールの音信不通を(auの滞納料金を払って再開までの間)未然に防ぐ方法」を相談致しましたところ、大変親切なご回答ありがとうございました。m(__)m やはり、支払い期日少し前だったので他社に未納のお知らせが行ってないみたいで、すんなり契約出来ました。一時しのぎではありますが大事な通信も有りますので大変助かりました。(ちゃんとお礼をする前にベストアンサーを選んでしまい、打ち切りになってしまったのでこののように新質問の中でお礼とさせていただきます) 勿論、今月は滞納分と今月分、来月は二台分と二台目の解約違約金(二台も持つ気は無いので)と・大変ですが、再来月からふつうに一台分となりますので、二度とこんな事にならないよう気をつけようと思います。 ありがとうございました。
下記のページでの説明によりますと、 もし(録画したPC・拡張ボードに再生担当機器を限定させるべく、) 平文の映像データにスクランブルを掛けていませんでしたら、其の場合には、 汎用バス・インターフェイスを当該データが通過しない様に、 何らかの制御を"B-CASカード"に行なわせているそうですね。 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E9%99%90%E5%AE%9A%E5%8F%97%E4%BF%A1%E3%82%B7%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%A0 でも、たとえ繰り返しで此のWebページの情報を読みましても、 私の知識不足のせいで、次の内容を理解し難いものですから、 畏れ入りますが、教えて下さい。 「『平文の映像データ』が"PCI"・"USB"・"DVI"等を通過しない様に制御する為に、 どの様な技術が此のシステムに適用されているのでしょうか？」
スマホでワンセグを観ることは出来ませんか。 新しい機種で可能なものなどがあれば教えて下さい。 また、将来的に可能な技術なのかどうかも、分かる範囲で教えて下さい。
私は、携帯ワンセグテレビ（OIT-035P）を愛用していましたが、本日壊れました・・・。 ですので、また買おうとインターネットで見てますが、もう完売とかで売っていないです。 もし売っている所を知っている方、教えてください！ また同等のポケットに入れて持っていけるサイズのワンセグテレビを知っている方、 これも教えてください！ どうぞよろしくお願いいたします。
現在、マンション住まいですが、近々、ベランダにBS・CS１１０度アンテナを取り付けたいと思います。 自分で取り付けたいところなのですが、我が家のベランダはコンクリートの分厚い塀が柵のかわりになっており、自分では取付が難しい状態です。このために業者さんに頼もうと思っています。 町の電気屋さんに頼むとおそらく2万円くらいはかかると思います。 しかし、、現在、ベランダには「スカパー！HD」のアンテナが取り付けてあります。 スカパーブランドにはマルチアンテナなるものがあり、そのアンテナを付ければ１つのアンテナで スカパー！、スカパーｅ２、ＢＳデジタルが視聴できます。 現在ベランダに取り付けてあるスカパー！ＨＤアンテナの横に、新たにＢＳ・ＣＳ１１０度アンテナを並べて付けるよりも、マルチアンテナを１つ付けた方がすっきりしていいのではないかとも考えています。 いづれにしても、業者さんにお願いすることになると思うのですが、 スカパーブランドのアンテナは、単体で購入・取付け工事を行ってくれるサービスはないのでしょうか？ スカパーe２を契約すればその辺は可能かと思うのですが、スカパーe2はチャンネル数が少なく、ほしいセットメニューがないので当面はスカパー！HDを契約し続けるつもりです。
マンションのベランダにスカパー!HDのアンテナを取り付けて視聴しています。 マンションの６階に住んでいますが、強風の日や雨の日は、ブロックノイズが出たり、ひどいときは まったく映らないときがあります。 これってどうにか回避できないのでしょうか？ マンションの前に巨大な大型マンションが建ってるからかもしれませんが。。。 これってもうあきらめるしかないのでしょうか？ ケーブルTVにも対応してないマンションだし、住んでるところが悪いって話になってしまうのでしょうか？ 少しはマシにする方法ないでしょうか？
一般的なワンセグチューナーだけしか当該TVへ搭載されていませんでしても、 『ワンセグ2』の試聴が可能なのでしょうか？
テレビのアンテナケーブルを探しています。 ただ、我が家のアンテナケーブルは形が古く、プッシュ式のものではありません。 二つのネジが付いているアンテナ部分（壁に付いている）に、二又に分かれている針金を両側から挟む形で巻きつける…と言うものです。 片方が二又に分かれている針金（複数の針金が何本か出ている）で、もう一方のテレビに接続する方がプッシュ式になっています。 針金がボロボロになってしまったので買い換えたいのですが、amazonや楽天を見ても両側ともプッシュ式のものしか売っていません。 ↓似ていますが、これではありません。 探しているのは針金が二又に分かれているものです。 http://blogimg.goo.ne.jp/user_image/58/ba/0e64724d61803d5fb1a8cdf94428e3a0.jpg ↓検索するとこの形ばかり出てきてしましますが、こういうプッシュ式のものではありません。 http://cable-ichiba.com/upload/save_image/KM-AT14-10_MA.JPG この針金を巻きつける形のアンテナケーブルの正式名称が知りたいのですが…。 また、この形はまだ売っているんでしょうか。 アンテナジャック自体の工事は出来ないので、出来れば同じ形のものを探しています。 どうぞ宜しくお願い致します。
卓に置けるくらいの小さな地デジテレビを探していて、 価格.comサイトにて不思議な製品を見付けてしまいました。 Geanee　TV-101 http://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000001.000004770.html センチュリー　ME-AV10TV1W http://www.century.co.jp/products/s-kaden/tv/me-av10tv1w.html 似たような製品に見えるのですが、 発注元が同じとかそう言う事でしょうか？ 少し気になったので、ご存じの方がもしいらっしゃいましたら教えて下さい。
お世話になります。 リビングにあるテレビの画面を節電の設定にしたいと思っています。 以前、普通のエコモードにしたら、ひるまはいいのですが、夜は画面が暗すぎるようで家族に不評でした。（原因はリビングの明かりが黄色いからだと思います。） 画面の暗さが気にならない、いい方法があれば教えてください
UHFコードを必要としないで、アンテナがついているワンセグチューナーはよく見かけますが、それのフルセグのものってないのでしょうか？ UHCコードをつけずに、USBでPCにつなげればPCでフルセグの地デジが見れるものです
自宅ですが、携帯電話のワンセグが見られるところにワンセグ対応卓上テレビのアンテナを持って行っても、テレビが映りません。 テレビは1万円台の安いものです。 アンテナの感度に差があるのでしょうか？ こういうケースは多いのでしょうか？ なお、テレビのあるところから送信所は見えません。そこでも携帯電話でワンセグが見られることはあります。
流星の絆の再放送とは毎日するんですか?, 再放送などに関しては詳しくないので優しい方,分かりやすく教えてくれたら嬉しいです（・ω・） 宜しくお願いしますｍｍ＊
関西では流星の絆の再放送が始まりましたが、そのスケジュール知りませんか?, よければ教えてください.　お願いします☆ミ
笑っていいとも27時間テレビにやたらCMが多いとフジテレビさんに電話したらどうなりますかね？
＞　現在、ケーブルＴＶでＢＳ/ＣＳ視聴していますが、特定チャンネルしか見ていないので、スカパーかａｕ光（ネットと電話ａｕひかり加入中）へ移行しようか迷っています。 どちらが、得でしょうか？教えてください。お願いします。
テレビ東京を地方で、さらにスマホで視聴したいです。どうすれば、いいですか? よろしくお願いします。
windows７にUSBワンセグチューナーをつけたいと思うのですがあまり高くなくて性能のいい機種を教えてください
　Ｂ-ＣＡＳカードの不正書き換え問題で Ｂ-ＣＡＳカードの意味がなさなくなっているのですが Ｂ-ＣＡＳカード自体の廃止は、ないのでしょうか？ http://www.nikkei.com/article/DGXNASFK21028_R20C12A5000000/ http://wpb.shueisha.co.jp/2012/06/04/11813/ 　ビーエス・コンディショナルアクセスシステムズ（B-CAS社）の 存在理由て　単なる天下りの為ですか？
ワンセグ付きのカーナビを持っています。 ナビ機能やワンセグは受信正常ですが、音声が全く出なくなりました。 まだ、購入して３年ですので買い換える予算のもなく、捨てるのももったいないのでモニターとして利用したいと思います。 ＡＶ入力端子はありませんがＳＤカードスロットはあり、正常であれば音楽や動画を見ることが出来ます。 ＳＤカードスロットからＡＶ入力をする方法はありませんか。 監視カメラのモニターに使いたいと思います。 よろしくお願いします。
現在（２０１２年５月）横浜ランドマークタワーから地デジの電波が 弱く送信されているという話を聞きました。 難視聴区域の対策と思われますが、本当に改善されているのでしょうか？ 横浜市内南部を車で移動中のワンセグ受信は未だに良くありません。 ランドマークタワーからちゃんと電波が出ていればワンセグもしっかり映るはず。 今後改善される予定はあるんでしょうか？ 専門家のご意見を伺いたいです。
現在、賃貸マンションに住んでおります。（部屋数７室） 昨年、マンションの屋上に地デジのアンテナを立てて工事を行い、住民全員が地デジ放送を見れるようになりました。 地デジ、BSデジタルと、スカパーHD（アンテナはベランダに取り付けた）を視聴しています。 ところが今年になってから、BSデジタル放送が頻繁にノイズが入るようになりました。 天気がよく風があまり吹いていない日は問題なくBSデジタル放送・WOWOWを視聴することができるのですが、 ちょっとでも強風の日などは画像がブロックノイズだらけで、まったく見れたものではありません。 WOWOWで見たい映画などを録画しても、あまりにもひどくガッカリしてしまいます。 おそらくBSのアンテナはアナログ時代のものをそのまま使用してるのでは？と思うのですが、 BSアンテナは老朽化してるか、向きがおかしいんだと思います。 マンションの大家さんにクレームを入れてもが「全く見れないわけじゃないんでしょう？」と取り合ってくれません。 このままでは、せっかくWOWOWなどの有料チャンネルに入っているのに、まともに見ることができず、ストレスがたまってしまいます。 ケーブルテレビにしてはどうか？と思ったのですが、わたしの住んでいるマンションでは非対応のようです。 アンテナさえ変えない大家さんがケーブルテレビを契約するはずもありません。 BSデジタル、WOWWOW放送をまともに視聴できるようにするには、どうしたらいいでしょうか？ 自分の部屋のベランダにBSアンテナを取り付ければ、もっとましになるのでしょうか？
シャープのスマホを使用しています。 外出時にワンセグを視聴したい時があるのですが、ほぼ受信できません。エリアは、ちゃんと設定しています。ようやく受信できたと思っても、すぐに乱れて受信できなくなってしまいます。 受信を良くする方法はありませんか？
薄型テレビのデータ放送受信と同じく、 携帯電話(フィーチャーフォンを含む端末群)での『ワンセグ放送受信』の場合にも、"BMLブラウザ"が利用されているのでしょうか？ 『BMLブラウザ』の仕組みを私は殆ど存じていませんので、 上記の様な表現で申し上げまして畏れ入りますが、 御教授を賜れませんでしょうか？
友達に録画を頼みました。 HDD=>BD-REに、ダビング希望だったので、REディスクを数枚郵送したところ・・・。 BCASカードがついているから、1枚しかダビング出来ないようです。と言う返事が着ました。 BD-RやDVD-Rだったら、コピー10機能がきくので、10枚までダビング可能なので、REディスクも問題ないと思っていましたが。 どうして?! 1枚しか受け付けてくれないのでしょうか?! ただ単に、友達の所有する、レコーダーのメーカーとの相性でしょうか?!
通常ひかりTVに申し込むとチューナーと一緒にリモコンがついてきてそれで番組を見るようなのですが ひかりTVチューナー内蔵型で専用のリモコンがない場合はどのチャンネル番号を押せばいいのでしょうか？ TVは「ビエラ　TH-L３２DT３」です。 一応ネットワーク設定→ひかりTV設定でIDを登録 チャンネル設定でCH１にひかりチャンネル１を設定しています。 設定から進めていけばホームメニューまで進むことはできますが ボタンひとつでホーム画面に行くことはできませんか？
買ってきたワンセグテレビがどの部屋に持って行っても受信してくれません。事前のアドバイスに従って娘の携帯電話でテレビを映してみたらきれいに映っていたのですが。 テレビにはロッドアンテナがついていますが最大に伸ばしてもだめです。買ってきた箱にはコンセントにつなぐだけで見えると書いてありました。 どこにミスがあるのでしょうか。
東京の地デジは、まだ東京タワーから送信されていると思います。テレビ局が東京タワーに費用を支払い、番組を東京のお茶の間に流しているかと思います。この費用はナンボになりますか？月々１億円くらい？通天閣はこれの半額くらい？スカイツリーはこれの倍くらい？ もうすぐスカイツリーにチェンジになると思いますが、東京タワーは辛くて痛いですか？良くも悪くも、東京タワーとスカイツリーは互いに敵？別会社でしょうし、スカイツリーが出来たせいで、東京タワーの収入は半減するでしょう。東京タワーは指くわえて収入激減を受け入れるのですか？もっと強く永く、東京タワーは経営を続けていきたいのでは？ 別の言い方をすると、東京タワーのアンテナ使用料を格安にしてテレビ局にお得感をアピールすると、東京タワーは生き残れるのでは？高額なスカイツリーのアンテナ使用料と安価な東京タワーのアンテナ使用料、テレビ局にはどちらにすべきかを比べる余地があります。私がＴＢＳの社長なら、ケチってコストダウンを図り東京タワーを選ぶでしょう。このテレビ番組はどちらの塔から発信されているのか、特殊装置を持った地デジのプロなら分かるでしょうが、一般の視聴者からは死角になっているでしょう。 もし東京タワーが勝負に出ると、スカイツリーは勝てますか？テレビ局を東京タワーに奪われると、スカイツリーは大赤字ですよね？これから数年間に渡って行われるだろう両者の戦いの行方について、皆さんの興味はいかがでしょう？
慶安というメーカーのワンセグチューナーを起動させたところデバイスの準備ができていませんと出て番組が受信できませんでした。 昨日まではちゃんと番組を見ることができたのですが今日になって突然映らなくなってしまって原因がわかりません。 ソフトをアンインストールして再インストールしましたが同じでした。 原因がわかる方解決策を教えてはいただけないでしょうか、宜しくお願いします。
父は寝たきり高齢者で楽しみが無いので、部屋のアナログテレビに室内アンテナと地デジチューナー をつけてやりたいと思います。 費用がないのでBSなどは見ないで、一般地デジの無料チャンネルのみ を見させたいと思います。ブルーカードを取り付けるとチューナーが発信して自動的にNHKや地域のケーブル会社にもに連絡が行くのでしょうか。 設置した場合、画面に出るチャンネルは全て、無料ですか？突然請求があるとびっくりしますのでご回答を見てから考えたいと思います。
ＢＵＦＦＡＬＯのLTH-21DTVのアンテナ入力端子について質問があります。 製品使用書には・・・ アンテナ入力 F型コネクター（入力インピーダンス75Ω）、コンバーター電源出力DC15V（最大4W） と記載されており、アンテナ入力端子にアンテナを接続した場合、電源供給できると認識しますが、ここで質問があります。 このチューナーを自動車に載せて、フィルムアンテナを購入し接続したいと考えた場合、アンテナ電源供給型のアンテナを購入してよいのでしょうか？ ちなみにアナログ用のフィルムアンテナが既存で車載されており、それをチューナーにつなぐと感度50以下でほとんど映りませんでした。 そもそも、家庭用UHFアンテナはチューナーもしくは地デジ対応TVから電源供給されて受信されているのですか？BS/CSは必ず電源供給しなくちゃいけないわけですよね？ よろしくお願いいたします。
PCであちらさんの野球を 　観られますか？ 　　お聞きします。
神奈川県在住です。 ケーブルテレビに加盟しているのですが、 ケーブルの通っていない部屋でノートPCでテレビを見たいのですが、 どのような機器を購入したらよいでしょうか？ ノートPCは、Win7 , メモリ8G ,4コアCPUです。 (1)ワンセグと地デジ(フルセグ？)があると思うのですが、 フルセグもPCで無線で視聴することはできるのでしょうか？ (2)今はケーブルテレビのケーブルはテレビに接続してあるのですが、 そのケーブルを専用のモデムに接続してそこから電波をPCに飛ばすという方法になるのでしょうか？ それとも受信機のみをPCに付けてどこか他の電波塔(スカイツリーなど)から電波を飛ばすのでしょうか？ 出来れば後者の方法が良いのですが、映り具合の違いなども含めて教えて頂けるとありがたいです。 よろしくお願い致します。
たとえば、地デジ放送をアンテナで受信し、それを地デジチューナーを通してDVDレコードの外部入力へつなぐと、地デジ放送をあたかもアナログ放送のように録画することができますよね？ こういう感じで、たとえばブルーレイレコーダーに録画されている地デジ番組をDVDレコーダーにダビングすることはできないのでしょうか？　もちろんアナログ放送としてです。 パソコンに取り込んで編集したいなあ、、と思ってます。 現在、所持してるパソコンは地デジ放送が見れません。
ノートPC(メモリ8Ｇ, 4コアSandybride)でテレビを見たいのですが、 ワンセグやフルセグについていくつか教えてください。 カカクコムで少し調べたのですが、 http://kakaku.com/pc/pc-1seg/ (1)PC用テレビチューナーを買えばワンセグとフルセグの両方が見れるのでしょうか？ (2)神奈川在住ですが、メインの８チャンネル(NHK、Ｅテレ、日テレ、TBS、テレ朝、テレ東)全て視聴できるのでしょうか？ (3)録画は可能でしょうか？また録画するには特別なソフトなどが必要でしょうか？ もちろんどれか一つでも構いませんので、 よろしくお願い致します。
北関東在住です。現在自宅でワンセグを視聴をすると見れるチャンネルが3つくらいあります（TBS,日テレ、テレ東）。スカイツリーができるともっと違うチャンネルも見れるようになるんですか？
iphoneでテレビを見たいのですがワンセグに似たアプリはありますか？ またそのアプリはAndroidに対応していますか？
自己責任でN BOXのカーナビVXM-128VSを 走行中でも見れるようにしたいのですが手順を 教えて下さい。 まず、どうすればナビを取り出せるのか。 次にパーキングブレーキケーブルにアースをつなげる 方法。
　ワンセグ付きポータブルDVDの購入を考えていますが、車内でワンセグ見るのは電波状態の問題で期待できず、カーナビ用のフィルム式アンテナなどの接続もできないと言われました。しかし、他の質問への回答を見てみると、コネクタ部分を自分で改造すれば接続でき、受信状態が改善するような記載も見られます。 　実際、コネクタ部分を自分で、配線、ハンダ付けなどの改造すればフィルム式アンテナなどの接続可能で、受信状態が改善できるのでしょうか？。ちなみに今第１候補は東芝のSD-P96DTです。外部アンテナ端子の形状などはカタログ見てもわかりませんでした。 車内でワンセグ見れないなら、ワンセグ付きを買う必要性がなくなります。 　どなたかよろしくお願いします。
　現在　共同アンテナで地上デジタル放送を 観ているのですが　大元のアンテナにBS受信装置を 取り付け　同じケーブルにBS放送を乗せるのは 技術的に可能なのでしょうか？
市販されてるBSデジタルチューナーとは、アナログのテレビで地デジやBSデジタル放送を視聴するために使用すると思います。 しかし、当方の所持してる地デジ対応テレビはBSデジタルチューナーが内蔵されていない為、BS放送を視聴できません。市販のBSデジタルチューナーで地デジ用のテレビでもBSデジタル放送が見れるようになるだろうと思って購入してみたのですが、まったく映りません。 壁のアンテナ端子から分波器を介してBSデジタルチューナーへ接続し、そこからAVケーブル（赤白黄）でテレビに接続したのですが、画面には「電波が弱い地域です」とメッセージ表示されてしまいます。BSのみならず地デジもまったく映りません。（もちろんアンテナを直接テレビにつなげば地デジは問題なく視聴できます） 何が問題なのかわかりません。。 １箇所気になるのは、、 テレビはポータブルのサイズで車載もできるタイプです。このため入力端子がミニプラグになっています。現在BSデジタルチューナーからはS端子なのですが、変換コードでミニプラグにしています。 これが原因ってことあるのでしょうか？
iPhoneでテレビを見たいのですが 何か、付属品みたいなもの…チューナー見たいなものが必要なんでしょうか？無料で電波を受信して、見る方法とか無いのでしょうか？
ＢＳアンテナのケーブルと一般のアンテナのケーブルとは違いますか。ＢＳアンテナを設置するのですが、現在使用していないアンテナが屋根に上がっています。それで、ＢＳアンテナに、アナログで使用していたケーブルをつなごうと思うのですが、どうなのか解らないので、教えてください。よろしくお願いいたします。
現在、マンションの屋上の共同アンテナより地デジ放送とBSデジタル放送を受信しています。 また、うちのマンションのベランダにスカパー!HD用のアンテナを個別で取り付けて視聴しています。 いままで特に問題なく視聴してたのですが今年になって、強風の日などはBSデジタル放送にブロックノイズが頻繁に現れるようになりました。大家に言ったのですが、ふつうに見る程度では問題ないレベルなので取り合ってもらえません。 （頻繁に録画をするわたしにとっては死活問題です） そこで、自分の部屋のベランダなどに個別にBS用のアンテナを立てようと検討してるのですが、 今現在、スカパー!HD用のアンテナではBSデジタル放送は受信できないのですよね？ スカパー!ｅ２用のアンテナなら大丈夫なのでしょうか？ スカパー!HDを解約してスカパー!e2に加入すれば、１つのアンテナでスカパー!e2とBSデジタル放送が受信できますか？
次回いつやるのか知ってる人は、教えて下さいっっっっっっ！
住んでいるマンションにBSアンテナが屋上についており、BSデジタル放送を見ることができます。 しかし、アンテナがどうやらアナログ時代のときのものをそのまま使用してるようで、今年に入ってから放送にブロックノイズが頻繁に出てきます。 頻繁といっても、あまりテレビを真剣に見ない人には気にならないのかもしれませんが、わたしはWOWOWなどで映画やドラマをブルーレイディスクに焼いたりしますので、ちょっとしたノイズでも気になります。 とはいっても、風の強い日などは、人の顔が全部ノイズになってしまったりして、見れたものではありません。 一度、大家に言ったのですが、お茶を濁されました。金がかかると思うので、できれば聞き入れたくないんだと思います。他の世帯ではクレームを言う人は今のところいないようです。 マンションの屋上のアンテナは、地デジ放送開始以後昨年いっぱいまでは、BSも綺麗に映っていて、風の強い日も問題ありませんでした。 しかし今年に入ってから急にノイズが出るようになったのは、アンテナそのものの老朽化や向きなどが原因なのかと思います。 当面の打開策として、ベランダなどにBSアンテナを付けようかと思っています。 けっこう値段も１万円以下で売られています。 たとえば、このようなベランダにアンテナをつければ、画質は解消されるのでしょうか？
私の部屋ではテレビを視聴することができないのでワンセグ搭載のポータブルＤＶＤプレイヤーを買おうと考えています。 でも少しでもきれいな画質で見たいのでワンセグよりフルセグ搭載のほうがいいと思っています。 そこでフルセグの放送波受信について疑問を持ちました。 私の部屋だとワンセグは一応ほとんどの局を受信することができます。 この場合、フルセグのほうもワンセグのと同じように受信することができるのでしょうか？ もし、私と同じような考えでフルセグ搭載のプレイヤーなどを買ったことがある方がいらっしゃるならそのときの受信状況などを教えていただけると助かります。 電化製品に詳しい方からの情報も参考になるので、回答よろしくお願いします。
パソコンでTVを見る方法って無いですかね。 サイトでもソフトでもお金がかからなければいいです。 教えてください。
アンテナ付けたらすぐＮＨＫがやってきますか？
こんにちは。 スマートフォン端末は、docomoの Xperia acro HD SO-03D を使用しています。 この端末はワンセグに対応しています。 チャンネルリストを「現在地から設定」で設定した所、 「チャンネルは見つかりませんでした。」と表示されました。 そこで、「地域選択」を選択し、現在地の「兵庫県(神戸)」を選択してチャンネルリストに登録した のですが、今度は「エラー：このチャンネルは受信できません」と出てしまいました。 なぜ、見れないのか教えて頂きたいです。
わたしのアパートは、昨年地デジのアンテナ工事をして地デジ化しました。 テレビはデジタル放送用のお手軽テレビを購入して視聴してるのですが、このテレビでは BS放送を見る機能がありません。地上波のみです。 どうしてもBS放送が見たいので、BSチューナーを購入してみようと思うのですが、 Amazonなどで検索してると、アナログテレビ用のチューナーしか見つかりません。 質問ですが、アナログテレビ用のチューナーでも、今のテレビに接続すればBS放送は見られるのでしょうか？　ブルーレイレコーダーとか買えばいいのでしょうけど、お金をかけたくありません。 デジタル放送用テレビでBSチューナーが内蔵されていないテレビで、BS放送を見たい場合、 アナログ用のお手頃価格のBSチューナーでBS放送は見られるのでしょうか？
ワンセグに関して質問があります。今私はiPad を持っています。このiPad で無料でワンセグを見る方法はございますか？もしくは自宅はWIFI が繋がります。自宅内だけでもWi-Fi を通してテレビを視聴することはできないでしょうか？ご存知の方情報教えて頂きたくよろしくお願い致します。
一本の地デジアンテナに３分配器を接続し３台のテレビを見ていましたが、 テレビが一台追加されました。 アンテナを増設して２分配器に２台づつ接続したいと思っています。 質問ですが、増設のアンテナを現在付いているアンテナの下部（５０Ｃｍ位） に付けて、干渉などの問題は起きないでしょうか？宜しくお願いします。
　現在、山梨県甲府市に在住しています。 　地デジ放送になってからの放送受信方法が理解できません。 　今度、引っ越しをしますが不動産業者にＣＡＴＶの加入を勧められました。 　地デジ放送になってからは、地デジ対応のチューナー等があれば 　ＣＡＴＶに加入してなくても通常にテレビを視聴できるのでしょうか？ 　それともＣＡＴＶに加入して初めて地デジが視聴できるようになるのでしょうか？ 　山梨県は地デジ化まえではＣＡＴＶに加入していないとテレビは 　地方放送しか見れませんでした。 　お詳しい方がいましたら教えてください。よろしくお願いします。 　 　
スマホの種類によってワンセグの映りがいいやつと悪いやつがあるんですか？ちなみにMEDIAS なんですが最悪です。
ケーブルはitscomです。 TZ-BDW900Mというセットトップボックスを使用して 地デジ、BS、CATVを視聴、録画しています。 録画したものを、TZ-BDW900Mの持ち出し機能を使って iphoneやipadで見たいと思っているのですが SDカードが読み込めないのいったんmac（OSX10.6.8）で SDカードを読み込み、mp4等に変換しようと思いましたが できませんでした。 良い方法がありますでしょうか。 Eye-fiやAirStash等調べてみましたが、良くわかりません。 よろしくお願いいたします。
先日パナソニックのＭＶ１００を購入したのですが、車内や電車内で使用してもあまり受信できません。 この機種はイヤホンジャックにつける１０ｃｍほどのケーブル型アンテナで受信をしているようです。（そこにラジオアンテナを兼ねたイヤホンをつなげられる） 車内でケーブルアンテナをウィンドウに近づけたり、まっすぐケーブルを延ばしてみたり、本体を上下左右と動かしてみたりと試行錯誤しています。 ワンセグのアンテナってどのような仕組みで、どのような状態にすれば受信しやすいのでしょうか？
自宅のTVでNHKの語学や世界遺産、他局の健康に関するTVなどを録画して 再生してみています。 （早送り一回REGUZAでも聞き取り可能） ただ、最近は自宅で見ているとついつい疲れて 寝てしまうこともあります。 （NHKオンデマンドなどのありますが、ほかの局も当然録画したいのです。） 電車通勤しますので、その間に録画したTVなどを見ている方はどんな風に されていますか？　 ipodtouchでも可能ですか？しかしSDカード差し込むところありません・・ また携帯もソニーのURBANOBARONEを所有していますが、 本体録画のみで、予約録画機能はなく、録画中と再生中は電話に出れません また本体のみ録画ということで２時間弱しか録画できないそうです・・。 パソコンはノート所有していますが、タブレットはもっていません。 電車中で広げてみるのもちょっと・・。 スマホか携帯でできれば見たいです。 あるいは出費してしまいますがタブレットを購入するか・・ 皆さんはどの様にして外出先や電車などで見たかったTVを視聴したりしていますか？ よろしくお願いします。
東芝レグザを購入しましたがワンセグが見れませんでした。 ワンセグがみたいですがそもそもワンセグマークが付いていない ことに後から気付きました。どうしてみれないのか分かりません。 携帯など画面が小さいものに受信機能があるようですが ワンセグマークがあるもので受信ができるようです。 ちなみにワンセグが受信できるような、テレビ、薄型テレビで 受信機能を付けるようなメーカの動向などはありませんか。 教えてください。
そもそもワンセグテレビって、持ち運び可能な小さいサイズしかないみたいなんですけど、そういうものなんでしょうか？ 居住エリアは、地デジの電波が悪く、屋根の上につけたアンテナから引っ張ってきた線を、建物の中で配線しているので 我が家は壁から接続線が出ている部屋しかテレビが見れません。 なので、寝室にはテレビがないのですが、 寝室にもテレビをおきたいと考えています。 携帯電話のワンセグは受信できる部屋なので、 ワンセグテレビを置いても見られると思いますので購入を検討しています。 携帯だと画面が小さいので、テレビにしたいのです。 画面が大き目を希望…できれば小さくてもノートパソコンやデスクトップPCのディスプレイの大きさくらいの画面で テレビを見たいです。 が、4インチとか7インチとか、そんな小さなサイズしかワンセグテレビはないのでしょうか？ ないのだとしたら、それを大き目のテレビ画面やパソコンのディスプレイなどにつなげてテレビを見ることは可能でしょうか？
今日の放送ですが出てきた毛抜きはどこに行けば買えるでしょうか？
先日、皇居のまわりを走っていると「ワンセグ　46ch 放送中」の のぼり旗をたてている一団を見かけました。 何の放送局でどうやったら視聴できるのでしょうか？ ネットで検索してもよくわかりませんでした。
購入した新築物件にリンナイのワンセグ浴室テレビがついていました（品名ＤＳ－５５０）。 説明書に従いチャンネル設定をしようとしましたが、「受信できません」となります。 リンナイに事情を話して点検に来てもらいましたが、１度目は「配線等の点検をしたら問題ないので、もしかしたら機器が悪いのかも」とのことで帰られ・・・ 後日、改めて新しいものに交換してくれたのですが映らず・・・ 結局、修理にきてくださった方も理由が分からずお手上げ状態です。 電波の問題かと思いましたが、携帯のワンセグ放送は浴室でも問題なく見ることができます。 どうすれば見ることができるでしょうか？ また、このまま見れない場合、どのような対応をすべきでしょうか・・・ ぜひアドバイスをお願いします。
私の家にはテレビもなく、ワンセグ受信付きの携帯電話もありません。当然ケーブルテレビの加入もしていないし、パソコンもテレビを受信できる機能は備えていません。 その旨をNHKに何度も説明して解約手続書を送ってくれと電話しましたが、全く誠意のない対応しかされず、本当に解約手続書を送る気があるとは思えません。 以下はその対応の全てです。 一番最初に電話したのは一昨年です。テレビを見なくなったので処分してしばらくしてからNHKに電話しました。当時は未だワンセグを持っていましたが、ワンセグにも受信料がかかっていることを知らず、オペレーターの女性に言われて知りました。この時の女性は名前を言いませんでした。そして解約するにはワンセグのないものに機種変更してくださいと言われましたが、私はこの時スマートフォンを買ったばかりで、機種変更は難しいということを話しました。ワンセグに受信料がかかることは仕方がないにしても、この時の女性は「だからワンセグ持ってたら解約できないんですよ」と言う返答しか返さず、むしろ（さっきも言ったのに何言ってるの？）というような見下している口調で言われたことに腹が立ち、挙げ句支払い方法について変更したいという話をしたら一切の説明もなく勝手に振り込み用紙の郵送に変えられ、勝手に手続きをされこちらの返事も聞かず切られました。 こんな対応をする人のためにお金を払うのかと思うと我慢できず、しばらく支払いを無視してました。誠意のない対応に腹が立ったと言え、これは大人げなかったと反省しています。 そして今年の1月１８日、NHKの営業部の男の人が徴収に来ました。この時は未払いの半額分の徴収で、今は現金のやり取りは出来ないことになっていると説明されたので、銀行のカードを機械に通してその場で決算しました。その時、決算する前に私は前述した女性の対応の不愉快さのあまり、払いたくなかったことをそのまま説明しました。するとその男の人は「すみません。それは払う気もなくなりますよね」と理解を示してくれました。私がテレビを持っていないこととスマートフォンであることを聞いて、「スマートフォンでは（受信料）取れないことになってるんで、僕の方から責任持って解約手続書送らせますので、それ書いて送り返してもらうことだけお願いしてもいいですか？」とはっきり言ってくれました。 私はその言葉を信じて決算をし、解約手続書を待っていたら、１月２９日に別の男の人が残りの半分の徴収に来ました。私は現金のやり取りは出来ないことを聞いていたので機械による決算ですよねと確認したら「いや、今その機械別の人が持ってっててここにないので現金でお願いします」と言われました。「現金のやり取りは出来ないんですよね？」と確認しても、同じ言葉しか返ってきませんでした。その上、その時は急な出費に対応できる余分な持ち合わせがなかったので、そう話したら「じゃあどうしましょう。どこかに下ろしに行かれるなら付き合いますよ」とまで言われました。私が困っていると漸く後で出直しましょうかと言われましたが、この時点でもう二度と関わりたくないと強く思い、仕方なく別の出費のために準備していたお金から決算しました。 そして解約手続書の件についてどうなってるか確認すると、「一度戻って確認しないとわからない」と言われ、一旦帰り、数分後再びインターフォンを押されました。そして「営業部の方での発送の手続きは済んでいるが、実際に発送されたかどうかはわからない。２月になっても届かなければここに電話してください」と、一番最初に電話した番号が書かれたパンフレットを置いて行かれました。 この時点で私は一切の受信機器（ワンセグ含め）を処分しています。 案の定２月になっても解約手続書は届きません。前述のオペレーターの女性の対応から不信感を抱いていたので、別の番号に電話してどうなっているか確認したところ、「解約についての手続きは全くされていませんが・・・」と言われました。私は「営業部のKさんが送ってくださると言っていた」こと、「営業部での発送の手続きも済んでいるはずである」ことを話すと、「訪問した機会での解約に関するお手続きは一切していないんですが・・・」と言われました。しかも私の住所は間違って登録されていたのに謝りもされず、「あぁ、間違いですね」で済まされました。 私は間違いなく正しい住所を何度も電話するたび伝えていて、実際その住所に徴収に来ているにもかかわらず、です。 もう既にNHKには一切の信用が持てませんでした。一刻も早く解約の手続きを済ませたくて、その場で解約手続きをお願いしました。テレビもワンセグもケーブルテレビ契約もテレビ受信機能を持つパソコンも一切ないことはうんざりするほどきっぱり伝えました。その後、相手の女性は「担当の者から折り返し電話をかけさせるから、今日以外で都合のいい時間を教えて欲しい」と言いました。最速で何時に電話をかけられるのか確認すると、「明日の午前9:30です」と言われたのでその時間に電話をくださいとお願いし、相手の女性も了承しました。その後、「もしその時間にお電話が繋がらなかった場合、何時がいいですか？」と聞かれたので、「午後２時半なら確実に出られます」と応えました。そして「では明日の９時半に。出られなければ午後２時半にお電話します。」というので、私も「９時半ですね？」と何度も確認して切りました。 どうしてこんないい加減な扱いばかり受けなくてはならないのかと、その電話を切った後、私はしばらく涙が止まらず泣き続けてしまいました。 そして翌日の朝から電話を待っていましたが、午前９時半を２０分過ぎ、１０時近くになっても一向に電話は鳴りませんでした。私は我慢できなくなり、前日かけた番号に電話しました。前日とは別の女性が出て、私は前日話した女性の名前を告げ、機能の件で確認したいから代わって欲しいと言いましたが、「問い合わせには電話に出た者が対応することになっているので出来ません。もう一度話してください」と言われました。前日の会話はNHK側で録音して残っているはずなのに、です。 私は怒りの感情をかろうじて抑え、かけると言っていた電話が時間になっても全くかかって来ないからどうなっているか、と聞きました。すると（あれ？）戸手も言うような口調で「２時半ですよね？」と言われました。前日切る前に「９時半ですね」と何度も確認しているのに（そしてその内容は録音されているはずなのに）、です。 挙げ句、もう待てないからこっちからかけるので番号を教えて欲しいと言うと、「すぐにこちらからかけさせますのでもう少しお待ちください」と返され、どれぐらいかと聞くと「30分くらいですね」と言われました。約束の時間から20分待たされ、その上さらに30分も待たせるのか、と思わず怒鳴りつけてしまいました。それから何を言っても「３０分待っていただけますか」としか返ってこず（待たせているのに謝りもしません。）、仕方なく電話を切って３０分待ち、ようやく電話がかかってきました。 そして何度も何度も確認された、テレビやらワンセグやらの有無を尋ねられ（きっぱり無いと言いました）、ようやく「それでは解約手続書を発送します」と返事をされました。今までのずさんな対応に加え、度重なる誠意無き対応に一切の信用が持てなかったので「どれぐらいかかりますか？」と尋ねると「え、なんでですか？」と返されたので、一度「送ります」とはっきり言われたのに全く手続きされていなかったことを話すと「訪問した機会での解約に関するお手続きは一切していないんですよ」としか言わず、我慢できずに「だったらなんでそんなこと言わせるんですか!?」というと「伝わり方ってあるじゃないですか？」とあざける声で言われました。 もう相手をするのも限界で「もういいです。それでいつ届くんですか？」と聞くと、「わかりません（笑）」とやはりあざける声で言われました。「発送は月曜日に出来ると思うんですけどいつ届くかなんてわかりません」と、完全に小馬鹿にしてる口調でした。 とにかく月曜には発送されると言っていましたが、こんな言い方されたら一切信用できません。それどころがむしろ全て無かったことにされて平気でまた受信料の請求書を送られてくる気しかしません。 国の組織が管轄してるとこんな最低な対応＋いい加減な扱いが許されるんですか？ 私たちはこんな心も誠意もこもってない人たちのいる組織の運営のためにお金を取られているんですか？ 人の信用を平気で裏切り、謝るどころか悪びれもしない。 そのうえこちらが悪いような言い方ばかりする人たちの働く組織を、国が管轄していて、お金を取られているんですか？ 一体何を信じていいのか全くわかりません。これ以上関わることも耐えられないです。 考えるだけで吐き気がします。 この先解約通知書が来なかったらどう対処すればいいか、全くわかりません。 本当に困ってます。どうすればいいか、誰か助けてください。お願いします。
I-ODATA SEGCLIP GV-SC310 を購入して、dynabook AX-940LSで囲碁対局の録画をしたいのですが、碁盤はどの程度表示できるでしょうか？ dynabook仕様は次のとおりです。 cpu:intel celeronM 380 1.6G mem:2GB hdd:300GB drv:DVD±DL dispray:14.4ワイドWXGA
素人的な質問ですが・・・ワンセグでチャンネルによって感度が違うのはなぜでしょう？ 最初から良く映るチャンネル、アンテナを動かすと写るようになるチャンネルなどあります。 よろしくお願いします。
プリペイド携帯で、テレビって見られるのですか？
こんにちは 最近私が出張中に 留守番していた彼氏がNHK受信料を払い名前〔彼氏の〕書いてしまいました 彼氏はNHKに そうゆう管理は女がしているから自分にいわれても解らない と言ったにも関わらず 絶対払わないといけないと言われ払ったそうです その家の借主も私 テレビを買ったのも私です 留守番していた彼氏〔つまり旦那でもなく他人ですよね？〕 がマンションの契約書でもないににNHK受信料の契約者になるのはおかしいですよね？ 私の家になるわけですから 私が契約するものです これは契約解除できますか？ 彼氏ともし別れたら彼氏がNHK受信料を払うはめになりますからね？ 良ければ教えて下さい
テレビにつなげているハードディスクで録画しているデータが消えてしまいました。 テレビはシャープアクオス、ハードディスクはバッファロー　HD-ALU２です。 パソコンでデータを呼び出そうとしても、フォーマットが違うため認識できません。 何か良い方法があれば教えて下さい。
同じデジタル放送で発信局が同じなら、受信レベルも同じ条件でしょうか？ デジサポに調査してもらった結果、わが家は弱電界レベルだと言われました。 地上高５ｍくらいで電波を拾うべきで、２０素子、ブースターを付けること。これが条件だと言われました。 カーナビのワンセグが見られるのは自宅前まで。それ以上の裏側に回ると見られません。 そこで、ブースター付きのアンテナ地上高１．５ｍのところに取り付けたところ、普通に見られます。 受信も５０くらいです。多少の天候の悪さでは問題なく見れるレベルです。 わが家の状況を紹介しましたが、ワンセグと地デジというのは、受信エリアも殆ど同じと考えてよいのでしょうか？
地デジ・ワンセグ対応のPC用TVキャプチャを購入したところ、「地デジ専用」のminiB-CASカードが付属していました。（当然ですが） しかし、TVキャプチャ付属の再生用ソフトウェアは「地デジ」「BS」「CS」が選べるようになっているようなので（但し現時点では選択不能）、つまりBS・CS・地デジ共用のminiB-CASカードに差し替えればBSも視聴できるのか？！と一縷の望みをかけています。 私は普段CSは観ませんが、BSはけっこう観ます。 B-CAS社では有料でminiB-CASカードの再発行も行っているようですが、種別の異なるカードへの交換ないしは再発行には応じてくれるものなのでしょうか。 近日中にTVキャプチャの製造元やB-CAS社にも問い合わせたいと思っていますが、できれば事前情報を得ておきたいと思っていますので、まずはこちらで質問させていただきます。
昨日、シャープのブルーレイを購入しました。 テレビもシャープです。 なかなかうまくいかず、取り付け出来ないでいます。 現在マンションにすんでいて、壁のアンテナ端子は１つです。壁のアンテナ端子はテレビに接続されています。 これじゃブルーレイつかえませんか？分波器が必要でしょうか？ 購入した電機屋に連絡したみたところ、必要ないと言われたのですが、信じられません
パソコンに地上デジタルチューナーがついているんですが、見れません。 テレビ線をつないで、初期設定を行うのですが、チューナーが接続されていません。とでてきて、全く進みません。 これはどういうことなんでしょうか？ テレビ線は、ブラウン管テレビにつないでいたもので、それはちゃんと見れていました。 もちろん、B‐CASカードはセットしています。
製造元株式会社ゾックス 1SEG TV TUNER FOR PC DS-DT305BKをセットアップしたところです。 視聴ソフトとデバイスドライバのセットアップを終了し、 チャンネルスキャンもすんなり終了。 しかし、一切電波を拾いません。 今はベランダ前の窓際、その向こうは駐車場や畑も見える東京多摩地区。 近くに2階建てのスーパーマーケットはあるものの、そんなに電波事情が 悪いとは思えず・・・・。 サービス提供地域か否かと言えば、思いっきりサービス地域の中だと 思うのですが。 電波表示が1つも立ちません・・・・。 機械のせいなのか、ＰＣのせいなのか、やっぱり電波がちゃんと届いて いないものなのか。。。。 ちなみに、普通のテレビはJCOMを使っています。 （うちのじいさんが、映画やスポーツなどマルチチャンネル大好きで・・・・） 問題点（解決方法）をチェックする方法ってあるでしょうか。
今、AQUOSのLC-40V5を使用しています。 外付けのHDD(恐らくバッファロー)で録画をしています。 テレビ事態が裏番組録画ができないことを知り、、、不便なので買い換えようと考えています。 そこで、全然詳しくない私に、どういうものを買えばいいのか、アドバイスをいただきたく、投稿致しました。 条件としては、 1)裏番組録画ができる 2)32型～36型くらぃで総額５万くらいで収まるもの 3)あわよくば、２番組同時録画可能 メーカーはシャープにはこだわっていませんので、おすすめのメーカーがあれば伺いたいです。 あとわからないのは、 テレビを新しくし、裏番組録画、あわよくばダブ録できるようにする場合、今のHDDはそのままでいいのか？ です。 時期が時期なので、初売り(ヤマダorコジマorヨドバシ)を狙おうかと考えております。 まとまりのない文章で申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
WindowsmediacenterをXPで出来ますか?
職場でワンセグを見るのにアンテナを自作しました。 と言っても、アンテナ線の先に長いパイプをつないで工場の天井に張り付けているのですが たまに映りの悪い日があるのです、主にNHKのニュースを見ているのですが。 パイプは電波塔に向かって横に広げた方がいいのでしょうか、それとも垂直の方がいいのでしょうか。 やはり屋外に出した方が受信は安定しますか？ この手の事に詳しい方、アドバイスお願いします、工場なのでパイプやケーブルなど材料は何とか出来ます。 お礼、補足は明日になります。
携帯電話器でワンセグを見たいのですが、玄関外に出るとようやく受信できますが室内では電話が弱くなり受信できません。 外部アンテナ、ブースター等で室内電波を増強化できるでしょうか？ 携帯機器には標準内蔵アンテナパーツが組み込まれているだけで、外部とのコネクターは一切ありません。 電波を増強してアンテナ発信？するような仕組みになるのだろうと思いますが・・・ そういう目的製品仕様でできてないと無理とは思うのですが。 ちなみにノートＰＣの無線ＬＡＮは使っていますが・・・
うちの部屋ではワンセグがみれずアンテナ感度も０なのですが、2メートル先の窓際は かろうじて見ることができます（凄い微妙な狭い範囲なんですが） なんとかワンセグの電波を部屋の中心部まで入れたいのですが どのような方法があるか知りたいです。 有線用の室内アンテナならしっているのですが、無線はみたこともないので そのような商品があったら知りたいです。
まず最初にワンセグテレビの画質はどうなんでしょうか？ 地デジ移行時私が断ったにも関わらず対応のテレビをタダでくれると言うのでワンセグテレビを見た事がありません。 今は室内アンテナでも時々不安定になるもののスカイツリーからの運用が開始されるまでそれで行こうと思っているのが現状です。 しかし見るに値する番組がNHKでも少なく正直受信料を払うのがバカバカしくなってきました。 そして以下の様なずるい事を考えました。 テレビもチューナーも勿論アンテナも売って「テレビはありませんよ」とNHKに通達、契約解除します。 （もっともDVDのプレーヤーを買ってレンタルビデオ専用にしてもいいかなとも思っていますが） でもって少し経ってからこそっと通販で売っている様なワンセグテレビを買います。 出来れば録画機能がついたものが欲しいです。 画質がそこそこならそれでいいやと思っている次第です。でもってタダ見すると言う考えです。 まさか大麻の栽培みたいにガサ入れはしてこないでしょう。 どうでしょうか？(セコいと言われるのを覚悟しています）
ワンセグでもフルセグでもかまいませんが、 実家に帰省した時パソコンでテレビを見たいです。 でも恥ずかしながらチューナー等の仕組みが全く分かっていません。 ちなみにパソコンは2～3年前に購入したNEC製です。 今近くにそのパソコンが無いのでスペックは覚えていませんが、 ウインドウズのVistaです。 バッファローのUSBで差し込むタイプのものを購入しようかと思っていますが、 ネットで検索すると「感度が悪ければ自宅のアンテナ線につなぐと良い」 とあります。しかし実家はケーブルテレビに契約していまして、 テレビアンテナがありません。 まずUSBタイプのものを購入して、その後どうすればいいのでしょうか。 パソコンに差し込むだけで何とかなるのでしょうか。 全くわかってないので、購入後の流れを簡単に教えてください。 なお家の近くに地デジの電波塔が建っているので、 電波は確実に入るだろうと思っています。室内の電波強弱はわからないですけど。
はじめまして。質問です。 現在、リビングにDIGAのDMR-BW890(LAN接続)がありまして、 浴室等で、7インチのポータブルVIERA SV-ME970(無線LAN接続)でワンセグ等見ています。 この、7インチビエラで、DIGAのDMR-BW890のHDに録画している番組を視聴する事は 可能でしょうか? 説明書どおりにやってみると、再生できないコンテンツですと表示されます。 どなたか、VIERA SV-ME970でDIGAのDMR-BW890のHDの録画している番組を 見ている人はいませんか? 宜しくお願いします。
JCNのケーブルテレビに加入しています。 川口市内の知り合い宅では、同ケーブル会社加入で、 「千葉テレビ」「神奈川テレビ」を見る事ができます。特に これといった操作はしていないとの事です。 JCNに問い合わせしましたが、「番組表に映っていない局は 映りません」とのことでした。　知り合いの番組表には 千葉も神奈川も出ます。不思議です。 設定の仕方、もしくは映らない仕組み？を教えてください。 宜しくお願いします。　
ポータブルワンセグテレビを購入しようと思ってるのですが、電機関係に疎いので相談にのってもらえると嬉しいです。 家は地デジが良く映らないので部屋で見る為用の購入です。車では見ません。 携帯のワンセグでは映らないチャンネルがあるので、ワンセグの受信感度が良い物が良いです。 母がPanasonicのVIERA SVーME650を持っており、借りて私の部屋でも試してみた所、窓際に置き、アンテナを外に向けて見ると全チャンネル映りました。 なので、PanasonicのVIERAシリーズの購入を考えたんですが、出来ればDVDプレーヤーも一緒についてる商品が良いなと思い、PanasonicのVIERAシリーズはそういったのがなさそうなので、何を購入するのが良いか悩んでいます。 オススメな物がありましたら教えていただきたいです。よろしくお願いします。
ＤＥＬＬ　ＩＮＳＰＩＲＯＮ　6400を使っています。 ある時突然、添付画像のメッセージが表示され、強制的に再起動されては同じメッセージが出現、　また強制再起動・・・。 まったく使えない状態になってしまいました。 元に戻す方法をご存知の方、よろしくお願いします。
http://oshiete.goo.ne.jp/qa/7107088.html 前回、質問したので 家の端子がフィーダーだということがわかりました。 http://www.amazon.co.jp/%E5%85%AB%E6%9C%A8%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A-W-J73-D-YAGI%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A-%E6%95%B4%E5%90%88%E5%99%A8-F%E5%9E%8B-300%CE%A9%E3%83%95%E3%82%A1%E3%83%BC%E3%83%80%E5%A4%89%E6%8F%9B/dp/B0027ZYOO4/ref=wl_it_dp_o_npd?ie=UTF8&coliid=I2NKXPGP3YV0KG&colid=Z447X2JKXWAI フィーダーをF型に変換するものを探して、 この商品を購入しようと思っているのですが もともとほしい http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%82%B0%E6%90%BA%E5%B8%AF%E7%94%A8%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-5m-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-MPA-AT5BK/dp/B001BY5C2K/ref=sr_1_15?ie=UTF8&qid=1320729777&sr=8-15 これと、２つを写真で見ると、接続する部分が合わない感じがします。 同じF型っていっても、いろいろ種類があるのでしょうか？ それとも、この２つの間に、必要なコード等などがあるのでしょうか。
表題通りです。 地デジ化に関連するなどして、ワンセグの電界強度が強くなったり、範囲が広がったりするのでしょうか。
またまたソフトバンク007shについてです。 HDMI端子にて、19型TV　youtube閲覧できました。 家の窓際ではアンテナ伸ばしてワンセグも視聴可能ですが、HDMI経由でTVワンセグ見ようとすると「他のアプリ閉じて」のメッセージ。 どうにかしてTV画面でのワンセグ見れませんかね～
マンションで暮らしています。 http://www.amazon.co.jp/ELECOM-%E3%83%AF%E3%83%B3%E3%82%BB%E3%82%B0%E6%90%BA%E5%B8%AF%E7%94%A8%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%86%E3%83%8A%E3%82%B1%E3%83%BC%E3%83%96%E3%83%AB-5m-%E3%83%96%E3%83%A9%E3%83%83%E3%82%AF-MPA-AT5BK/dp/B001BY5C2K/ref=sr_1_16?ie=UTF8&qid=1320131638&sr=8-16 こういうものを購入したいのですが 家の壁にあるテレビのアンテナ端子と何か違う感じがします。 これはF型コネクタではないのでしょうか？ だとしたら、何ですか？ F型コネクタに変換するケーブルは売っているのでしょうか？
自動車用のナビを持っています。 １セグを見ることも出来ます。 ＮＨＫに料金を支払う必要がありますか？
先日引っ越しました。 引越し先は地デジを見ることが出来ない環境なので、NHKに受信料金支払中止依頼の電話をしました。 ＮＨＫの対応者は「自動車のナビを持っていませんか？持っていれば１セグを見ることが出来ますよね！従って料金の支払は必要です。」と言っていました。 そうなると、最近の携帯電話は１セグを見ることが出来ますよね。携帯電話もＮＨＫに料金を支払う必要があるということになります。 さて、私の場合、実際には１セグでテレビを見ているわけでもなく、自動車用ナビとしてしか使用していません。これでも、ＮＨＫに料金を払う必要があるのでしょうか？ 是非、ご意見ください。 蛇足ですが、私はＮＨＫの以下の番組を過去２０年間見ていません。 ・大相撲 ・高校野球 ・年末の紅白歌合戦。 ・のど自慢大会　などなど
ワンセグテレビチューナー(DS-DT305)を試しているのですが ノートPC(NEC製　PC-VY22X)では「シグナル検索中」が頻繁に出るのですが 辛うじて見れます デスクトップPC(DELL製 Dimension 4700C)の方は　チャンネルスキャンしてチャンネル表示が出て　TVビューア上にパラボラアンテナの表示は出るのですが「シグナル検索中」の表示が出ず　勿論受信画像が出ません デスクトップPCのシステムに何かが欠けてるのかと思っていますが　見当がつきません　心当たりのある方のアドバイスを　お願い致します アンテナは念の為　地デジアンテナからF型アンテナ変換コネクターに接続しています 仕様は以下のとうりです チューナ推奨仕様---------ノートPC ---------デスクトップPC OS----------------------Windows XP------Windows XP CPU P4 1.6GHz以上------- P4 2.2GHz-------P4 2.5GHz 16bitハイカラーモード以上-- 中(16bit)---------最高(32bit) 解像度------------------ 1024×768-------1152×864 DirectX9.0以上----------- DirectX 9.0c------DirectX 9.0c 　以上よろしくお願い致します
携帯についてるワンセグ放送と携帯テレビではどちらが受信しやすいですか？ 今持ってる携帯電話をワンセグつきに変えるか携帯テレビを買うべきか迷ってます。 アドバイスお願いします。
ワンセグチューナーについて。 日本で地上波デジタルTVを録画して、スカイドライブ等にUPして海外の特定の家族（１名）にダウンローして見せたい場合。 こちらの　ワンセグチューナーだけで可能ですか？ 予約録画もしたいとおもいます。 PCは、widows7 64ビット版で光でネット環境はすでにあります。 http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/dh-kone_u2vp/ （ダビング10など、経験のない用語で困っております。） もしも、他にもっと安いものがありましたらご紹介ください。 よろしくお願いいたします。
こんにちは。 近々手術入院するので、療養中の退屈しのぎにワンセグTVを見たいと考えています。 ただし、入院期間が２週間程度で短期なのと、治療費にお金がかかるため節約したいです。 携帯電話、携帯端末など何でもよいです。入院期間だけ使えれば十分です。 なにか合法的にワンセグ端末を一定期間、うんと安く使える方法はないでしょうか？ 商売事情や契約に詳しい方、裏技に詳しい方、教えてください。
地デジチューナー付のＰＣを購入したんですが、アンテナ差込口がＰＣの近くにありません。工事するのも大変なので室内アンテナを考えています。ＰＣはＮＥＣのＶＮ３７０ＥＳ１ＪＷです。そこで質問ですが (1)ＰＣ用の室内アンテナて言うのがあるのかどうか？ (2)テレビ用のアンテナでいけるのかどうか？ (3)室内アンテナでも不自由なく視聴できるのかどうか？ ご回答宜しくお願い致します。
お疲れ様です。 先日I-pad2を購入しましたが地デジ放送を視聴したいのですが何というアプリがおすすめですか？ よろしくお願いいたします。
隠ぺいではないか？ＣＮＮが疑問 http://www.youtube.com/watch?v=bdsh_aHrdsI&NR=1 こちらのように日本語訳つきでCNNを見る方法はあるのでしょうか？
いつもお世話になっております。 この度、PC用のTVチューナーの購入を検討しています。 わからない事が多いので質問させていただきます。 (1)ボードをインストールすればTVが見れて、録画が出来るようになるかと思うのですが、予約した時間にPCが自動で立ち上がりますでしょうか？ (2)CMを自動でカットする事は可能でしょうか? (3)接続は通常のTVで使用している同軸のTV線で問題ないでしょうか？ 上記(1)(2)の機能を有し尚且つPCの負担が少なく、画質が綺麗なチューナーがあれば教えてください。 宜しくお願い申し上げます。
ワンセグと　フルセグ両方視聴できる据置TVは販売されていますか？できれば、19インチぐらいが いいです。よろしくお願いします。
携帯電話でTVを録画し、その本体にあるデータをmicroSDカードにコピーすると、もうそれ以上はコピーできないとの表示が出ます。 携帯電話の録画では、それが普通なのですか？ 他にバックアップを作る方法はありませんか？
東京タワーからおよそ35キロ圏内の東大和市のビルに住んでおります。 先日より急に東京MXが視聴できるようになったのです、先週末よりまた視聴ができなくなりました、アンテナはBlu-rayレコーダー経由なのですが、東京MXのアンテナレベルは40-45です。 放送大学など民放はすべて視聴できるのですが、ｋのような場合外部アンテナを購入すれば東京MXの視聴は可能でしょうか？？ ちなみにアンテナは西側の窓際に設置予定です。 もし、お勧めのアンテナがあれば教えてください。
PC後付ワンセグチューナーは2000円くらいから買えるのに 車後付ワンセグチューナーはなぜあんなに高いのでしょうか？
現在、シャープのアクオス46型を視聴中です。 リビング様に、同じくアクオスの3Ｄ視聴が可能な、AQUOS クアトロン 3D LC-60L5 [60インチ] を買い増しする予定です。また、同時に、ブルーレイＤＶＤレコーダーも購入する予定なのですが、 ＣＡＴＶに加入しており、ＳＴＢは、Panasonic TZ-DCH2810で、STBにi.link出来るＤＶＤレコーダーも 限られており、同じメーカーのPanasonic　DIGAにした方が良いのか迷っています。 ＣＡＴＶやＳＴＢにお詳しい方の御意見も併せて、買い増しで一番安い時期は何時頃か、 お尋ね致したく、宜しくお願い致します。
先日、オークションで地デジチューナーと室内アンテナのセットを手に入れました。チューナーだけでは手元のアナログテレビが写らないことがやってみてわかっていたので、アンテナと一緒に買ったのですが、アンテナの使い方が微妙にわかりません。。。やはりチューナーだけでは不安定で、なんとか安定させたいのですが・・・チューナーはバッファローのDTV-S110、アンテナは日本アンテナのARB-900です。これは併用できるものなのでしょうか。教えてください！
東京とかの都会だとワンセグ全チャンネルみれますよね（゜д゜） でもなんで甲府とかではみれないんですか？ 東京の隣県ですし デジタル化しましたし ちょっと疑問です。 また、見れるとしたらいつごろになると思いますか？ 、、、どのような設備が必要ですか？
携帯電話のワンセグでTVがみれますが、家庭用のアナログTVに携帯電話を接続して 写してみることはできるのでしょうか？画質は良くないと思いますが 間にあわせ的にみたいのです。 いい方法あればよろしくお願いします。
９月１３日のロンドンハーツみた人いますか？そこにでていた女優って誰ですか？画像もあればみたいです。
現在アナログから地デジに完全移行しましたが、家のテレビと違って、携帯電話やナビのワンセグは場所によってはあまりきれいに見れません。 調べてみたら現在はまだ東京タワーから電波を出していて、2013年1月頃よりテレビ放送のスカイツリーからの本放送開始予定とのことです。 東京タワーからスカイツリーに変わることによって、携帯やナビのワンセグはきれいに見れるようになるでしょうか。ちなみに23区在住です。また東京周辺はどうでしょうか？
地デジ難民です。 初期スキャンを行うと、"地上波を受信できません"と表示され 地デジを見ることが出来ません。 TVは6年前に購入したSANYOのLCD-20PD6で地デジ対応しております。 アナログは視聴できていました。 アパート住みで、他の部屋の人は地デジを視聴していますので、 部屋かTVか方法に問題があると思います。 B-CASカードは方向を確認し挿入しました。 問題点として考えられることを教えていただきたいです。
携帯でワンセグを見て、８ＧＢのマイクロＳＤで 保存した場合、大体で結構なので何時間保存出来るか教えてください。 また例えば１時間番組を途中まで見て、いったん停止し、また止めたところから 再生することは可能なのでしょうか？ よろしくお願いします。
どなたかお詳しい方いらしたらよろしくお願いいたします。 当方の在住地域は今となっては当然ながら地デジエリアなのですが、ワンセグが視聴できません。これはつまりどういうことなのでしょうか。 屋外屋内問わず、地デジ電波は飛んでいるけどワンセグは見られない。 私の認識では、地デジエリア＝ワンセグ視聴可、という理解だったのですが違うのでしょうか。
先日、ゾックスのワンセグチューナーDS-DT305を購入したのですが、 視聴ソフトの『CHUSEI PVR』をインストールしたところ、起動すると操作不能（反応なし）になります。 何度も入れなおしたり、メーカーサイトから落としたものを使ったりしましたが、 まったく変わりませんでした。 しかも、プロセスの終了でも停止する事が出来ず、PCの電源を切るしかないのですが、 シャットダウンや再起動まで途中で止まる始末… もちろん視聴ソフト以外の操作や起動・ネット閲覧などは問題ありません。 なにか干渉しているものがあるのかも知れませんが、プログラム関係の知識に疎いので、 同じ経験のある方や、賢人の皆様、ご教授いただけないでしょうか？ 環境は、XPPRO・ServicePack3・Celeron D CPU 3.20G 3.19GHz 1.00GB RAM です。 よろしくお願いします。
お聞きしたいのですが…よく携帯にはワンセグ機能がついていますがワンセグ視聴自体は無料と聞きました。 そして携帯にはワンセグ録画機能が付いていると思うんですが、この録画は無料なのでしょうか？ 優しい回答待ってますm(__)m
先日、データシステムの車載用地上デジタルハイビジョンチューナーHIT7700を購入し 車に取り付けてもらいました。 受信設定はワンセグと地デジの自動切換えをしています。 所が、山間部は仕方ないとして、街中でもほとんど受信されず　毎回中継局サーチをして 入ったり入らなかったりで困っています。 ちなみに携帯のワンセグでは綺麗に映っていました。 私自身車関係の事は殆ど分かりません。 取り付け方法やアンテナ位置などでも変わってくるのでしょうか？ どなたか詳しい方　原因やその他での受信方法やアドバイスを教えていただけないでしょうか？
BUFFALOのワンセグチューナー『DH-MONE/U2V』の購入を考えています。 電波が弱いので『DH-OP-F』を用いて外部の共同アンテナに接続したいと思います。 しかしメーカーのＨＰには『DH-OP-F』の対応に『DH-MONE/U2V』について何も記されていません。 『DH-OP-F』と『DH-MONE/U2V』のコネクタが合うのかどうかが分かりません。 どなたかご存じの方、又は接続したという方がおられましたらお教え下さい。 よろしくお願いいたします。
現在テレビは１Fのみにあり、周りに竹林があり電波を受信することができないためeo光にて視聴しています。２FのノートパソコンでTV(eo光)を視聴するために必要なものを教えて頂けますか？ プロバイダもeo光で契約しています。 DELL Inspiron 1520 (ノートパソコン) Core 2 Duo メモリ2GB パソコンのスペックが低いかもとは思うのですが、できればテレビ番組をパソコンで見たいのです。
VAIOのVGN-FT50Bではもうテレビ視聴は出来ないのでしょうか？UHFアンテナを接続しても画面が映りません。アナログ時代は観れたのですが
払うくらいなら、いっそNHKを見れないようにしたいのですが、そんなこと、できますか？ また、毎回、逃れてる方・・ どういう口実で逃れてるのでしょうか？
ソフトバンクの９４２SHのキティモデルを使っています。 ワンセグテレビにした時に 下の段の真ん中のボタンを押してみたのですが 音量調節が０（サイレント状態）か １５（最大音量）にしかなりません。 音量を３くらいにしたいのですが どうしたらいいのでしょうか？
こちらは愛媛県今治市です。 日中はテレビ東京系が映るのですが、夜は映りません。 室内ブースターは32dbで増幅しています。 集合住宅ですから他の家がテレビを見始めると映らなくなるのではと素人考えをしています。 良い方法がありましたらぜひ教えて下さい。 ちなみに、地デジになる前はテレビ東京系はよく映っていました。 エリア外ですから諦めるしかないかとも思っていますが、よろしくお願い致します。
今現在チューナー（アナログ）内蔵のノートパソコンでアナログ放送を観ています、ちなみに福島県なので来年３月まで観れるようです。タイプが古いのでソフトでの対応は出来ないようです、それで普通の簡易チューナーを使うことができないでしょうか。
ので、ビミョーに困っています。 愛知県名古屋市在住、集合住宅の１階に住んでいる者です。 「アンテナレベル」というのを測ると、他の局、 ＣＢＣや中京テレビ（ローカルですみません）は60以上なのですが、 テレビ愛知は37とかです。受信できません、なのだそうです。 たぶん、ブースターだの室内アンテナだのを購入すれば、 問題解決となるのでしょうが、どうも納得がいきません。 ほかの部屋の住民はどうしているのでしょう。 技術的なことはさっぱり何一つわからないのですが、 おんなじ住宅なら、同じ状態じゃあないだろうかと思うのです。 みんな、テレビ愛知、みないのかなあ。 とはいえわが家でも、何でも鑑定団とCSI、Ｂ級映画とアニメしか 見たい番組はないのですが…。いやけっこうあるじゃん；￣ロ￣）！！ 関係ないかもしれませんが、NHK-BSのまんまるアンテナは ベランダに取り付けてあります。 はたして、おとなしく室内アンテナを買うべきか、 それとも住宅の理事会なんかで問題提起して、 住宅自体でアンテナ工事とか調整とかを してもらうべきなのでしょうか？ どう思われますか。 ご意見を聞かせてください。
携帯ワンセグTVでパケット代はかかりますか？ パケット代が高いといやなのでワンセグは利用していません。 でもワンセグを見たいです。 機種は東芝Ｔ００５（au）です。
携帯電話のワンセグで関東以外の県にいながらフジテレビやテレ東の番組を東京でみるのとまったく同じ内容で同じ時間にみることができません。どうすればみることができますか？ ちなみに自宅の地デジのテレビでは何の問題もなくフジテレビやテレ東が普通にみれます。 でも携帯電話のワンセグには地方局のチャンネルしかなく、テレ東がみれません。 設定を東京にしてもうつりませんでした。 わかりにくい質問でごめんなさい。あと機械音痴なのでわかりやすく説明していただけると助かります。 なにか方法があったら教えて下さい。
東京タワーがじかに見える地域です。 地上デジタル放送用のアンテナを建てました。既存のVHFのアンテナの向きに合わせUHFアンテナをつけたところ、バッチリ映りました。 で、興味本位の疑問が沸きました。町を歩いていると、今の時期では当たり前でしょうが殆どの屋根にUHF用のアンテナが付いております。ところが、これが結構あちこちの方向に向いております。 本来であれば同一電波源（東京タワー）を向いていると思われます。現にVHFアンテナのときがそうでした。VもUも受信には指向性が高いアンテナが必要と聞いたことがあります。 宜しければ教えて下さいますでしょうか。
ワンセグとフルセグ、地デジこれってどう違うんでしょうか？ワンセグは電波っぽいので携帯で見れるみたいですが、地デジも電波ではないでしょうか？例えばノートPCでTVを見るにはワンセグチューナーを増設しますが、フルセグチューナーみたいのってあるんでしょうか
7月24日の完全地デジ化に伴い、今まで、ラジオで聞いていたＮＨＫ総合（１ｃｈ）ＴＶ音声が、聞けなくなりました。寝る前のひと時の唯一の楽しみが奪われ、非常に残念でなりません。 そこでお尋ねしたいのが、これに変わる他の手段を探しているのですが、出来る限り安価で、確実な手段をご教示のほど、よろしくお願いします。 ちなみに、今まで調べたのは、(1)ワンセグテレビ・・・8千円ぐらいから有るようだが確実に受信できるかどうか不安、(2)ＰＣ用ワンセグチューナー・・・・しっかりしたメーカー品は1万円後半以上とやや高価 といったところです。 そこで、商品口コミを見ていると、ワンセグテレビで受信不具合が数多く載っていますが、それって映像・音声の両方とも受信できないという意味でしょうか？それとも音声は受信できるが、映像が鮮明でないという事なのでしょうか？私の場合、映像は特に必要ないので、音声だけでも確実に受信できれば充分ですので、それなら8千円でも買いたいです。 よろしくお願いいたします。
地デジの室内用アンテナの購入を検討しています。今のところ候補は ・YAGI UWPA-UP ・DXアンテナ　UHA900 ・マスプロ　TOP TEN TT2B です。 これ以外にもおすすめのアンテナがありましたら、お願いします。 金額的には1万円以下で考えています。 私はアンテナの知識が全くありません。どうか、よろしくお願いいたします。
外付けHDD録画機能つきテレビを買ったのですが、HDDのことで困っています。 近くにある高速道路の影響で電波が乱れるのでケーブルテレビでの視聴ですが、これまではその電波をビデオに入力して、ビデオからテレビに出力していました。その接続端子はいずれも細い針のタイプです。うっかりして接続できないHDDを買ってしまいましたが、このようなタイプの端子でも接続できるHDDはありますか？
うちはケーブルテレビですが、地デジチューナーの付いて無いテレビで今も映っています。 なぜなんでしょうか？
こんばんは ワンセグに関する質問です。 明日福岡の朝倉のほうに観光に行くんですが、福岡県以外の放送局は(チャンネルサーチにより)受信できますか？
電波の入らない所でａｕワンセグを見る事は出来ますか？出来るとしたらいくら位金額がかかりますか？
　先日知り合いから、アナログ放送終了後は 現在使用してるカーナビが使えなくなると聞いたのですが・・・ 　ちなみにテレビ放送はアナログで、そちらは使用不可ということは納得済みです。 よろしくお願いいたします・
地デジ放送終了時刻は何時何分でしょうか？
『１セグはデジタルハイビジョンの1/12の電波で同じ放送を しています。データ量が少なく画質も荒いのですが、 ●１２セグよりも10ｄＢ感度がいい ●デジタル処理が軽くポータブル機器向き ●データ放送や字幕も12セグ同様利用できる というメリットがあります。』 上記、説明文はアンサーで回答者様が記述されていた物です。 ワンセグは地デジに比べ画質が粗いですがこれは13の電波の 内、1つだけを用いて発信しているからなのですか？それに 対し、地デジとは12のデーターを用いて発信している為に 画質がきれいなのだと解釈して宜しいのですか。 ーーーーー デジカメに例えると、違う画素数(100万画素『ワンセグ』 1000万画素『地デジ』) で撮り同じ大きさのサイズに伸ばした時に見える目の前の光景と思えばいいのですか？ ーーーーー じゃ、12セグって地デジの事なのですか？よく、カーナビに12セグ対応とありますがあれは電波受信状態には関係なく画質が奇麗になる解釈でいいのですか？
ホームセンターやパソコンショップで売ってるBUFFALOの地デジチューナー DTV-S110は車内で使用出来ますか？　売価が3980円とか4980円で在庫限りみたいな扱いで投げ売りされてます。カーショップで売ってる地デジチューナーよりずいぶん安いですよね。電源が5Ｖの様ですが、ダイソーの携帯の車載充電器（300円）だと5Ｖ1.5Aゆえいけそうな気も....。アンテナは今付いてるVHSのは流用でけないですかね？薄くて小さいかし本体にチャンネルのアップダウンスイッチあるからイスの横にでもセットしたら使いやすそうな気が.....。 どなたかアドバイスを下さ～い。
いままでソニーのVAIOでTVを見ていました。間も無くアナログ放送終了との事でバッファローの地デジチャーナーを購入したところチューナーの出力はRCA-PINしかありません。一方、ソニーのVAIOの映像入力はＳ端子しかありません。Ｓ端子も普通の黄色いピンジャックもあるので二本ぶったぎってハンダ付けしちゃえなんて思ったけど、強引過ぎますかね。ネットで見ると変換コネクタ、2000円くらいであるみたいですね。どうみても電子回路が入ってるようには見えませんが。。。。せっかく地デジチャーナーを3980円で買ったのに変換コネクタに2000円はなんか不釣り合いな気もしちゃって....。貧乏性だなぁ、わし。 どうつなげばいいかご存知の方、ぜひご教授の程よろしくです。
こんにちは 今持っている　ポータブルＤＶＤプレーヤーに　ワンセグテレビが見れる機能がついています。 キッチンなどで　ちょっと見れたら嬉しいかなと思い　接続してみました。 画像は映るのですが　音がでませんでした。 イヤホンを繋ぐと　音は聞こえるのですが　イヤホンの線をはずすと　聞こえなくなります。 安いスピーカーでも　つなぐと　音がきこえるようになるのでしょうか？ 本体に　イヤホンを差し込むところはありますが スピーカーをさせるような　差込口はありません。 イヤホンのところに　スピーカーを差し込んで　音がきけるように　なるでしょうか？
ＰＣで地デジのテレビ(ワンセグでも)が見れるので、お勧めの商品教えてください！ できれば価格もよろしくお願いします。
田舎の祖父母に地デジテレビの使い方を新たに覚えさせるより、今のアナログテレビのまま使わせてあげたいのですが、『地デジチューナー』と言う物を付けたら大丈夫なのですか？？ また、それを付ければ今まで使っていたビデオデッキ（DVDではありません）で、地デジテレビ番組を録画することは出来ますか？ 専門用語が理解できないので分かりやすく、回答頂けると嬉しいです(>_<) また大体のお値段と、設置方法も教えて下さい(o^v^o) よろしくお願いします
バッファローのDH-OP-FA等に付属する（ちょいテレ用の）F型変換ケーブルについての質問です。 F端子側ではなく、チュナー側の差し込み端子についてどなたか教えてください。 これはちょいテレだけでなく色々な機器に使われており、多分汎用の端子だと思いますが、なんという名称なのでしょうか。 市販されているF型変換ケーブルはどう考えても金額が高いと思います。 手作りしたいのですが、名称が分からず探しようがありません。 名称や購入方法、販売先、価格などについて教えてください。よろしくお願いします。
こんばんは。 今まで、パソコンに付属していたソフトでTVを視聴してきました。 ギリギリになって、やっぱりPCでもテレビが視聴できたらいいなと思い始めたこともあり、少しずつ勉強したのですが「CPUが低いと視聴できてもコマ落ちしたりしますよ」と、電気店の方に言われ困ってしまいました。 今使っているパソコンは下記の通りです。 CPU　Celeron(R) 2.00GHz メモリ　736MB OS　windows xp sp3 グラフィック SiS 650_651_740 メモリ　32MB このパソコンですと、地デジはワンセグ放送でないと視聴は難しいでしょうか。 どなたかお時間のある時で構いませんので、お力添えをお願いいたします。
単純な疑問なのですが、携帯電話のテレビ放送受信では なぜBS放送を観ることができないのでしょうか？ もちろん携帯自体BSが見れないような構造になっていることが 原因だとは思いますが、技術的に難しいものなのでしょうか。 携帯電話で、BSとラジオ（FMだけでなくAMも）の機能を 備えていれば、エンタテイメント性だけでなく、非常事態の 際にも重宝すると考えております。 このあたりの事情に詳しいからのご意見をお願いします。
YAGIアンテナ UWPA-UP 室内外で使えるアンテナについてなんですが、分配器を使って２つのTVにつなげられるのでしょうか？
録画予約の機能がついていると、裏番組も録画できますか？ このまえ上新電機の説明によると「外付けハードディスク録画機能つきのテレビは裏番組の録画はできない」ということでしたが。東芝のレグザです。
DELL Inspiron580（ミドルタワー、ウィンドウズ７）に、外付け地デジチューナーを付けたいのですが（USB接続）、壁のアンテナ端子から無線でとばして、無線で受けることがチューナーとかはあるんでしょうか？　幸いにもPCがある部屋にもアンテナ端子があり、地上波、地デジ波、BS波が混合できています。　障害物等で床にケーブルを這わすのがやっかいなので、できれば無線でとばしたいのです。（録画機能付きがいい）　PC知識は初心者並です。よろしくおねがいします。
説明を言われたのですが、よく理解できません。　気になる点がひとつありまして　スカパーと契約してましてその時に業者さんが裏技的な？感じで本来は見られないハズのBSも見られるようにしてくれました。ひょっとして電波をgoogleにするとこれらが見られなくなる可能性はありますか？　自分は心配無いと思うのですが・・・
購入を検討しているのですが、wikiなどを見ても少し分かりにくかったので質問させて頂きます。 現在持っているのが ・PS3(オフライン) ・PCモニタ(BenQ社の24インチモニタ：G2420HD) で、PS3とモニタはHDMIで接続しています。 TorneのWikiを見ると[PCモニタにTorneを接続するさいにはHDCP対応のモニタが必要] と書いてあり、モニタの詳細には[デジタルDVI-D(HDCP対応)]と書いてあるのですが HDMIでなくてもハイビジョン画質になるのでしょうか？ この場合だと PS3→HDMIでモニタ接続 Trone→DVI-Dでモニタ接続 ということでいいのでしょうか？ あと、それでテレビを見るためにはPS3を常時起動していないとダメなのですかね・・・？ 宜しくお願い致します。 ※モニタの詳細URL http://www.benqdirect.jp/shopdetail/005006000030/order/
自分の所有しているテレビが地デジ対応しているか判らないのですが、ハイビジョンとは違いますよね？ハイビジョン対応としか書いてなくて…地デジが観れるようにするにはどうするば良いでしょうか？２チャンネルが放送されているって事はケーブルテレビを加入しているって事ですよね？我が家がそうなのですが…加入している状況やテレビの仕様や業者によって全然料金、やり方が違うとも聞きますし、どなた詳しく教えて下さいm(__)m因みに５チャンネルにすると『アナログ放送終了まで◯◯日』と表示されますが、他のチャンネルだと表示されません。
大型病院があるためアナログは共同でした。 地デジアンテナ購入時に電波が弱いというわれ 時々筋が入る程度でしたが今では雨や曇り時は画面が乱れ 放映されてませんと表示され戻ったりの繰り返す状態です。 乱れが酷いのは一局だけです。 アンテナ購入は3年です。 病院に聞いても地デジを共同にする義務はないと 断られました。 地域的に電波が弱くネットケーブル会社がチラシを入れてます。 ケーブルを引かないとダメでしょうか？ せっかく買ったので今のアンテナを使う方法はないでしょうか？ 目の前に学校があるのですが学校から電波を飛ばすとか出来ないのでしょうか？ 予算の関係でダメですよね。
東京スカイツリーから、実際にテレビ（地デジ）の電波が放送されるのは、いつからなのでしょうか？
簡単にに地デジの電界強度が計れないか考えてます。目安程度で充分です。 携帯でワンセグが見れた場合、地デジも室内アンテナで見れるくらいの電界強度があると言えるんでしょうか？ 携帯で見れる電界強度がわかれば、比較できると思うんですが、知らないんです。
東京下町の勤務先でパナのワンセグ専用テレビを利用していますが６CHは安定して受信できますが１CHはその日によって良い悪いがあり、その他のCHはほとんど受信できません。（自宅では８０％受信できます。）何故なのでしょうか。ワンセグの電波は同場所からの送信でないのですか？。また、スカイツリーが完成すれば送信は全局スカイツリーからの送信になり受信状態は改善されますか。
アイホンでテレビを見るアプリ探してるのですが　テレビと云うアプリ見つけたんですが WEBサイトで調べると　評価が非常に悪く　WIFI　3G　で見れるとなってますが　WIFIしか 見れないとか詐欺だと云うレビューが書かれてました　どなたか良いアプリご存じないですか
疑問に思ったのですが、携帯でテレビを見る時は何でアンテナがいらないんですか？普通の地デジテレビはUHFアンテナを取り付けているのに…詳しく教えてください。
初心者です。。。 ワンセグのUSBタイプを購入考えて、バッファローのチェックツールを使用したら・・・ （ちょいテレ、ちょいテレフル） ■結果:NG 　このパソコンでバッファローの地デジチューナをご利用いただけません。 ■Windowsバージョン:OK 　Windows XP SP3 　対応OSです。 ■ディスプレイアダプタ:OK 　NVIDIA Quadro FX 3500 ■選択可能な視聴モード ・DPモード [最高画質　著作権保護(DVI出力/HDCP)が必要なモード] 　×著作権保護に対応していない為 視聴できません。 ・HPモード [高画質　著作権保護(DVI出力/HDCP)が必要なモード] 　×著作権保護に対応していない為 視聴できません。 ・SP/LPモード [中画質/低画質(長時間録画用)モード] 　×著作権保護に対応していない為 視聴できません。 ・LLPモード [低負荷(長時間録画用)モード] 　×著作権保護に対応していない為 視聴できません。 ■ハイビジョン対応:NG 　このパソコンはハイビジョン視聴が可能な著作権保護に対応していません。 ■音声出力 　特記事項なし。 となり、だめみたいです。 今度、IO DATAでやると、「グラフィックが×」で、すべての商品だめみたいです。 （外付けチューナーも） これは、モニターも、パソコンもHDCP?に対応してないからでしょうか。（してない？） DVIでつなげて、グラフィックはNVIDIA Quadro FX 3500最新、モニターは古く、LCD-AD221XBです。 あきらめるか、新しく買うしかないでしょうか・・・モニターもパソコンも。 よろしくお願いします。
パソコンで見る、ワンセグのUSBですが（ちょいテレなど）、 標準は何インチなのでしょうか。 画面部分のサイズわかれば教えてください。 よろしくお願いします。
この４月から大阪でも販売と記事が出ていましたが、 大阪市内ではどの店舗で売っていますか？
先日お気に入りの番組をiDVRで録画したのですが、PCでも見えるようにしたいと思っています。一体どうしたらよいのでしょうか？ご存じの方がいらっしゃればお教えください。ちなみにテレビは日立のWooです。
ケータイ電話でワンセグテレビを視聴する時　電話の接続時間になるのでしょうか？
パソコンに詳しい方教えて下さい。 NECのノートＰＣ　LL550/Hを使用しています。 これから屋久島で生活するのですが、 このPCでテレビを視聴したいと思っています。 どうしたらよいでしょうか？ 「ちょいテレ」を買えば良いのでしょうか？ 良いアドバイスがありました、 どうかよろしくお願い致します！！
アナログ用のアンテナを地上デジタルに交換するばあいは、 ブースターや分配器はアナログ用をそのまま流用できますか？ （カテゴリーがワンセグとなっていますが、フル画面のTVでの質問です。）
今朝の新聞には、「BDレコーダは高いので当面は外付けHDDで我慢する」なんて消費者の声が拾ってありますが、外付けHDDは録再機になりますか？
こんにちは。 以前は多機能な携帯電話を使っていましたが、居住地域（茨城県つくば市）ではワンセグ受信できないし、FM放送受信できないしで、もっと低機能な携帯電話に変えました（以前の機種が古くなったというのが勿論あります）。 さて、東京スカイツリーが来年度に運用開始の運びとなりましたが、その場合・・・ ・ワンセグ受信の可能性は高まるのでしょうか？ ・また、FM（東京キー局）は何か変化はありますか？（地元FM曲はありませんため） 現在の携帯電話も古くなりすぐにバッテリーが消耗してしまうので買い替えたいと思っているのですが、使えもしない機能の為に無駄に価格が高くなり＆一般論ですが大きく重たくなるのもいやなので、思案中です。 また、これまでは電話とメールとネットとお財布ケータイがあれば十分と思っていましたが、此の度の東日本大震災で被災した身として、使えるのであればワンセグなりFMも欲しいと思うようになりましたので質問させていただきました。 因みにイヤホンをアンテナがわりに使うラジオを最近になってようやく入手しましたが、FMはほぼ聞こえない、AMはNHKだけなんとか聞けるような距離（東京からの）です。
こんにちは。携帯テレビで地デシが録画できるものを探しています。9インチだと画質が荒いので7インチくらいで探すと、dvdがついてくる機種はみつかりますがdvdはいらないのでその分安価な2,3万くらいで良いのがありましたら紹介してください。よろしくお願いいたします。
テレビでハングル講座を毎週録画しています。携帯での録画なので電波に左右されるらしく録画が成功したときと成功しないときがあります。録画が成功しなかった週はかなりショックです。ユーチューブにも残ってないし見逃したことになります。携帯で録画を成功させるためにはどうしたらよろしいでしょうか。ちなみに電波はこの通りIII 立ってるところで録画しています。とにかく見たいのでいい情報待ってます。
今 一日中 契約しとけば シネマやマンガ等 放送されますよね。 何度も 契約しようか考えましたが 友達に聞いたら 夜中に 子供には見せられない イヤラシイのばかりって聞きました。 私は 洋画だけで いいんです。 夜中も 洋画だけって事は指定できますか？ 一度 ケーブルテレビの人に聞いたら 今いち わかりませんでした。 (7)チャンネルを契約しなければ 大丈夫だと言われ でも 確実とは 言われませんでした。 映画の中での Ｈな場面はなんともないですが アダルト？みたいな専用番組さえ契約しなければ 夜中に 放送される事はないんでしょうか？ また お勧めも教えて下さい。
バンコックにアパートを借りて衛星放送でNHKのBSは見れる？と思いますが 他のBSチャンネルは見ることはできないのでしょうか？ また台湾では、日本のテレビ番組がリアルタイム？で見れるそうですが そのやり方で地上波を見ることはできないのでしょうか？
パソコンに内蔵している地デジチューナーで、パソコンにB-CASカードを 差し込む必要がありますが、その際にNHK受信料を払う必要はありますでしょうか？ 既に地デジ対応テレビを持ち、NHK受信料を払っています。 パソコンに内蔵地デジチューナーを使用することでNHK受信料が さらに加算してしまうのでしょうか？ パソコンのメーカーに問い合わせたのですが、サポートの回答では、 「NHK受信料についてはわかりかねますのでNHKに聞いてください」と 無責任な(?)回答です。 （パソコンに地デジチューナーを製造・組み込んでいるメーカーとしては 無責任な回答です） よろしくお願いします。
　【フルセグチューナー】とは、何でしょうか。ご教示ください。
港南区・南区・中区・磯子区… どうしてワンセグは映りが悪いんでしょうか？ 機械の性能うんぬんにしても、悪過ぎる ランドマークタワーからは地デジ送信はしてない？まさか？ 真下にいても映らないなんてあり得ないでショ？ 今後、解消・改善されるのか？ どなたか知っていたら教えてください
携帯電話のワンセグ機能を使えなくする方法を探しています。 テレビが壊れてしまい、買い替える予定もないのでNHKを解約したいと考えています。 使用していないワンセグ機能のために料金を払い続けるのも馬鹿らしいかなと感じます。 NHKに廃止届を送ったところ、「全ての受信機を廃止したことを確認したいため、お電話ください」 という旨の返信をいただきました。 おそらく何らかの形で納得させなければ、解約は完了しないと思われるので、自宅まで職員の方にお越しいただいて画面の割れたテレビとテレビを視聴できない携帯を見せてやりたいと考えています。そこまでする義務がないことも知っていますが破棄証明書などの手続きが煩わしいです。 そこで質問なのですが、AUの携帯電話（W61CA）のワンセグ機能を使えない状態にする方法はないでしょうか。 ワンセグ機能のみ使用不可にできれば最高ですが、かなり古い壊れかかった携帯で、ちょうど買い替えようとしていたところなので、多少荒っぽい方法でも構いません。 とりあえずＩＣカードを抜いてみましたが、これだとＮＨＫに電話すらできませんよね。。 最終手段はEZwebを解約することかなーと考えていますが、NHK解約完了ｏｒ機種変更までの数日間だけEZwebを解約することってできるんでしょうか？ 最低限の工具は揃っています。どなたかご教授願います。
パソコンでauのページに行くと東北のラジオが聴けたんですけど、 今見たら聞けなくなってるんですよ。 ラジオが聴けるバナーがどこにも見当たりません。 もうあのサービスはやめちゃったんですかね。 せっかくいい事したのにこんなに早くやめちゃだめでしょ。 実は僕は東北出身なんでむこうのラジオが聴けるのってとてもありがたかったんですよ。 質問はあのサービスまだやってますかって事です。
携帯のワンセグテレビを見ると、パケット料等の費用を取られるのですか？
　ＳＤＨＣメモリーカードは、コピーできました。でも、表示が出ない。プレーヤーの表示も出ない。１週間経って記憶が曖昧ですが、ＳＤＨＣは独立ワンセグ・テレビで再生できました。　 　　　 　今、気になっているのは、ｄｖｄドライブでは、ＣＰＲＭ対応ｄｖｄ‐ＲＷに対応しています。つまりこれを使えないかと言う事です。　 　最初の１枚は失敗し、外のデータを記憶しました。　 　ＧＶ－ＳＣ４００のｖ.1.11です。ドライブは、ＤＶＳＭ－Ｘ２４Ｕ２Ｖです。メディアは、リーダーメディアテクノ、台湾製です。マシンは７のネットブックでＨｏｍｅＰｒｅｍｉｕｍです。　
自宅のTV環境（ケーブルテレビです）が、わけあって地デジ化されてるのか、否か解らないのですが、テレビの画面かその他で知る方法はありますでしょうか。（最近、TVの画面の上下に地デジ化推進のテロップが出なくなりましたが関係ないのでしょうか） お詳しい方宜しくお願いいたします。
名前をなくした女神たちの世界は実際にはないですよね？ あってもごくごく一部のお話ですよね？ 見ていてものすごく怖くなりました。ドラマだ、と思っていても受験やモンスターペアレントって実際にいるわけだと思うとどこまでがドラマなんだろうと疑問に思いました。
車載ナビはＳＡＮＹＯさんのＮＶ－ＳＤ７００ＤＴを使用しております。地デジＴＶ対応をしたいのですが教えてください。ちなみにＳＡＮＹＯ地デジチューナーＮＶＰ－ＤＴＡ１９ＮＦＡは接続できないようなのですが？
できるだけ小型のもので、ワンセグが見えてＧＰＳもついたものを探しています お勧めのものがありましたら教えて下さい。 できればメーカー物が良いです 電話機能は不要です よろしくお願いします
埼玉県飯能市の戸建にすんでいます。 地デジ化したいのでアンテナ工事をお願いしたのですが、 現地調査の結果、電波が非常に弱く、強力アンテナでも映るかどうかわからない状況だといわれました。。。 安価で地デジ化するには、どうしたらいいでしょうか??
ナビの機能について質問があります ナビには殆どＴＶ機能がありますが、ワンセグ、フルセグ、地デジの違いは何でしょうか？ また地デジを受信するにはＢ-ＣＡＳカードが必要なのでしょうか？ よろしくおねがいします
テレビを見ていると、ＮＨＫでいまいちだなっていう番組をやっている時間だと民放もいまいちで ＮＨＫで面白い番組がやってると民放も面白いのがやってませんか？
地デジテレビに買い替えたら、いま使っているビデオデッキは使えなくなるようですが、 チューナーを使ってテレビを見るなら、ビデオデッキもそのまま使えますか？
gigabeat-V30TのACアダプタが紛失してしまいました。 出来れば格安で手に入れたいと思っています。 または、代用できる物の型番などがありましたら教えて頂けますでしょうか？
ワンセグの防水テレビを購入しました。チャンネル設定したところ、ＮＨＫと地方放送局、２局しか映りません。付属のアンテナをつけましたが、ダメでした。 他の放送局を映す良い方法はありますか？ 機械に強くないので、素人の私でも出来るような事があれば教えてください。お願いします。
一昨年の暮れ、ポータブル・ワンセグ・テレビ Panasonic SV-ME750 を買いました。画面も小さいし、手軽に持ち歩けて、省エネになると思って買ったのですが、実際は家の中で見られる場所がとても限られています。ガラスの窓際から３０センチも離れると画面が止まります。コンクリの壁越しでは真っ暗です。見える場所と言えば、窓際に立って手に持ったときや、床のある場所に置いたときなど、およそ気軽に見られる場所ではありません。防水機能がついていてもお風呂場でなんかぜったい映りません。 我が家は、横浜の郊外にある公団団地の１階で、住んでいる棟の前後にも棟があります。とはいえ、圧迫感があるほど近いわけではなく、日当たりも問題ないような場所です。少し古い建物なので、確かに壁は厚いと思います。試しに実家（一戸建て）でも試してみましたが、あまり変わりませんでした。 パナソニックのHPにある「みんなのレビュー」を見ても、「よく映る」というコメントばかりで、私のような問題があることは一切書いておらず、何だかだまされたような気がしています。（不良品なのかとも思えます。） とはいえ、悔しいし、もったいないので、何とか見えるようにしたいと思います。 そこで、ふと考えたのですが、付属の小さなアンテナ（約１３センチ）を何とか伸ばしたりして（針金を接続する…とか？）、感度を上げたりできないでしょうか。外部アンテナを接続する穴はついているのですが、外部アンテナからズルズルと線を引きずるのは、小型テレビの簡便さを捨てることになるので、したくないです。 電波やアンテナについては完全に素人なので、難しいことはまったく分かりませんが、ぜひお知恵をお貸し下さい。
調べてみてもよくわからなかったので質問させてください。 ワンセグで緊急地震速報って出ますか？ 機種によっては出ないらしいのですが… 教えていただけると有難いです。 機種はソフトバンクの９３３SHです。
パソコンでラジオが聞けるようになりましたが、初回試したときには、radikoで聞けましたが、昨日からエラーが出て音声が出ません。このエラーとは何のエラーでしょうか？昨日はラジオＮＩＫＫＥＩを聞いたのですが、その後地元の放送（ＫＢＳ京都）にするとエラーが出ました。その後何度か試みましたが、すべてエラーで、（放送自体が無いのか？）と思い、見てみると青字は１７：００まででしたので、やってないのかと思い、今朝再度試みましたが、同じです。
ＢＵＦＦＡＬＯのワンセグチューナー　ＤＨ－ＭＯＮＥ／Ｕ２のインストールが出来ませんというよりディバイスマネージャーで認識されないのです、パッケージにはＷｉｎｄｏｗｓ７　３２ｂｉｔ対応としてありますがどうもよくわかりません パソコン名　ノートパソコン　Ｌｅｎｏｖｏ　Ｇ５５０ 　　　　ＯＳ　Ｗｉｎｄｏｗｓ７　３２ｂｉｔ　Ｈｏｍｅ　Ｐｒｅｍｉｕｍ 実装メモリ　１．００ＧＢ 友人のパソコンＷｉｎｄｏｗｓ　ＸＰで試したところちゃんとインストールできました 対応策よろしくお願いいたします。
小型のアナログＴＶで地デジを見る為に外付けの地デジチューナーを購入しましたが、ＲＣＡプラグ接続で自宅のＴＶにはＩＦ入力（アンテナを接続する端子）しか有りませんでした。 どうにかして接続して使用したいのですが、何か方法は有りませんでしょうか？ ご指導よろしくお願いします。
詳しい方是非教えてください。 COPPが正常に動作していないため視聴を継続できません。 画面にこの様な表示が出て何も映りません。 ヘルプを参照しても解決策が書かれてません。 使ってるＰＣは FMV-DESKPOWER CE CE70E7 FMVCE70E7 です。 このＰＣでは見れないんでしょうか？ 一応ＸＰなので大丈夫だと思うんですが・・・・ 宜しくお願いします。
今、「さよならぼくたちのようちえん」を見ているのですが、同じシーンかが２回繰り返されましたよね、これって放送事故ですか？
アンテナコンセント無しで、地デジを,地デジ対応テレビで、見るのにベストの方法は 何でしょうか? 二階の部屋にアンテナコンセントがありません。 地デジを一階のアンテナコンセントからワイヤレスで飛ばす装置ってなかったでしょうか？ CATVの為、室内アンテナではなく、 CATVを二階で、アンテナコンセント無しで、 地デジ対応テレビで見たいのです。
アンテナ・チューナーを借りて地デジが映るか試してみたいのですが、古い（築40年ほど）家だからなのかもしれませんが、アンテナ線の差込口（名前が不明）がなく、普通に電源コンセントのみをつないでテレビをみています。電話もモジューラージャックがなく黒電話でそのまま壁づたいに伝線があるのが見えるので、おそらくテレビもそのような形で外のアナログアンテナにつながっているのだと思うのです。どの部屋にもアンテナ線の差込口は見当たりません。 そのような状態で屋外の地デジアンテナにすると別途工事費がかさむのでしょうか。そもそもチューナーなどに接続して使えるのでしょうか。当分アナログテレビを買い換える予定はありませんし、事情があり、できれば室内アンテナで対応したいのですが、アンテナ線の差込口がないことが気になります。地デジのページをみても当たり前ですが記載はないようですし、中継局は距離北西１０ｋｍくらいで、家の周りは南以外は１００ｍ以上建物と離れていますので、条件的にはおそらく大丈夫なのです。ただアンテナ線のコンセント（差込）がないため試せるかがわかりません。
ＤＳテレビのアダプター？（アンテナ）は、どこにつけるのでしょうか？（カードのスロット？） ＤＳ，ＤＳライト、ＤＳＬＬ、３ＤＳのどれでも使用可能でしょうか？ 視聴中にアンテナは邪魔になりませんか？ 購入前に確認したいので・・・
何故停電中でもラジオとワンセグは聴いたり観たりできるんですか？
東京都にいる人が携帯のワンセグを使って地方局を見られる様にはできませんか？ ちなみに今使っている携帯機種はSH-05Aです。 何か買うものがあれば、値段と会社名を教えて下さい。
東京のTBSとスカパーのTBSは同じなのでしょうか? 前から気になっていたのですが調べてもよく分かりません。 ご回答をお願いします。
山口県の宇部市でTNCを見たいのに見れません． 山口のNHK，民放そして福岡のNHKとTVQはみれるのに，なぜかTNCが見れないんです． どうすれば，見られるようになるでしょうか？ アパートのアンテナの向きなどがよくないのでしょうか？ アパートは山大の工学部の近くで皿倉山のほうに向いているので自分でアンテナをつければ見れるようになりますかね？ 皆さんのお力貸していただけませんか？
ＴＶを購入したいのですが、 (1)録画できる（ＨＤがあるもの） (2)ＤＶＤ等が再生できる。 (3)２０～２６型TV (1)～(3)の条件を満たすものはシャープ製になってしまうのですが 今までシャープ製の商品を買うと故障ばかりしているので 他のメーカーを考えています。 (1)と(3)の条件を満たすのが最優先なので ＳＯＮＹのＢＲＡＶＩＡか東芝のＲＥＧZAを考えていますが 東芝はUSBハードディスクなので不便なような気もしていて 何がいいのか判らずにいます。 何処のメーカーでも良いので、使いやすく (1)・(3)の条件を満たすものがあれば紹介していただきたく思います。 （(2)の条件もあれば・・・） よろしくお願いします。
UHFの線でつなげるワンセグのアンテナを探しています。 私の部屋ではワンセグの電波がわるく見ることができません。 そこでUHFで直接つなぐような商品を探しています。 ケータイのアンテナをはさむようなものはありましたが、今はアンテナが内臓されているので使えません。
今回の東北地方太平洋沖地震で、携帯での通信が長い間マヒしました。 そのマヒしているときに、ワンセグ付きの携帯はTVは映るのでしょうか？ TVの電波は生きているように思うのですが・・・ 私の携帯にはワンセグがついていないので、もし、映るのであれば、もしものために購入を検討したいです。 避難所で、TVの情報が見ることが出来たら心強いと思うのですが。 ご存知の方教えてください よろしくお願いします。
ワンセグ録画したデータをパソコンに移して大きい画面で見たいです。 操作方法を教えて下さい！ auのURBANO（MOND）でデータフォルダ内「ワンセグ録画データ」の中に入っています。 実は携帯購入したばかりの初心者です。よろしくお願いします。
先月買ったばかりの地デジ対応の１９型ＴＶ。 TOSHIBA製。　デジタルハイビジョン液晶テレビ。 何故か、突然、画面が真っ暗になりました。その他の機能は 音声もチャンネルチェンジ他、正常です。 しかし、TVはやはり画面が映らないと。 どこかのスイッチで直りそうかと思いきや、そうでもないですし これ、単なる不良品でしょうか。あるいは、昨日の歴史的大地震 により、どこでも同じ・・・・それはないでしょう。 どなたかご教示願います。
今年の７月に地デジに完全移行します。 そこで、出来るだけ安くテレビを買いたいと思っているんですが、買い時ってありますか？
こんど、テレビを買おうと思いますが、エコポイントっていつまでやってるのですか？終了するまえに、買ったほうがいいですよね。詳しい方教えてください。
アナログ放送終了が迫り、寝室に置いているアナログＴＶの買い替えを考えています。 現在、屋外アンテナから部屋へ引き込み線でアナログ放送を見ています。 地デジアンテナも立っていますが、設置の部屋に引いているのはそれ以前に引き込んだＶＨＦだと思います。 地上アナログの端子からワンセグ用の端子への変換プラグなどもあるようですが そもそもＶＨＦ線の場合、ワンセグ放送は受信できるのでしょうか？ 可能であれば、実際にどのくらい綺麗に受信できるものかも合わせて教えていただければと思います。 ワンセグＴＶは内蔵や外付け屋内アンテナで受信するのが基本だとは思いますが ｃｈに寄って受信できない場合や不安定と聞きますので、有線の方がいいのかと思っています。 宜しくお願いいたします。
こんにちは！ 春から一人暮らしをするのですが、テレビ（録画）について質問です 自分の予定では、地デジ対応テレビ（２２型くらい）をかって、PS3とトルネのセットを買ってきて録画をしようと考えているのですが、トルネのメリットとデメリットを教えてください！
ポータブルカーナビ（地デジテレビ付）を車内で使用する場合のアンテナはどのように設置するのでしょうか。車の種類にかかわらず素人でも設置できるのでしょうか。それとも業者に依頼する必要あるのでしょうか。
地デジチューナー　レグザ　D-TR1　はマイクロSDカードにワンセグ画質で録画きるようですが、録画したデーターをPCで読み込ませ、PSPにコピーして視聴することは可能でしょうか？ またマイクロSDに記録されたデーターはMP4形式のデーターですか？ 購入利用されている方、ご教授お願いします。
ワンセグの車です。 旅行先のＴＶの視聴エリア（特に山間部が多い）を見たい（知りたい）のですが、どこかサイトを教えてください。 ワンセグでも、地デジでもＯＫです。 （山や建物の影などは無視して基本的なエリアかどうかを知りたい） ＤＰＡのサイトを見ましたが、中継局を指定しないとエリア表示をしないので、ひとつひとつ中継局を指定して見なければいけないので、、住居での確認用なのでこれで良いとは思いますが、、。 携帯電話の通話エリア表示のように日本全国の受信エリアを一発で見れるようなサイトを希望です。 （もちろん尺度は小さくして、「市町」単位程度で見れる必要あります） よろしくお願いします。
海外向けkeyholetvが接続不可となり日本のｔｖ、ラジオが聞けなくなりました。そのソフトのＤＬさえ開かなくなり困りました。どなたかバージョンアップされたものとか解決法を御存知の方教えて下さい。
　いよいよアナログ放送も残りわずかということで、現在使っているカーナビにも車載地デジチューナーを取り付けようと思っています。 　調べてみてよく分からなかったのですが、中継局サーチと系列局サーチの違いとは何でしょうか？チューナーによって中継局サーチのみ対応だったり、両方ともに可能だったりとさまざまですが、これは両方対応になっているチューナーの方がよいのでしょうか？それともどちらか片方だけついていれば特に問題ないものなのでしょうか？ 　詳しい方いらっしゃいましたら、是非教えて下さい。宜しくお願い致します。 　　
お願い致します。 PSPのワンセグを車で見たいので外部アンテナを考えています。 自作しようかと思っていますが、アマチュア無線用の１４４MHｚ４３０MHｚのアンテナもしくは１２００MHｚを使うことは出来るのでしょうか？ 無線は音声でワンセグは映像＋音声ですのでアマチュア無線用のアンテナだと映像は上手く受信できないのでしょうか？ ３．５ｍｍのコネクターにBNCのコネクターで作成しようかと考えています。 持っているアンテナ自体は１５ｃｍ位の単純なフレキシブルタイプです。 もうひとつ、質問ですがブースターは自作できるのでしょうか。 回路図等紹介しているHPが有りましたら教えてください。 宜しくお願い致します。
ｄｏｃｏｍｏのSH01Bを使用しています。 録画したワンセグを見ながら、画面上でサブメニューを開くと[Bluetooth出力]というのがあります。 これは何に出力するんですか？？ 例えば、Bluetooth機器を使用して、録画したテレビ番組がパソコンで見れたり保存できるということですか？？ ※ワイヤレスマウスでBluetoothの製品を使っているのでBluetoothについての説明はいりません。
お世話になっております。 現在、CATVで地デジ等を視聴していますが、地デジとBS以外あまり見ないのでアンテナ受信にしようと思っています。 ただご近所にはあまり屋根にアンテナが立っている家が少なく、アンテナがある家も拙宅から20m程度は離れています（アンテナの種別も不明）。 拙宅では玄関を出た敷地内で携帯のワンセグ放送は普通に視聴できます。屋内に入ると視聴できません。 このような場合、2階建ての屋根に1.8mの支柱でUHFアンテナを立てれば地デジ（12セグ）を受信できる可能性は何パーセントぐらいでしょうか？ ちなみに総務省のHPでは「要調査」となっているだけで白黒はっきりません。 （アンテナ貸し出しを利用すればいいのですが、ちょっと面倒で） それではよろしくお願い致します。
車で使用しようとワンセグ機能付きポータブルDVDプレーヤーの購入を検討しているのですが、機種によって受信感度は異なるのでしょうか？ また、良い機種等あれば教えていただきたいです。
現在、周辺の建物の影響でデジタル放送が受信出来なくて、 ケーブルテレビを契約しています。 携帯電話などのワンセグはもちろん受信不可で見ることが出来ません。 そこで、質問なのですが、ケーブルテレビから室内でワンセグを利用できる方法は 無いのでしようか。 お風呂で使える防水のワンセグテレビがあります。 これを、使えるようにしたいので、よろしくお願い致します。
Macで地上デジタル放送を録画し、その動画をiPhone/iPodで再生するために、どのような方法録画すれば良いでしょうか具体的な方法を教えて下さい。 できれば、その作業で必要なTVキャプチャー等のツール、ソフトを具体的に紹介頂けると幸いです。既に既存の掲載記事がある場合は、その紹介を頂けると幸いです。
題名の通りです、機種はパイオニアの50Vプラズマです、SDメモリーカードを使った後にこうなりました。
NV-SD630DTA（サンヨーのGORILLA）を使っています。 外部アンテナポートにTVアンテナ用の変換ケーブル（サードパーティ製）をつけて、集合住宅のアンテナ端子とつなげてTVを観ようとしても、受信できません。 変換ケーブルの不具合の可能性もあると思い、別の部屋のFM用アンテナに繋いでみると、十分な感度で受信できました。 したがって、変換ケーブルや本体の外部アンテナ入力機能に不具合はないと考えられます。 集合住宅のアンテナ端子からはアナログTVおよび、地デジを問題なく視聴できます。 BSも混合されています。 こういう場合、どうしてワンセグが受信できないのか、どういった理由が考えられるのでしょうか？ ちなみに、同じく理由はわかりませんが、数年前にそのTVアンテナ端子からコンボに繋いで聴いていたFM放送が聴けなくなっていました。 （だから外部のFMアンテナを買いました） その時に、アンテナに何かしたのか、と管理会社に聴いてみましたが、特に何もやっていないはず、との返事でした。 地域的には、電波強度は非常に強い地域だと思われます。 見通しで電波塔がある山が見える場所です。 鉄筋コンクリートの集合住宅内でワンセグ受信できないので、住宅に着いているアンテナを使いたいのですが、使えない、という状態です。 何かおわかりの方、よろしくお願いします。
1,990円と安い価格でkworld製のUSBワンセグチューナー「kw-ub400-i」を 当初はワンセグだけを視聴・録画するつもりで購入したのですが、 付属品として 「地上デジタルテレビ放送アンテナ」が入っていたので これはあの高画質な地デジ放送も見れるのか! と思いワクワクしながら一通りインストールして放送波をキャッチできるようにはなったのですが、 見てみるとケータイと変わらぬ低画質、キャッチした放送波もワンセグ放送ばかりでした。 設定等を変えればこれでも地デジが見れるのでしょうか???? 先程あった通り、元々ワンセグの為に買ったので地デジが見れなくても困ることは無いのですが、 出来るものなら見たいので、どなたかご教授願います。 因みに使用PCは lenovo ideapad U160です。 駄文申し訳御座いませんでした。
携帯でワンセグを見たいんですが全然見れません。 電波が凄く悪いです。 改善グッズなどありますでしょうか？ 私の携帯はdocomo Ｆー０９Ａです。 よろしくお願いします！
ＰＳＰでテレビが見たかったんで公式チュナーを買いました。 それだけでは映らなかったので写真のアンテナを買ったんですが、 まだ映らないです。 買い換えようとも思っています。 電波がきちんと入るアンテナとかはありますか？ よろしくお願いします！！
ワンセグ受信についてお聞きします。自宅では携帯電話でのワンセグ受信はできません。テレビはケーブルテレビです。ポータブル DVDワンセグプレーヤーでの゛受信方法はないのでしょうか宜しくお願い致します。
お風呂で視聴できる防水型のワンセグ付DVDプレーヤー（TWINBIRD　VD-J713)を所持しています。私の住む地域は地デジの難視聴地域で、アンテナに強力ブースターをつけることによりかろうじて地デジを見ることができます。したがって、ワンセグのお風呂テレビは、そのままではお風呂で（もちろん部屋でも）見ることはできません。これをなんとかお風呂で見る方法はないでしょうか？　お風呂にはもちろんアンテナの端子はありません。また、この機種は簡単なロッドアンテナしかついていません。具体的にこういった器具を購入すると見られるといったアドバイスをお願いします。
現在PanasonicのTZ-DCH820というケーブルテレビのチューナーを通して アナログテレビでデジタル放送を見ています。 近々VIERAのTH-L32R2を購入する予定なのですが このふたつはビエラリンクできるのでしょうか？ また、ケーブルテレビの放送はVIERA内に録画可能なのでしょうか？ 教えていただけると幸いです。
ｘｐｓ　１５を購入の際、オプションで地デジチューナーを追加しました。 製品がとどきminiB-CASカードを挿入し専用アンテナをつなぎ、 windows7標準のメディアセンターからテレビ受信を試しました。 ３局ほどの受信をしたのですが、映像が出る前にエラーメッセージ が出てしまい見ることができません。 どうしたらよいでしょうか？
当方、小さいマンションを賃貸で入居しています。 鉄筋８階建て。１階は駐車場、２階は賃貸事務所、３～４階は大家一族が住んでおり、 一般の入居者は５～８階の４世帯です。１フロア１世帯の細長いマンションです。（当方は６階に入居中） 今から１年前に、大家さんに会ったときに「地デジのアンテナはたてるのですか？」と質問をしたら 「うーん、電波は弱いみたいなんだよね～」と言われお茶を濁されました。 当方は、そのときに古いテレビが壊れてしまい、買い換えは地デジの液晶テレビを購入しました。しかしそのままアナログ放送を見続けることが苦痛でしびれを切らし、自分で小型の室内アンテナを２万円くらいで購入してそれ以来、地デジ放送を見続けています。 ふと気がつくと、世間ではもう地デジの切り替えまで半年程度。その後、大家さんから何もそれについて連絡がありません（当方が自分でアンテナを買って地デジを見てることは大家さんには言っていない）。たまにポストに業者さんからのケーブルテレビのチラシが入ってるだけで、このマンションが地デジの工事をするのかどうかも不明です。 大家さんは３、４階に住んでいるので会ったら聞こうと思うのですが、あれ以来会いません。 よっぽど日が迫ってきたら、直接家まで聞きに行こうと思ってるのですが、逆に、現状何も報告さえないのが不思議です。 賃貸の大家さんってこんなものなのでしょうか？ 自分たちも同じ建物に住んでいるので、まったく何もしないということはないと思うのですが、自分たちだけちゃっかりケーブルテレビとかに入ってたらムカツキます。
今の環境は、ケーブルテレビとＮＨＫに契約しています。ＢＳはケーブルテレビから見ています。 今使っているリモコンはケーブルテレビ用です。なので、地デジ・ビデオ・コンポーネントと三段階の選択があって、ほとんどは地デジですが、Dボタンを使いたいときとかはいちいちコンポーネントに切り替えないといけません。しかも、普通にチャンネルボタンを押すと、勝手に地デジに変更になってしまいます。主人が契約とかしているので、細かいことはわからないのですが、主人は面倒くさいのでこのままでいいといいます。他の方に聞いてみたら、まったく簡単だといいます。この上、ビデオが見れなくなるのでブルーレイを購入予定なのですが、ますます頭がこんがらがりそうです。 どなかか、助けて下さい。
携帯電話でワンセグの視聴が難しい地域に住んでます。 ただ、テレビでのフルセグの視聴はできます。 質問ですが、家の壁にあるテレビ端子に挿せるアンテナの中継器みたいなのってないですか？ 説明が下手ですみません。 つまり、家の壁にあるテレビ端子にさすだけで、端子からひらった電波を部屋にばらまく装置ってないですか？ よろしくお願いします
富士通 FMV CE70R7 ですが、 普通のアナログテレビのようにデジタルチューナーの端子を入れればデジタルで見れますか？
PSPのワンセグチューナーを購入し、早速起動させようとしたら ワンセグチューナーを接続して下さい と接続しているはずなのに出てしまいます。 これはどちらかが故障しているのでしょうか？ PSPは2000で、ゲームは普通に起動できます。 メモリースティックもさしています。
マンションに住んでいて、マンションがJ-COMに加入？？しているそうです。 【テレビのアンテナの線】→【J-COMのチューナー】→【テレビ（REGZA）】←【PS3】 のように繋いでいるのですが、テレビの一部（日テレとテレ朝）が映りません。 エラーコードE202だそうです。再スキャンしても受信すらできません。 前は映ってたし、PS3のトルネでは映るんです。原因はなんでしょうか？
ツイキャスの配信のやり方を知りたいです。 パソコンから配信したいと思います。僕のPCの画面の全面もしくは小さくても半分くらいまで、配信したいんですが、もちろんマイクも用意します。 できるのでしょうか？もちろん著作権への配慮はいたします。
ＰSＰにワンセグチューナーを差し込んでチャンネルを選んでもずっと選局中のまま動かないんですけど。
最近USBチューナーを購入しました。(ワンセグ放送) しかし、NHKは受信出来るのですが他は一切受信出来ません。 母屋の離れ倉庫で使用している為、ACアダプターの アンテナ端子も壁には存在しません。 USB延長コードなどを購入して倉庫内をぐるぐる回りましたが、 変化なし。 何かよい方法はないでしょうか？ もしくは、アンテナ感度を上げる追加グッズ等あれば ご紹介下さい。 ちなみに使用機種は ロジテックのトリプルアンテナ搭載 LDT-1S30X4Uです。 よろしくお願いします。
質問ジャンルがわからないので、いちおうここでお聴きしたく思います。よろしくどうぞ　m(__)m 最初、草薙君が「チデジ、チデジ」とCMで言っているのがまったくなんのことかわからなかった、そんな短縮用語も知らなかった無関心派ですが・・・ いちおテレビはパソコンでも映せる機能があるので、時たまは見ます。 ワンルームマンションの共同アンテナはUHF地デジ化には対応して、他の部屋の方はすでにデジタルテレビ視聴しているとのことです。 私はあらたにデジタルテレビとか買う気は全くありません。ハイビジョン画質にも全く興味ありません。興味は番組の情報内容であって、どっちにしろ画質ながよくたってどうでもいい、ただ芸人が騒いでいるような番組ばかりですので。 それでも全く見れないというのも緊急ニュースとか、いちおう映らなくのは困るので安い地デジチューナーはつけようと思ってすこし知識関心を払い始めたのですが、チューナー製品にはＢキャストカードというワケのわからないカードを挿さなくてはいけないということで、一体なんのためのそういうシステムで、個人登録が必要なのか？強制視聴料を徴収する某放送局系に情報を回すためのものか？ しくみがまったく理解できません。 また、もうすぐそのカードも登録も全廃止になる？とかの検索記事もでています。 すこしまったくの無知初心者にわかりやすい解説をお願いしていただけないでしょうか？ （私はデジタルテレビ以外にはデジタル機材のことがわけわからないというご老人の類ではありません、ＰＣ機材駆使人間ですが、ただテレビにだけ全く関心薄いだけで）
最近ポータブルＤＶＤプレーヤーを買ったのですが、ワンセグで録画したいと 思って、録画しても、ぶれぶれになってしまって、電波のあわせ方がよく わかりません。どうしても、いきなり映像がとまってしまったり、 うまく見ることができません。どうすればいいですか？
ブルーレイレコーダーとHDD内蔵のテレビを買おうと思っています。 私の知っている範囲では三菱製で出ているようですが他のメーカーでも出ているのか知りたいです。サイズは32～42型くらいを考えています。 それとテレビとブルーレイレコーダー（HDD内蔵）を別々に買うよりもテレビにブルーレイレコーダーとHDDが付いている物を買う方が割安なんでしょうか？
茨城県筑西市からテレ玉、東京ＭＸ、チバテレビを視聴したいのですが視聴する方法がわかりません。受信区域・アンテナの種類？や高さ・向きが重要だと思います。 レグザチューナーを使って地デジ設定したときに独立Ｕ局は入りませんでした。
地デジ対応のテレビを買ったのですが、映らないチャンネルがあります。 分配器が悪いのか、アンテナコードが悪いのか、アンテナが悪いのか、どうすれば映せるんでしょうか。 義父の家で今年９月に地デジを購入しました。 日立のwoo、プラズマ 42インチです。 このテレビは配線、設置は義父がやってちゃんと見れました。 エコポイントで小型の地デジテレビを買ったのですが、これが半分のチャンネルが映りませんでした。 見てほしいと連絡があり、実家に行ってチェックしましたが、ほんと半分映りませんでした。 受信レベルが低いと、モニターに出てきます。 同じアンテナコードで今までの地上波テレビを接続したら、映ります。 こちらの住まいは仙台ですが、半分の放送局がＵＨＦですので、アンテナは対応しています。 どこが怪しいか考えた点です。 (1)アンテナコードが悪い。古い。 (2)分配器が古い。悪い。 (3)アンテナが古い。悪い。向きが悪い。 (1)と(2)は、接続するのにワンタッチの差し込みでなく、コードのビニールを破って接続しています。 (1)は、途中で延長していますが、それも接続は生接続のビニールテープです。 (2)は、4つに分配しています。 日立のwooのアンテナ線を外して接続したのですが、今度は全く映りませんでした。 ＊これは、もしかしたらちゃんと接続出来てなかったかも知れません。 コードがギリギリで裏側に回ってきっちりと接続（回して止めるタイプ）出来なかったかもです。 テレビに問題があるのなら、調べるためにも持って帰ってチェックしてメーカーに聞けばいいと思い、 自宅に持って帰りました。 こっちでチェックしたところ、すべて受信しました。 義父の実家は築25年ぐらいの一軒家です。 すべてが古いからでしょうか。
現在、自家用車にアナログチューナを搭載しています。 この度、ワンセグチューナに付け替えようとしていますが、 フロントウィンドウに貼ってある、アナログチューナ用のフィルムアンテナを そのまま流用しても、受信感度に差し支えないでしょうか？ アナログアンテナの金属部分とワンセグチューナに附属のアンテナコードの先端の金属部分はピッタリ合います。 それに附属のワンセグチューナのフィルムアンテナ（５ｃｍと１０ｃｍのシャープペンの芯みたいな）と比べて、アナログチューナ用のアンテナの方が、面積が広く、見た感じ受信性能がいいように思われます。 剥がすのも結構大変そうだし、そのまま流用しても感度に問題ないのなら助かりますので、 どなたか御指南お願いいたします。 （一応、仮付けしたところ、ＴＶは映りました）
　ipad専用のワンセグチューナーも売り出されてますが 　値段や他の接続も考えて、ＵＳＢ接続のものを買って 　ipadに接続できるようなアダブタみたいのがないかなと 　考えてますが、無理でしょうか。
私は事故で右目を失明しました。昨今流行している「3Dテレビ」は片目でも視聴出来るでしょうか？
こんばんわ。よろしくお願い致します(´・ω・｀) PRODIAというメーカーの液晶ＴＶを買いました。 地デジ工事をしていないので、アナログのまま使用しています。 それに両親からもらったビデオデッキ(VHS、SONY)を接続し使用したいのですが、接続の仕方がわかりません…(;´д｀) ＴＶにあるのは ●アンテナ入力(VHF/UHF)→これはこのまま壁のテレビのところに繋いでます ●ビデオ入力 赤黄白 ●ＰＣ入力 ●サービスマン専用 ビデオデッキには ●赤白黄が 入力１ 出力 デコーダー の３種類 ●検波 ●ビットストリーム ●BSアンテナからの入力 ●出力(BS-IF) ●VHF/UHF の入力と出力 ●他に CH1 CH2 を選べるスイッチみたいなものがあります なにが必要でどことどこを繋げば良いのでしょうか？ ＢＳ放送を見る予定はありません。 どなたか教えてください。 よろしくお願い致しますm(__)m
アメリカ在住の者です。 Kodak EasyShare M530 (12メガピクセル)を使って いるのですが、昼間の景色はすごくきれいに撮れて 画質も満足しているのですが、夜景が(たとえ夜景モードに 設定しても)まったくきれいに撮れません。 http://www.amazon.com/Kodak-EasyShare-M530-Digital-Carbon/dp/B0031RGGFC/ref=sr_1_2?s=electronics&ie=UTF8&qid=1292813239&sr=1-2 いつも、ブレた光が映るだけになってしまいます。 私のテクニック(というより手をちゃんと固定できて いないだけ？)の問題もあるかもしれませんが、もし もっとうまく撮れるカメラがあれば教えていただきたい です。 カメラの使い道は、旅行で使ったりするだけなので、 プロが使うような高機能は求めません。 予算は150ドル or 1万2千円以下くらいで考えています。 よろしくお願いします。
casio DV-900W-SR です。電気店に聞いてみると、ワンセグチューナーの接続方法で、画像は入力できるが、音声が出ないといわれました。何か良い方法で地デジを見る方法はありますか。
　　部屋は京都伏見であります、　テレビはずっと(2)チャンしか　ありません。　テレビが古過ぎると思って　友達から新しいテレビをもらって　　　まだその(2)チャンだけです。。　　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　(2)チャン　　って　　kbs　京都とあるショッピング番組。 　　　　どうそればいいですか　　教えでください　　お願いします。
地デジ対応のテレビは、5月に購入していたのですが先日やっと大家さんがアンテナを取り付けてくださいました。取り付け工事に主人が立ち会ったのですが、「10番と11番（チャンネル番号）は設定されていないので映りません。」と言われたそうです。何をどのように設定するのでしょうか？そして何の放送が見れるのでしょうか？スカパーとかの契約が必要でしょうか？ちなみに我が家はパソコンもないので、電話も光り契約とかはしていません。　宜しくお願いします。
よろしくお願いします。 デジタル放送の映像・音声の遅れについてですが、 機種によって異なるでしょうが、私が使っているテレビ、ケータイの場合 ・テレビ　・・・　アナログ放送より３秒ぐらい遅れる ・ケータイ（ワンセグ）　・・・　アナログ放送より６秒ぐらい遅れる といった具合になっています。 上記の「３秒」、「６秒」という時間の内訳をご存知でしたら教えてください。 ・放送局側のエンコード　・・・　？秒 ・受信側のデコード　・・・　？秒 ・その他　（　　　）　　・・・　？秒
ＩＳ－03を購入しましたが分からない操作があります ワンセグ放送を視聴するとき、縦に置いて普通にデーター放送画面が下部に出ています。 で、それを消して本体を横向きにしてフル画面で見たいのですがどうしても思うように なりません。 取説も読んだのですが、それに関してなにも記載がなく困っています。 どうすれば、フル画面で見ることができますか？ それとも、縦画面でしか見ることはできないのでしょうか？
携帯や車のナビゲーションのワンセグでのテレビの受信ですが、来年7月に地デジになりますがワンセグでの受信はどうなるのでしょうか。テレビが見れるの、見れないの？
ワンセグテレビが観れるかどうかどうやって調べますか？ＤＳでワンセグ受信アダプタを使ってテレビがみたいですが、それを買う前にうちはワンセグ受信できるかどうかどうやって分かりますか？調べる方法はありますか？今は携帯電話で観ています。宜しくお願いします。
見るだけで、パケット料金はかかるのでしょうか？
東京タワーから直線距離で比較的近い所に住んでいます。 地デジ対応のテレビをもらったのでレコーダー付きチューナーに室内アンテナを引き込んで受信してみました。 室内アンテナはＤＸアンテナＵＳ１００Ａタイプ。 レコーダーは東芝ＶＡＲＤＩＡ　ＲＤーＳ３０４Ｋ。 東京ＭＸ以外はＮＨＫ民放とも受信する事が出来ました。 しばらく使っていなかったワンセグテレビも室内で受信する事が出来ましたが、面白い事に東京ＭＸも受信出来たのです。 この違いはどこからくるのでしょうか？
先日地デジチューナーを購入し、ＤＶＤと連結する方法を質問した者です。 その時に教えて頂いた、「ＤＶＤレコーダーのアンテナ出力から地デジチューナーのアンテナ入力をアンテナ線でつないで、直列につなぐ。」方法を実際にやってみました。 すると・・・・アンテナ受信の数値が、必要な数値からマイナス２から３で必要な数字にまでなりません。数値が不足するため、画面が写りません。 これは、アンテナを２分割したことで不足しているのでしょうか？？ こちら超初心者のため、詳しい電気のことがよくわかりません。 ＤＶＤは東芝のヴァルディァを使用しており、ＤＶＤを通じて画面を見ることはできます。しかし、地上デジタルチューナーを介すると「アンテナの確認」とメッセージがでます。 地上デジタルチューナーは、バッファローのＤＴＶーＳ１１０を使用しています。 直結での方法は無理だったのでしょうか？分配器を利用しないとだめなのですか？教えてください。
叔母の家の話で、しかも伝聞なので私自身よくわからないところがありますが、どうぞよろしくお願いします。 叔母の家は平屋で、まわりにはマンションがあり、電波の状態はあまりよくありません。 近所の電気屋さんにちゃんと見てもらったのですが、電波の数値は小さかったようです。 アンテナを建てる場合は増幅器(？)をいれるか、屋根に長い棒(？)につけたアンテナを建てるそうです。 しかも電波的に微妙なところに庭木があるらしく、木の成長具合によっては映らなくなるかもしれないみたいです。 あと、スカイツリーが出来たら、またアンテナの向きが変わるかもしれないらしいです。 お金を支払い続けるのが嫌で、ケーブルテレビは考えていなかったのですが、こうなるとケーブルテレビのほうがいいかなと思っているそうです。 皆さんだったら、どうしますか？ ご意見、お願いします。
あるネット販売サイトで、ピクサスのLEDテレビを購入しようと思っているのですが、ピクサスというメーカーの製品は大丈夫なのでしょうか？口コミを見ると、「安物買いの銭失い・・・」と書いてあったのですが、皆さんの中で購入された方、教えて下さい！！！
携帯のワンセグって地域設定の他に何を設定したら映りがよくなりますか？ 私の親は何かを設定したらしく、同じ携帯なのに私より、断然映りがいいです。 親に聞けばいいとは思いますが・・・ うちの親は教えてくれませんでしたι 知っている方がいらっしゃったらぜひ教えてください。 （ちなみに私の携帯はSoftBank　943SHです）
父親が寝たきりで病院に入院しています。 それでベットの上でテレビを見せてあげたいのですが、上しか向けれず病院のテレビが見れません。それでポータブルワンセグテレビの購入を考えたのですが固定する方法を探しているのですが、何かいい物はないでしょうか？ ベットの頭の後ろにある柵で固定しようと思うのですが、下記のワンセグを購入予定ですが何かいい固定方法はないでしょうか？ http://panasonic.jp/viera-1/me650_550/index.html 父親にテレビを見せてあげたいので、すいませんが宜しくお願いします。 失礼します。
地デジ放送がいよいよ来年7月から本格的な業務を開始する事になっていますが、私は高度難聴者で、現在アナログTV放送を受信できるポケットラジオで音声を聞いています。そのため部屋の中を動き回る事には不便を感じておりません。しかし、地デジ放送になると音声を聞けるポケットラジオをが色々探しましたが、今のところ無いようです。何故地デジ放送が聴けるラジオが無いのでしょうか？イヤーホンジャックを介して赤外線で外部のスピーカーに音声を飛ばす装置は有りますが、これは部屋内を動き回るのには不便です。地デジ放送になったらどうしょうかと今から悩んでおります。どうしたら良いか教えて下さい。
録画機能付きワンセグの購入を考えてるんですが、下記の３つで悩んでます。 AIVN？のRV-900WREC http://item.rakuten.co.jp/syunkasyuutou/10032624/ 東芝のSD-P75DTW http://www3.toshiba.co.jp/hdd-dvd/products/player/sd-p75dtw/index.html 東芝のSD-P93DTW http://www3.toshiba.co.jp/hdd-dvd/products/player/sd-p93dtw/index.html 画質が良い・または画質の粗さが一番少ない機種、 ワンセグの電波が一番入りやすいのはどれだと思いますか？ もちろん使用環境に大きく左右されるとは思いますけど、 実際に使用されてる方や詳しい方がおられましたら是非ご教授お願いいたします。
録画されたデジタル放送を、他の再生機で見るには？ 親が知り合いに頼んで録画してもらった、地デジ番組のDVD-RWが私の家では再生できなくて困っています。当家はTVはデジタルなのですが、DVDプレーヤーが古い機種で読み込み不能で排出されます。CPRM再生対応のプレーヤー2台で試しましたが、全て読み込み不良で排出されお手上げです。私も地デジやコピー防止の仕組みに詳しくないので、アドバイス頂ければ幸いです。 (1)友人からのDVD-RWの素性 機械音痴の親が聞いた説明を要約します。友人のブルーレイの地でジ対応HDDに録画後、通常のDVD-RWにそれをコピーして貰ったそうです。ブルーレイ用DVDではないので、通常のデジタル録音かと思います。 (2)よくメディアとレコーダー固有の番号をという友人がいますが、全くわかりません。 (3)当家の設備：Panasonic VIERA地デジ対応+CPRM再生対応の再生機種類を交互にVIERAにピンケーブルで繋いで再生すると、読めないとどの再生機でも排出される。 (4)上記の固有番号は一切入力していません。 個人的にはブルーレイで録画したとしても、通常のRWがメディアなのでCPRM対応の再生機で再生できないのがわかりません。上記(2)の固有番号というのもWEBで調べましたが、結局何が必要なのかはわかりませんでした。 録画を見るために要確認な事、ご意見頂ければ幸いです。
パソコンでワンセグをみる装置持っているのですが、ＢＳデジタルてみれますか。
TBSでのワンセグの受信について。 自分は舎居に住んでて携帯の機能として良くワンセグを見るんですが、曰テレやフジテレビ、それにNHK(正直こっちも徴妙)・テレ朝等は電波の受信状況はええんですが、どうもTBSだけ受信状態が芳しくなく見れない事もないんですが良いとは言い難く非常に腹が立ちます。 TBSはワンセグヘの対策をちゃんとしてるんでしょうか？
BS NHK受信料は別料金ですか？ ＮＨＫ受信料は支払っています マンション住まいなので、 ＢＳアンテナつけなくてもＢＳが見れます 最近地デジに変えました ＢＳＮＨＫのチャンネルにすると 左下にメッセージが出ます ＮＨＫに電話下さいと ＮＨＫ受信料は支払っています 別にＢＳ受信料ってあるのでしょうか？ 別料金なのでしょうか？ 電話してしまって別料金がとられると 思うと電話できません 別料金とられますか？ 電話しないとどうなりますか？ おしえてください。 怖いです・・・・・。
ワンセグ放送 京都市内はワンセグの信号が弱い様な気がします。 誰か原因を教えてください。お願いします。
テレビ東京（テレビ大阪）について・・・ 京都市内でテレビ東京（テレビ大阪）の ワンセグ放送が受信できません。 どなたか原因を知りませんか？
ケーブルテレビでデジタルターミナルを取り付けているのでデジタル放送をいろいろ見る事が出来ます。 単純に考えて地デジチューナーと同じだと思い、特に地デジの準備はいらないと思っていますが勘違いしてないでしょうか。 近所のお年寄りが、地デジの準備をしてないので見れないとおっしゃっていましたのでケーブルテレビでデジタル契約すれば簡単ですよと教えたいのですが間違っているかも知れないので黙っています。 たまに、ケーブルテレビを契約している人が地デジチューナーを買う人がいます。 自分で使うと考えた場合、我が家のようにデジタル契約すればいらないと思うのですがどうでしょうか。 ケーブルテレビをアナログ契約をしていて、ワンセグをわざわざ地デジチューナーで見ようという事なのでしょうか。 その場合、アンテナがいると思うし、環境によってはきれいに見れないように思います。 メリットがあれば教えて下さい。
ビエラ と PSP GO でワンセグの遣り取り 当方、ビエラ（TH-P42R2）を所有しています。 知人より、PSP GO を安く売ってくれるとのことで、ビエラで撮ったワンセグが気軽に持ち出し出来るかが購入の分岐になります。（トルネがあれば・・・。なんですけどね） ビエラには、ワンセグを同時録画し、SDメモリーカードで持ち出せる「ワンセグ持ち出し」機能があります。そこから、PSP GO に入れるまで、どれくらいの工程があり、また、それは日々の作業として耐えられるものなのか？が知りたいです。 よろしくお願いします。
au/PLYでワンセグ録画 auの携帯PLYでワンセグ番組をSDに録画する方法教えてください
ワンセグチューナーについて教えてください ３年ほど前パソコン用のワンセグＴＶチューナーが出始めたとき、1万円くらいでしたが買ってしまいました。しかし、感度が悪く室内では受信することができず（室外では使用実績なし）、全く無駄な買い物になってしまいました。ちなみに、メーカーは某データです。それから３年、ワンセグチューナーの実用レベル的性能は上がっているのでしょうか？もし、お勧めのものがあれば買ってもいいかなと思っています。皆さんのご意見を宜しくお願いします。
飛行機で使える再生機 携帯電話でワンセグ録画したものを、子供が少し愚図った時などに見せています。 飛行機で旅行することになり、最初はポータブルDVDプレーヤーを持っていくことを 考えたのですが、荷物をコンパクトにしたいため、普段通り携帯で録画した番組を 見せられたらいいな、と思っていました。 最近、携帯電話を買い換えたので、電波を発することのできない携帯電話を使い 録画した物を見せたいと思ったのですが、携帯電話の使用は、誤解を受け トラブルになることもあるようなので、再生できるものの購入を考えています。 今まで、携帯で見ればよかったので、他にどんなもので再生が可能か分からないため、 具体的な商品を教えてもらえないでしょうか。 コンパクト（画面が携帯程度あれば十分）なもののほうがいいです。 録画は、東芝レグザチューナーで出来るので、再生専用でかまいません。 今回の旅行でしか使わないと思うので、値段が安い方がいいです。 可能であれば、携帯電話のようにアルカリ電池を使って充電することが出来ると うれしいです。 （10時間近いフライトなので） よろしくお願いします。
　５０００円くらいの地デジチューナー＋USBビデオキャプチャーで、録画できて自由編集できる？ 　現在、キャプチャーボードがないので、光テレビ→他アンテナ端子からビデオデッキ→IOのGV-USBをパソコンにつないで、ビデオデッキ側でチャンネルを合わせ、そこから外部入力でUSBキャプチャーしたら可能でした。画質もこだわらないので不満はありません。てことは、５０００円くらいの地デジチューナーからコンポジット接続して、USBキャプチャーすれば、アナログ録画になって、ダビング１０にかからないと言うことでよろしいでしょうか？もしくは録画さえできない可能性ってあるのでしょうか。よろしくお願いします。
お風呂テレビ購入予定。相談のってください！ 冷え性がひどく、苦手な半身浴に挑戦しようと、テレビの購入を考えています。 主に、(1)テレビ、(2)ビデオ、(3)DVDの使用になると思います。（たまに(4)音楽） 希望する機能は(1)からの順になります。 こだわりたい所 *テレビを見てて、気になった番組はその場で録画したい（8GのSDが使用できるもの） *予約録画できるもの *2011　7月以降も使えるもの（←すみません。ほどんど大丈夫ですよね） 他は特にこだわりません。 バッテリーも2時間ももてば良いですし、リモコンも特にこだわりません。 私なりに探した結果、パナソニックの商品を検討しています。 どう思われますか？ お値段的にSVME650で考えていますが、みなさんなら、どれを購入されますでしょうか？ くだらない質問で申し訳ございませんが、知識のない私にアドバイスいただければ幸いです。 宜しくお願い致します。 SVME850V SVME650 SVME550 http://www.yamada-denkiweb.com/search/search.php?search_method=free&KEYWORD=%83e%83%8C%83r%81@%95%97%98C&image.x=10&image.y=3
屋外用の分配器を買おうと思っているのですが、全端子電流通過型というのは今まで普通の分配器とどう違うのですか？
来年地上デジタル放送が始まりますよね??僕は寮生で寮はとても古くテレビもテレビの上にアンテナを置いてみんな見てるって感じです。テレポートってアンテナ??かな。そんなこんなで来年は地上デジタル放送が始まります。このままでは地上デジタルが見れないのは確定です!!よく地デジのチューナーを買おうか迷うんですけど、寮のそのシステムだと見れないと思うんですよね。どうしたら地上デジタル放送が見れるでしょうか？助けて下さい
セグメントの仕組み 1つの周波数帯域6MHzが13のセグメントに分かれている。その6MHzを13に分けると言う意味が分からないのですが。 周波数帯域とはヘルツで、波のことですよね。周波数を変えるとは波の間隔を変える事ですよね。周波数を13種類にするんだったら、間隔の違う波を13種類にするで分かるんですけど。6MHzを13に分けてみたり、1セグメントだけを受信できれば、12セグメントを同時に受信できたりと一体どういう仕組みなのか全く分かりません。
らくデジ（ワンセグ）のLDT-１S301Uを もっているのですが、WINDOWS7にしたところ、起動できないのですが、どなたか知っている方、いらっしゃいますか？ （私は、あまりパソコン詳しくありませんので、親切に教えていただけると、ありがたいです・・・）
携帯での録画について。 録画予約をして録画しようとしても失敗して、 「放送が受信状態がよくないか、映像が提供されていないため録画できませんでした」と表示されます。 一度予約録画をしている時に画面を見てみたら、普段は普通にワンセグを見られるのですが、テレビ画面が真っ黒になっていました; どうしてでしょうか? ちなみに機種は ソフトバンクの940Pを使っています。
マンションの修繕委員件、理事をしています。 先日地デジの件で話し合いが行われ 20世帯のマンションなのですが 新しくアンテナをつけないとダメだと管理会社に 言われました。 アンテナ取り付けに係る費用は価格は100万強でした。 今現在、自宅の地デジもBSも映っています。 管理会社はアンテナをつけた実績がないので ただ、運がよく映っているだけだと言います。 来週、理事会で地デジの工事業者の人と 話し合いをします。 工事は必要なのでしょうか。 素人なのでわかりません。どうぞ、よろしくお願いします。
ワンセグ携帯でBSチャンネルは見れますか？
地デジチューナーについてです。 下のような地デジチューナーが欲しいのですが... なかなか見当たりません。 ●視聴のみ（録画不要） ●出来ればBS対応 Windows7 64bit対応でお願いします。 自作デスクトップなのでUSBでもPCIスロットでも可能です。 お勧めだけじゃなくお勧めじゃないのも教えてくれるとうれしいです。
今マンションに住んでいて、テレビ用のアンテナの線？が１つしかありません。 デジタルテレビ３台を見ようと思うと、 １つの線を３つに分岐できるのでしょうか？ できる場合、画質の低下には至らないのでしょうか？
地デジを見られるように、築４０年の家とテレビを買い買えます。 アンテナを買って、対応テレビを買って、工事ですが・・・ 自分でも工事できると聞きました。 ２階建です。アンテナは３階屋上にあります。それをはずして捨てて。取り変えるのですが、おすすめの アンテナなどあれば貼って下さい。　テレビでもいいですが。 全部自分で工事された方いましたら、注意点などあれば教えて下さい。
ワンセグテレビとポータブルDVDプレーヤーをつなぐ方法 このワンセグテレビと、 http://kakaku.com/item/K0000028716/ このポータブルDVDプレーヤー http://item.rakuten.co.jp/b-surprise/4939396103896/ を買いました。 このポータブルDVDプレーヤーにてテレビを見るために、 この２つをつないで、ポータブルDVDプレーヤーでテレビ放送を楽しみたいです。 この２つつなぐことは可能でしょうか。 またつなぐ場合、どういった配線などの付属品を買う必要があるのでしょうか。 何卒宜しくお願い致します。
デスノート デスノートのアニメが放送するのはいつになりますか？
なぜHD映像は19:6なのですか？？ 4:6などじゃいけないのでしょうか？ 19:6の理由を教えてください。
～共同アンテナを利用しながら地デジをみたい～ 私の家は一戸建てですが、隣のマンションの共同アンテナを利用してアナログを見ています。しかし、地デジを視聴するには個別のアンテナを設置してくれと言われました。 業者に頼むと費用がかかるので自分で行いたいと思うのですが、どうすればよいでしょうか。 「http://www.koji919saitama.com/case/kyodo.html」 こちらのサイトの写真のようなことをやればいいと思うのですが、もう少し詳しい知識がほしいと思います。 何かアドバイスをお願いします。
アンテナのインピーダンス についてお伺いします。 車載用ワンセグチューナーを載せ変えるのですが、プリントアンテナは再利用できないため某オークションで購入しました。 そのアンテナはインピーダンスが75Ωで単独12V電源のブースター付きです。 ワンセグ機器のインピーダンスは50Ωです。 ブースター機能を生かしつつ使用することは可能でしょうか。また、他に不具合があればどんなことが考えられますか。 よろしくお願いします。
BFFFALOのDT-H30/U2に室内アンテナDT-OP-RAを繋いだのですが、 チャンネル設定で「アンテナ信号がありません」と出ます・・、どうしてでしょうか？チューナはUSBから電源を得ており、アンテナとの間には所定のコードが繋いであり、アンテナは家庭用100VからDC5Vを得ておりまして、確か、他に繋ぐものとて無かったように存じます！
携帯ワンセグ機能についてです。 今auのSA001を使っています。 携帯以外の他のワンセグ機能のある機器で録画したものをSDに保存するなどして、 携帯で再生することは可能ですか？ できるのであれば例えばどんなものが良いのか等教えて下さると幸いです。
カーナビのテレビについて教えてください。 来年の地デジ化時に、車のテレビはどうすればいいのでしょうか・ 今年、新車を購入しダイハツのカーナビをつけました。 ワンセグでテレビが見れるタイプです。 品番08545-K9040 型番NSCT-w59 来年の7月以降もテレビは見れますか？
今日SONYの液晶テレビをかったんですけど普通に通販で買って付属品だけでテレビ見れると思ってたんですが見れねぇ(;_;)/~~~ 環境は大丈夫だと思うんですが、あと何が足りないですかね？ 私的にはあとコード買えば映ると思っているんですけど教えてくださいm(__)m
地デジのアンテナについて。 地デジを視聴するにはテレビだけでなく、アンテナをUHFに換えなければいけないと、知り合いから聞きました。 自分の家のアンテナがVHFかUHFか判断するには、何を基準に調べれば（見れば）いいのでしょうか？ テレビは去年の７月頃に地デジチューナー内臓の液晶に買換え、現在問題なく視聴できています。 家は12年くらい前に建てられ、アンテナもその時取付けたものから換えていないと思います。 情報不足で申し訳ありませんが、宜しくお願い致します。
PSPのワンセグチューナーの調子が悪いです。ワンセグチューナーをセットしてワンセグを起動しようとしても、ずっとワンセグチューナーをセットしてくださいという文が出てきて録画どころか普通にワンセグを視聴することができません。どなたか原因を知ってる方がいたら教えてください。
ポータブルワンセグＴＶ ワンセグ携帯を使ってみているのですが、ＴＶを持っていないのでこれに頼っていますが、実際録画しないと使いこなせないです。いろいろ聴いてみると、ワンセグ携帯を酷使すると、画面焼けするとか、録画しているときに他の用途(電話に出ると録画が途切れるなど)でつかえません。 それで、ワンセグＴＶがほしくなりました。 ポータブルＤＶＤでワンセグがついているのは、ＤＶＤが見れたり見れない状態だそうであまりＤＶＤプレイヤーの機能を発揮していないと聞きましたが、本当なんですか？ ポータブルワンセグＴＶでマイクロＳＤに録画してパソコンに持ち込んで見る事はできるのでしょうか？またパソコンからポータブルワンセグＴＶに持ち込んでみることができるのですか？ あまりこれらの機種は持っている人がまわりにいないので、おねがいします。 あと、購入するならどうゆう物がいいか教えてもらいたいです。
地デジ化の流れ・・・ UHFアンテナを自力でつけようと考えております。 そこでおおまかな流れについて聞きたいのですが・・・。 STEP1 UHFアンテナを用意し（支柱のポールは別売り？）、設置 STEP2 混合器をアンテナに設置し、アンテナで受け取った電波を線にする STEP3 線にしたら分配器など使って各部屋に配線する STEP4 あとはそれぞれつなげたいチューナーやらなどにつなげる こんな流れでよいのでしょうか？？？ 回答のほどお待ちしております。
UHFアンテナの購入 タイトルの通りなんですが、少し気になった点があったのでお聞きしたいのですが・・・。 アンテナを探していると、大きく分けて２種類のものを発見しました。 一つ目は、アンテナ！って感じの一般的なとげのようなものがついたアンテナ 二つ目は、屋内、屋外の両方がいける小型の箱のようなものや縦型のもの この二つではやはり一つ目の方が感度は良いのでしょうか？？ ボクの自宅のまわりは住宅密集地なので高い建物は全くありません。 高い建物がない場合は、二つ目のものでもいけるのでしょうか？？ 知識が全くないので詳しく教えていただけると幸いです。 わかりづらい質問で大変申し訳ありません。回答のほどお待ちしております。
地デジアンテナ！！！ 地デジのアンテナなんですが、地デジを見るにはどのようなアンテナがいるのでしょうか？？いくつか種類があるのでしょうか？？ それとアンテナだけを購入して自分で設置することは可能なのでしょうか？？ なにか参考になるサイト？ページを教えていただけると幸いです。 わかりにくい質問ですみません。 回答のほどよろしくお願い致します。
携帯でワンセグが見れない所ではワンセグテレビは見れない、ですよね？ 居間のテレビは地デジ対応ですが、自室テレビは室内アンテナの小型テレビ（アナログ）です。 そろそろ地デジ対応にしたいのですが、テレビは小型がいいので、 ワンセグテレビにしたいです。 （例：ソニーのホームブラビアワンセグ　XDV-D500） でも、自室では携帯電話でワンセグは映りません。（会社では映ったので電波の問題？？） その場合、ワンセグテレビも映らない可能性が高いですよね？ もともとアナログ時代から電波障害でケーブルテレビでテレビを見てました。 居間の地デジテレビの為にパラボラアンテナ付けたみたいです。 電波の増幅器のようなものをつければ、ワンセグテレビを室内で見ることはできるのでしょうか？ 居間から複数のテレビに映るような配線はアナログ時代からありません。 地デジをよく理解できていないので、くだらない質問かもしれませんが、よろしくお願いします。
USBワンセグTVプレイヤーという商品があることを下のサイトで知ったのですが、これを使ったことがある方、もしくはこの商品について何か知っている方がいらっしゃいましたら、ぜひ教えてほしいです。 私は光回線のみが接続されているオフィスでテレビを見たいのですが、この商品だけで本当に問題なく視聴できるのでしょうか？ よろしくお願いします。 http://www.usbnettv.com/
ワンセグＴＶに関して、感度を上げたいのですが・・・ TMY Prrasio プラシオ　3.5インチTFT液晶ワンセグテレビ　PR-MN035A～の購入を考えてます。 http://kakaku.com/item/20391710084/spec/ 部屋の中で感度を上げるには、どんなアンテナを購入するべきでしょうか。 今付いてるのに３ｍ延長などして使用できるタイプが無いのでしょうか。 PR-MN035Aは未だ購入前で、手元に無いため詳しくは分かりません。 エリア確認では、当方市内は、３０ｋｍほどの町に中規模・小規模アンテナがあり、ワンセグ安心エリア内に十分に入っております。 他に、別途アンテナで延長すると、感度が断然向上するＴＶがありましたら、紹介くださいますようお願いします。 アナログで、PR-GAD7-７ワイド・アナログＴＶをＡＶ入力で地デジ・ＢＳデジを観てますが、他の小型ＴＶに比べ格段に綺麗なため、ＴＭＹ社に絞ったわけですが、必ずしも拘りません。 追加購入で使い勝っての良いワンセグアンテナがありましたら、組み合わせのＴＶと一緒に、教えてくださいますようお願いいたします。
私の事務所にはテレビアンテナがありません。おまけにオフィス街の真ん中にありますので、携帯電話のワンセグも映りません。 先日、電気屋さんに行った際、風呂場でもテレビが見れるという小型のテレビを見つけました。店員さんに聞いてみると、携帯電話がワンセグの電波を受信するよりも感度がいいので大丈夫じゃないかという話でした。 そこでお聞きしたいのですが、私の条件下で最も適切なテレビを見る方法は何だと思われますか？ パソコンはデルのスタジオXPS8100を利用しています。私はこの方面のことが全く無知ですので、どうかよろしくお願いします。
ブラウン管テレビ２台に地デジ対応チューナを接続してとワンセグテレビとパソコンワンセグテレビを４分配器で視聴できていましたが「受信できるチャンネルがありません。アンテナ接続を確認して自動チャンネル設定を行ってください」という画面表示により分配器の外部アンテナＩＮと各テレビへのＯＵＴを点検しましたがしっかり接続されていたので自動チャンネル設定を行ったが解消しません。また、外部アンテナ線をテレビへ直付けしてみましたが受信しません。外部アンテナは６年前にＵＨＦアンテナとブースターを取り付けた地デジに対応のアンテナです。正常復帰のためのアドバイスをお願いします。なお、自己調整は無理のようでしたら対応策もあわせてお知らせください。
ワンセグチューナードライバーのインストールに就いて ＫＥＩＡＮのフルセグ＆ワンセグＴＶチューナーを入手しましたが、 ドライバーのディスクが８センチの為、デスクトップの私のパソコンには 使用できないようです。 バファローの外付けＣＤ－ＲＷドライブＣＲＷＵ－Ｂ１２１０を 持って居るのですが、これでインストールできないでしょうか？ もし不能の様でしたら、どうすればドライバーのインストールが 出来るでしょうか？ 初歩的な質問で恐縮ですが、何卒宜しくお願い致します。
地デジ対策について教えてください。 今、インターネットはＮＴＴ系のＡＤＳＬを利用しています。 電話は、そのプロバイダのＩＰ電話を利用しています。 テレビは、アンテナの問題なのか？　 2ch～10ch　までしか映りません。 地デジ対策をする際に、インターネット、ＩＰ電話も変更しようと思い EO光（関西電力　に調査に来て貰いました。 初期費用は、今キャンペーン中との事で1万弱かかるだけでしたが 解約時に最高3万近くかかると言われました。 工事費が安いのでそこ決めようと思っていましたが、やはりテレビの分配機の状態が悪く アンテナにも問題があるそうで、1万弱の初期費用と他に最低でも25000円近くかかると言われました。 ケーブルテレビにするのがいいのか？ NTTは、初期費用は同じぐらいで解約時、2年以上使うと違約金がかからないらしいので NTTがいいのか？ アンテナを立てるのがいいのか？ いずれにしても、費用がかかるのは覚悟していますが、後々どの様が方法がいいのか 詳しくなく、あまりよく解っていないので迷っています。 解り辛い文章ですが、どのような方法で地デジ対策をするのがいいのか 教えてください。 宜しくお願いします。
携帯でワンセグを見ていて疑問に思うのですが、電波の入りにくい状況では、受信できるチャンネルとそうでないものがあります。ワンセグとは、同じ周波数で同時に複数のチャンネルの情報を流していると理解していましたが、それでは、みえるチャンネルと見えないチャンネルがあることと矛盾するように思います。できるだけ平易にご説明願います。
私は愛知県豊橋市に住んでいますが、豊橋駅構内でもワンセグが全く見られません。駅は大きく新幹線ひかりが止まるぐらいなのですが、どうしてでしょうか？ワンセグの電波に強弱はあるのでしょうか？もちろん室内では全く見られません。私の携帯はシャープアクオス携帯９１１ＳＨです。もしかして機種に問題があるのでしょうか？他の市に行けばファミレスの中でも見られるのですが。どうしてでしょうか？
　地デジ放送の基地局について知りたいのですが 各地域に基地局が建っていますが、ビルなどの高い建物などに 反射した電波の影響で＜ゴースト＞と呼ばれる画像の乱れが減ると聞きました。 　例えば　２ヶ所以上の基地局から出ている 放送波が、重なっている地域があると思うのですが その重なった地域も同じ様に＜ゴースト＞的な障害はないのでしょうか？ 　また、基地局を乱立したとすると 建設費以外のデメリットてありますか？
地上デジタル放送を見るには BSは見ないでいいので、BCASカードを入れて、地上デジタル放送を見るにはどうしたら良いですか
●「radika β」で録音したＦＬＶファイルについて radikoを「radika β」で録音して拡張子ＦＬＶというファイルで保存しています。 このファイルの再生箇所の指定ができなくて困っています。 指定した時間から聞けず、’ダウンロード完了後、ドラッグ＆ドロップできます’という表示が出ます。 このファイルで、指定した時間から聴く方法を、もし、ご存知の方がいらっしゃいましたら教えていただけませんか？おねがいします。
携帯のテレビを窓なし風呂で見たい ソフトバンクの携帯を使っています。 窓のないお風呂で、携帯のテレビが見たいです。 今は、電波が入らず、見れません。 先日、机の上で携帯のテレビを見るための受信アンテナが２０００円で売っている電気屋さんのチラシを見ましたが、ああいうの効果ありますか？ どうしたら見れるようになりますか？
今ワンセグで２１インチワイド画面でアイリスみてます。 とても画質が良いです。今までのアナログテレビ並の画質です。 どうしてでしょうか？ 普段の他の番組は通常の荒い画面なのですが どうも観ていると動きが少ない所は画質が向上し、動きが激しいところは画質が荒くなるのがワンセグ放送の特徴のようにかんじますがいかがでしょうか ちなみに使用してるのは USBタイプのワンセグチューナ　DAWIN 1-Seg Receciver DELL製２１インチ1640x1050ワイド液晶モニター WindowsXP
ワンセグの電波状況の改善 ---------------------------------------- ワンセグ放送を　パソコンでＵＳＢ型機器を接続して 視聴していますが、４－５局は映るのですが ２局ほど映りません アンテナが２０ｃｍ程度のものなので そのせいだと推定しています 携帯電話では全局が映りますから、電波自体は問題ない地域です ------------------------------------------ 改善方法がありましたら、ご教示宜しくお願い致します
カーナビにかんする質問です。 アナログテレビのみ受信できるカーナビがついているのですが これで地デジも受信出来るようにする方法はありますか？
東芝のレグザ４２Ｚ９０００でＳＤカードに録画した ワンセグ映像をＭＰＥＧ４に変換する事は可能でしょうか？ 又、その時の変換方法を教えて下さい。 宜しくお願いします。
地デジと引っ越しに関する質問です。 今パソコンからテレビを見ています。 アンテナとかは特になくて、パソコンを買った時にＢ－ＣＡＳカードっていうので店員さんに設定してもらいました。 今度引っ越しをするのですが、引っ越し先でも今の環境でテレビを見たいと思っています。 何かおうちを選ぶのに注意する事ってあるでしょうか？ よろしくお願いします
Wordの図形を画像にできるでしょうか？ Word内に小さなテキストボックスを作り、その中にオートシェイプや文字を使って 図形のようなものを描きます。 そして、このテキストボックスだけを 別のアプリケーションに貼り付けできる画像とすることはできるでしょうか？ もし不可能でしたら (図形としては簡単なものです。)画像を作る一般的な ソフトウェアを教えてください。
携帯電話を使用しない人間です。 ですがワンセグ受信は便利だな、と思うこの頃。 ワンセグに受信料がかからないのは知ってますが、 ではワンセグだけ見て、通話もメールも全くしないとすると ひと月の使用料金ははいくらぐらいになるのでしょう？
地デジ対策について迷っています。 現在協同アンテナなのですが、地デジ対策はしてくれないようです。自分でアンテナをたてるかそれ以外の方法をとるかしかないのですが、 現在フレッツ光ネクストの電話回線をひいていますので、フレッツテレビにしようかそれともアンテナをたてようか迷っています。 テレビは3台＋お風呂に1台つなげられるようにしたいのですが、お風呂は無理ならワンセグ対応のお風呂用テレビでもよいかなと思っています。 そこで質問なのですが、フレッツテレビにした場合に家の中でワンセグは受信できるのでしょうか？アンテナを立てれば受信できますよね？フレッツテレビでも受信できるかどうか知りたいです。 ワンセグを受信できなければ、結局お風呂は見れないということになってしまいますので、アンテナのほうがよいのでしょうか？ 現在スカパーも契約していますので、フレッツにすればスカパーe2も契約できるようですし、そちらがいいかなと思ったのですが・・・ こういうことに詳しい方お願いいたします。
NECのパソコンでテレビを見るまでの作業 NECのVL570/7D http://bit.ly/aIbTNd を使っています。 もう購入して、２年ほど経ちますが、中古で買いました。 それで、パソコンでテレビの録画をしたいと思っていた所、 何とこの機種にテレビチューナーが内蔵されている事に今更気付きました。 そこで、早速、設定をしようとしたのですが、 中古で購入したせいか、SmartVisionというソフトもインストールされていませんし、 リモコンも初めから付属されていませんでした。 ヤフオクを見てみた所、一応売ってはいたので今からでも 入手は出来そうなのですが、それ以前に大きな問題に直面しました。 先述の紹介URLから説明書がダウンロード出来るのですが、 TVモデルガイドというテレビを見る為の説明書の最初のアンテナの設定の部分が 全く理解出来ません。 私の家はマンションで、テレビはJ:COMで見ています。 J:COM自体もよく分からないのですが、 J:COMはケーブルテレビなのでしょうか？ J:COMのマンションで、このパソコンでテレビを見るには どうすれば良いのでしょうか？ お詳しい方、説明書を見て頂いて、必要な部品と設定などの方法を 初心者でも分かる様に教えて頂けると大変ありがたいです。 こちらがテレビの設定マニュアルです。 http://bit.ly/9sQZy6 お手数お掛けして申し訳ありませんが 本当にどうぞよろしくお願い致します。 私の知識と力量では手の打ち様がありません。 心から、どうぞよろしくお願い致します。
DIGAからデジタル放送をDVD-RへダビングしDVDプレイヤーで見たいのですが… テレビはVIERAのTH-L32G2、レコーダーはDIGAのDMR-BW780を使っています。 SONYのポータブルDVDプレイヤーDVP-FX730を購入したのですが、HDDに録画したデジタル放送をDVDに焼いてポータブルDVDプレイヤーで見ようと思っているのですが「このディスクは再生できません」と表示されてしまいできません。 ディスクは日本製のThat'sのデジタル放送録画用でCPRM対応の-Rを使用しています。 どうやったらデジタル放送をDVDへ焼いてポータブルDVDプレイヤーで見れるかがわかりません。 DIGAの詳細ダビングで録画したデジタル放送をダビングさせようと選択すると「ダビング先のディスクはデジタル放送のコピー制限番組を記録できないディスクのため、選択できません。CPRMに対応したディスク新しいディスクまたは、VR方式のフォーマットを行っているCPRM対応のディスクに入れ換えてください」とエラーが出て選択できませんでした。 CPRMに対応したディスクですし、VR方式のフォーマットの仕方もわかりません。 DIGAからDVD-RへダビングしてポータブルDVDプレイヤーで見る方法を教えてください。 よろしくお願いいたします。
パラボラアンテナを設置して、ＢＳアナログ放送を楽しんでいます。パラボラは２Ｆのベランダに設置。ＢＳアンテナから分岐させて1台は１Ｆの４２型プラズマテレビに、もう1台は２Ｆの２６型液晶テレビにつないでいます。問題は２ＦのテレビでＢＳを見る場合、時々映らないのです。映っている途中で切れることもあります。昨夜は映らなかったのに、今朝ＳＷを入れると、どこもいじっていないのに映るといった不可解な現象です。 アンテナ不具合の表示が出ます。映るときは画像は極めて鮮明で不満はありません。不具合のときはコードＥ２０２またはＥ２０９で、Ｅ２０２アンテナの接続に異常がある。あるいはＥ２０９ショートしていると表示されます。アンテナ線は４Ｃで、約１０ｍ引っ張っています。接点、接続箇所は全部はずして、サンドペーパーで磨いたり、かしめ直したり、考えられることはやりました。症状は変わりません。住所は成田市に近い酒々井町です。電波を遮る障害物はありません。液晶テレビのＢＳチューナーの問題かと思い、ＤＶＤレコーダーのＢＳチューナーを介して見ましたが、映らないときはどちらにつないでも、映らず同じ不具合コードが表示されます。このとき電波の受信レベルは０になっています。１Ｆのテレビはケーブルも５ｍと短いですが、常時鮮明に映ります。最悪２Ｆのみ別ケーブルを引き直すつもりですが、何か見落としがあるかと思い、質問しました。よろしくお願いします。
台所でTVを見るためには？ こんにちは。５年前に念願の新築一戸建てを購入しましたが、奥さんの好みであるカウンターキッチンは ならずにせめて、同じTVを見て会話をしたりしたいと思いました。 そこでご相談ですが、台所でTVを見る方法、機器ってあるでしょうか？ LDK14畳です。無線LANは構築しております。レコーダーはディーガのBW770です。 TVはまだブラウン管です（たぶん、PANAの液晶を購入するかな）。 出来たら、リビングで映している（TVや再生）ものと同じものを表示したいですが、 難しいなら、単独（TV)を表示したいです。画面は4インチもあれば十分です。 ただ、ワンセグの入りは最悪でどのチャンネルも映りません。 自分で調べたところ、PANAからは防水のお風呂でも使えるワンセグ機器がありますが、有線での接続が 無いようです。 無線で飛ばせて、壁掛けで見れるモニターって無いのでしょうか？ 部屋は縦長で、短手が２ｍ、長手が５ｍで、短手の壁にTVがあり（角）、その対角に１．５ｍほど奥まって、背中を向けて台所があります。長い長方形（２ｍ×４ｍ）の角に合わせて、短い長方形（２ｍ×1.5ｍ）が並んでいる空間です。皿洗いをしていると、8時の方向にTVがありますが、壁が邪魔してる感じです。 良いシステム、機器があればご紹介ください。出来れば無線がいいですが、TVをつなぐ箇所は2箇所あります（長い長方形の短辺がわにそれぞれ）。
西武ライオンズの試合をテレビで見たいのですが・・・ＪＣＯＭに加入するか、それともフレッツ光に 加入するか迷っています。どちらが得かどなたか教えてください。 ちなみに我が家ではインターネットは子供たちも含めかなり使うのでネットも含めて考えています。
パソコンでとったテレビ番組を携帯で見たいのですが、 どんな方法があるのでしょうか？ パソコンにUSB接続のワンセグチューナーの購入を検討しています。 ワールドカップを録画しておいて後から見ようと思っています。 ＋アルファとして、携帯に持ち出して見れないのかと考えていますが、 その方法は無いものでしょうか？ 携帯：Docomo　F-09A お勧めのワンセグチューナー等ありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
ワンセグ用ホームアンテナ、なんてありませんかね？ 昔、PHSで電波感度を上げるためにホームアンテナがありましたが、これのワンセグ版はないのでしょうか？ 職場がまったく電波の届かない場所なのでワンセグの録画がしたくても出来ません。 最近、必要になってきたので利用したいのですがとにかく使い物にならないので何とかならんのだろうかと思って質問してみました。
ワンセグチューナー付属のアンテナ感度がイマイチで、試行錯誤の結果 付属アンテナの線を切断して ダイポールアンテナを自作しました 付属アンテナよりは感度が良くなりましたが、感度向上の為に地デジ・ワンセグブースター購入を健闘しています 自作アンテナをブースターに接続した場合、不具合は有るのでしょうか
　地上デジタル放送を録画して車載プレイヤーで 見る方法を教えて下さい。 　現在　地上アナログ放送をTOSHIBA機（VARDIA）で録画し LAN経由で録画データーをＰＣに転送しオーサリングソフトにて タイトルを付けDVD-VIDEO形式で-RWに焼き車載プレイヤーで 視聴しているのですが（同乗者が）今後　地デジ放送を録画する場合 ＜LAN経由で録画データーをＰＣに転送＞は　できません 　※TOSHIBA機（VARDIA）のドライブは使用しない方法で 車載プレイヤーで再生する方法はありませんか？ 　記録メディアにこだわりはありません （USBメモリ、SD、DVD） ただし、DVDに書き込むのは、録画したDVDレコーダー以外での方法です 　私の考えた方法は ・「レグザチューナー D-TR1」で、SDカードに録画し 再生可能な車載プレイヤーを購入？なのですが、かなり高額です。 　安くあがる方法ないでしょうか？
サッカーのワールドカップを中継でみたいのですが・・・ ワールドカップに向けてプラズマテレビを新しく買いました。スカパーに加入しようと思っていましたが、工事に２ヶ月位かかるかもしれないとのこと。せめてＢＳだけでも、と思うのですがアンテナはありません。インターネット、電話は現在ＮＴＴ光ネクスト（一戸建て）なので、全部まとめてイオ光も検討したのですが、こちらも工事が遅くどうしようかと悩んでいます。一時しのぎでＢＳアンテナを取り付けるか、ケーブルテレビに加入するか？なるべく安上がりでよい方法はないでしょうか？大阪府に住んでいます。
テレビのデジタル化に伴うUHF13～62chのチャンネル一部削減についてお聞きします。 2011年7月24日を以ってアナログVHF1～12chは停波及び再割り当てされますが、 同様にUHF13～62chの内、周波数が高い方のチャンネルが携帯電話等他の通信に再割り当てされる事が決まっています。62ch等はデジタル化完了時には、物理チャンネルとしての割り当てが無くなります。 デジタルの場合、下は13chから上は何chまでの割り当てになりますか？ アナログUHF13～62chまで デジタルUHF13～??chまで（←ここを知りたいです。） 自分なりに検索してみましたが、見つかりませんでしたので、 情報をお持ちの方、宜しくお願い致します。 ※カテゴリ選択でテレビ放送がありませんでしたので、ワンセグ放送で質問を出させて頂きました。
ポータブルワンセグテレビの受信感度について SONYのポータブルワンセグテレビを購入したのですが、全く受信できません。 携帯電話のワンセグは、かなり安定して受信できているので、決して受信状態の悪い場所では無いと思うのですが… なにか原因として考えられることがあれば、教えてください。 また、このテレビを風呂で見たいのですが、受信感度を上げる方法はありますでしょうか。 風呂なので、テレビのアンテナケーブルと直結させるのは困難かと…
機械音痴です。 今地上デジタル対応テレビをもっています。 最近、録画をしたいと思い始めました。 しかしどうやって録画したらいいか分かりません。 録画器機は何がいりますか？
携帯ワンセグのNHK受信料は？ テレビを持っていなければNHK受信料金を支払う義務は無いそうですが、 携帯電話のワンセグ機能もその対象になっているのでしょうか？ 払うべきかどうかではなく、法的にどうなっているのかが知りたいです。
ワンセグで、例えば、14インチのテレビ受像機がありますか？ テレビは、1日、30分も見ません。 地デジに替えるのはもったいないので、ちょっと大きめの受像機って売っていますか？ よろしくお願いします。
UHFアンテナの垂直スタックの間隔についてですが、どんな間隔で設置するとよいのでしょうか。垂直スタックでは垂直面の指向性が上がり、反射波の妨害が軽減できるので、試してみたいと思っております。なお、ＱマッチをしたLS20TMHを４つ使用します。ご存じの方教えてください。
Linux で SEG CLIP Linux で SEG CLIPを見たいのですが、どうすればいいでしょう？ 知識のある方、教えてください。
先日、10数年前に買ったカーテレビ用汎用ダイバーシティユニット？が出てきました そこで質問なのですが、ワンセグチューナーに使用可能でしょうか？
　ワンセグ携帯をご使用されている方にお聞きします。 　・地デジ放送の画面はくっきり綺麗に写るのですか？ 　・画像が乱れる事はありますか？
パソコンＮＥＣLaVieLightを使っていますが、専用ＵＳＢを接続することでTVをワンセグで 見ることが出来ると聞きました。地デジ開始後も見ることが出来ますか。 価格的には高価なものですか? サイトで商品等調べるにはどうしたらよいのですか? ＰＣ初心者ですので、簡単な言葉で教えてください。
パソコンにつないで見るワンセグなんですが、 １９の大学生です。 あまりお金も無いので、安定するまで使うというコトでパソコンのワンセグを中古で買い、テレビを見ています。 しかし、感度は場所によってもマチマチで、無線LANをつないでしまうとまったくといっていい程電波が拾えなくなります。 それで何かいい方法はないものかと思い、質問させて頂きました。 何かいいアイデアがありましたら教えてください。
ワンセグ受信についてお伺いします。 メトロに乗っていてよく目にするのですが、『携帯電話』でワンセグ放送を見ている方がいます。 ワンセグ放送は地下でも受信可能なのでしょうか？ 私の『携帯ラジオ』はメトロや地下では受信できないので…… 教えていただけますか？
ワンセグチューナーをノートパソコン用に購入しようと思ったのですが、ワンセグ付き携帯も持っています。もしかして？！携帯で録画したものをＰＣに取り込むことはできますか？何もわからない私に教えて下さいませんか？パソコン用チューナーは不要でしょうか？よろしくお願いします。
大河ドラマの竜馬のことなんですが、 実際は、福山みたいないい男じゃないでしょう。 もっと国営放送なんですから儲け考えないで、史実に忠実に放映してもらいたいですね。 みなさんは、どう思いますか。
アナログ放送アンテナ端子1個でブースター繋げてテレビ3部屋で見ています。ブースターを繋げれば普通にきれいに見れますがデジタル放送でもアンテナ端子で分岐してきれいにみれますか？またアナログとは違う分岐器具が必要ですか？回答よろしくお願いします！
ブラウン管テレビにチューナーをつけると地デジが見れるといいますが 原理を教えてください。
電波ってどうしていろんな情報を飛ばせるんですか？ 有線のコードだと映像などを流せるのはわかるんですが電波はテレビやラジオなどの音声や映像を遠く離れたところに飛ばしますがどうしてそんなことができるのか全くわかりません。電流をレーザーみたいにとばしてるってことでしょうか？人体などには影響はないのでしょうか？すみません全然わからないのでよろしくお願いします。
ワンセグテレビについて ワンセグテレビの購入を考えています。候補にあがっているのは、SONYのXDV-S700とパナソニックのビエラワンセグの一番安いやつです。みなさん、どちらを買った方がいいでしょうか？機能・画質を重視して教えて下さい。
地デジチューナーの接続 以下のチューナーを購入予定です。 KTV-FSPCIE http://www.keian.co.jp/products/products_info/ktv-fsupcie/ktv-fsupcie.html ・付属品はあるのでしょうか。 ・ケーブルは何が必要なのでしょうか。(アンテナケーブル(真ん中からピンとてでいるやつ)だけでいいのでしょうか。) ・アンテナ入力にF型コネクタとありますが、必要なのでしょうか。F型コネクタを検索しましたがどういうものかいまいちわかりません。)
ＣＡＴＶでワンセグ視聴は可能でしょうか？ 今eo光のＣＡＴＶの契約をしています。 お風呂でのワンセグ視聴を思い、防水タイプのパナソニックＭＥ５５０の購入を考えています。 ただ電波が悪い為、内臓アンテナでは受信出来そうにありません。 そこで目に付いたのがロジテック社のワンセグアンテナＬＤＴ－ＡＮＴ1ＢＫです。 ただ、ＣＡＴＶの電波は受信できるかどうかは各ＣＡＴＶに問い合わせを・・・となってました。 そこでeo光に問い合わせしたのですが 「ワンセグ放送の視聴可否に関しましては、弊社での検証を行って おりませんので、回答はいたしかねます。」との回答でした。 そこでeo光ＴＶでワンセグ視聴が可能なのか？ご存知の方、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
ＴＶアンテナについて、質問させていただきます。 最近引っ越しをし、新しいＴＶアンテナに、従来のアンテナケーブル(普通のＬ型のもの)を差し込もうとしたところ、部屋のアンテナ差し込み口が新しい形状をしていたため差し込めませんでした。 この形のものには、どういったケーブルが合うのでしょうか。 画像を載せましたので、ご覧にいれてください。
なぜ、ワンセグはパケット受信じゃないのですか？ ご回答よろしくお願いします。
AVCREC方式で何枚か 録画してありますが 今度、寝室用に REGZA 26R1BDP (26) を購入しようと考えています。 このテレビだと ファイナライズしてある、AVCREC方式のDVDは 見ることが可能ですか？？
テレビの選び方 一人暮らしを考えています 19～22型のを考えていますが何を比較すればいいか分かりません 録画機能は別で買うのでいりません
録画機能の付いてない液晶テレビとPS3のtorne（トルネ）をどうやって一緒に使用できますか？ （トルネ買ったらBSカード２枚になるじゃないですか？）
三菱電機のHDD&DVD『DVR-HE650 管理G-251』の本体のみを オークションで購入しました。 リモコンがなくてもHDD内のデータの編集などができる と思っていたのですが、説明書もないため動かすことができません。 DVDのフォーマットも、 その画面が出てきても操作ができないので使えません。 オークションでリモコンを探しましたが見つかりません。 こういう場合何か対策はありますか？ せめてDVDをビデオ形式でフォーマットしたいです。
PCastTV for 地デジ Lite での再生について。 BuffaloのDT-F100/U2を使用しているのですが、 デジタル録画をすると 録画ファイルが２つ出来て 片方は普通にデジタル録画で もう片方はPSPなどにムーブするため(?)のワンセグ録画となり、 このワンセグの方をPCで再生する術は無いのでしょうか。 やはりデジタルで録画した場合は デジタルでしか再生できず、 もうひとつのワンセグファイルはあくまで ムーブ用でありＰＣでの再生は出来ないのでしょうか。 先日録画したものが たまたまアンテナの影響なのか、 映像が飛び飛びになってしまいまして… もしワンセグの方で見れる方法があればと思いました。
J-comのケーブルテレビを録画したい 旦那が野球が好きで私が料理番組が好きです。 ２６日に申し込んだばかりなのですが、私は最初旦那が野球を観ているときに ビデオ（家のテレビはアナログの古いテレビです）に料理番組をとろうと思っていました。 でもできなくてJ-comさんにきいたら月々840円でハードディスクに保存できる機械をレンタルして いるとのことを教えていただきました。 それをDVDにやきこんでおいて実際に料理をつくるときに映像をみながらつくりたいのです。 それをお話したらブルーレイのレンタルなら可能と教えていただきました。 でも月々の料金が２５００円するそうで、それなら別途家電量販店で機械を購入した ほうがやすいのかな？と思いました。 そこで私の理想をかなえてくれるような機械があったらどんな機械で料金が おいくらくらいするものなのか教えていただけますか？ また、まだハードディスクに保存する機械をレンタルしていないのですが、もし料理番組をハードディスクに保存して、後日その番組をみるときならビデオに保存できますでしょうか？ それなら別途機械を購入しなくてもいいので教えていただけますか？よろしくお願いいたします。
ケータイの… ワンセグでTVを見るのって、どんな料金プランの人でも、無料ですか？？ ちなみに、ａｕです(^-^)/
ワンセグテレビはアメリカ、中国、ＥＵ e.t.c　にもあるのですか？
ワンセグ携帯 ワンセグ携帯に録画や再生をしたいのですが、ICカ－ドなしで出来ますか？ 出来るやり方を教えてください。
私が住んでいる地域は福島県いわき市ですが、アナログ放送で東京（日テレ、ＴＢＳ，フジ、朝日、テレビ東京）局がすべて綺麗に映ります。（逆に福島の放送局は映りが悪いです。） 地デジに変えた場合、東京の放送局は観られるのでしょうか？ ちなみに携帯電話のワンセグテレビは福島の放送局しか観れません。
最近、車などで聞けるFM、AMラジオがインターネットで放送され始め、たくさんの人が接続し、サーバーが落ちたみたいな事を聞いて疑問に思ったのですが、今後、地上デジタル放送はパソコンのインターネットで手軽に見れるようにならないのでしょうか？アナログ放送はアナログなのでネットで見れなかったのだと思っています。ネットで放送するのは簡単な事だと自分では思っているのですが、難しい事なのでしょうか？
iphoneの専用ワンセグチューナーに繋いでいるのですが、2局しか視聴できません。部屋の中である程度場所を変えたりしてみたのですが、あまり変わらないようです。もっとたくさん視聴できる方法があれば教えていただければ幸いです。（たとえば、コードを延長して部屋の一番受信するところにチューナーを置く、とか。長いコードは売っていますか？）
現在、hpのデスクトップPCを使っています。 PCで地デジを見られるようにしたいのですが、何から手をつけていいのかわかりません。どなたか教えて頂けませんか？ 自分はとりあえずチューナーを買ってUSBでさしておけばいいのかと思っていたんですが。。。
さいたま市北区でTOKYO MXをワンセグで見たいのですが… PSPのワンセグチューナー＋別売アンテナ(南向きの窓に設置)でワンセグをみているのですが、上記の通りTOKYO MXを見ることはできますか？ 視聴地域:埼玉県さいたま市北区 住居形態:一戸建て テレビアンテナ:CATV(J:COMさいたま) リビングにある地デジ対応テレビでチャンネルスキャンをしたところ、地アナ・地デジ共に視聴できませんでした PSPの別売アンテナを繋いでも映らないので、バッファローのブースター付き室内アンテナ￠DT-OP-RA￡を使ったらTOKYO MXは映りますか？ DT-OP-RA製品ページ:http://buffalo.jp/products/catalog/multimedia/chideji/dt-op-ra/ 長くなってすみませんが、ご回答お願いします
野球チャンネル（野球の全試合）を見るためのデジタル放送の申込について 質問があります。 私は以前ジェイコムに入っていました。しかしＮＴＴの受信料もとられ１か月に換算すると６０００円くらい料金がかかっていました。 野球の時期が終わってからいったん解約したのですが、またこれから野球のシーズンにはいるので何かに申し込みたくていろいろしらべました。 そしたらスカパーｅ２というのが自分には一番いいと思ったのです。 確か３２００円（野球チャンネル）と４２０円（月々の使用料？）４０００円しないくらいの 金額だったのと、アンテナと工事費を実質無料になる？キャンペーンをしてて５０００円かかるのが５０００円戻るというキャンペーンもあり一番料金的にお得だったので申し込む手続きをしました。 なにより一番の決め手はＮＨＫの受信料を払わなくてすむという点です。 そしたら私の家がベランダがなく、アンテナを取り付けるのに大家さんの許可が必要とのことでした。 壁に穴をあけてしまうのでまだ最終的な解答は来ていないのですが、 おそらく無理だろうということでした。 次の考えとしては、ジェイコムに戻すという考えが１つともう一つはインターネットで光チャンネル？というものにするかまたは私のしらないものでいいものがあればそういったのをここで教えていただきたいという考えで３つの考えで検討しています。 実は私の家のテレビはまだアナログの古いタイプのテレビなのでスカパーｅ２にするときめてからパソコンの液晶画面でみたいと思いパソコンで野球（デジタル映像）が見れるための部品とリモコンを１４０００円くらいかけて購入しました。それもあってせっかくだからパソコンの液晶画面で野球をみれるようにしたいという考えもちょっとだけあります。しかしこれは１週間いないなら返品もきくようなのでいざとなったら返品してもいいです。 インターネットはＮＴＴのフレッツ光に申し込んでいます。これは中古パソコンプレゼントキャンペーンに入ったので２年間解約できません。解約した場合２万円の違約金が発生します。 なので光テレビに申し込んだ方がいいのかなとも考えています。 またはジェイコムにもどして２万円の違約金がかかってもテレビもインターネットもジェイコムで同時でもうしこんだら料金安かったようなきもするのでそれもすごく迷っています。 料金的に一番安くすむもので申し込みたいのです。あと、知人がいうにはジェイコムに申し込んでもＮＨＫをみなければＮＨＫの受信料を請求されないといっていた人もいました。そういうことができるのでしょうか？あと光テレビやその他の種類のものでもＮＨＫの受信料を払わない裏技とかありますか？ 教えてください。お願いいたします。
桜木町、関内あたりでスカパー見れるネットカフェ探してます！ 何処か見れる場所あったら教えてください！
デジタル機器に関してまったくの素人です。 我が家のPCではTVは視聴出来ないのですが DSの様にワンセグチューナーを繋げば見れる様にならないのかな？と 思って質問させて貰いました。 そんな機器はありますか？ 専門知識のある方からすれば 幼稚な発想ですみませんが・・・・(>_<) 実は長野の山に小屋があるのですが そこのアナログTVがとうとう壊れしまいました。 元々屋根の上にアナログアンテナも無い小屋で 室内アンテナで受信、視聴してたTVだったのです。 年に２度ほどしか宿泊しない小屋なので なるべく投資せずに、地デジが視聴出来るか考えていた時に DSのワンセグチューナーを思い付きました。 DSでの視聴でもいいかな？と思ったのですが もっと大きな画面で視聴出来たら、尚いいなぁ～と思い この質問に至りました。 どうぞ宜しくお願いします。
ワンセグのアンテナに関して、教えてください。 　ポータブルナビの、ゴリラを使用しています。これに、ピンジャックの外部アンテナ端子が、 　ついているのですが、これに以前、使用していたテレビ用のアンテナを使用できるのかの質問です。 　このアンテナは、確かアナログのすべてのチャンネルを網羅していたはずです。 　ワンセグは、地上デジタルと同じく、ＵＨＦ帯が受信できるアンテナであれば、 　問題はないのでしょうか？ 　ワンセグと言えば、携帯の電波を受信しているかの様な気がするのですが、 　特別な電波ではないのでしょうか？
ＢＳは特に別料金で契約しなくても アンテナとコンバーターで見れるんですか？
感度の良いUSBチューナーは、何がよいでしょうか？ 以前、初期のワンセグチューナーを購入して使ってみたのですが、 全く映らなかったです。 最近では、カーナビのワンセグでも綺麗に映る様になって来たので かなり感度が良くなってきたのかな～と思います。 そこで、PC用のUSBチューナーを試しに購入してみようと思うのですが、 何と言う製品がよいでしょうか？ 以前購入したのは、 バッファロウの初期の物とDellのエクスプレスカードの物です。
質問自体、初めてします。カテゴリ選択が間違っていたりしていましたら申し訳ありませんが、ご指摘願います。 アニマックスを録画しようとしているのですが、１枚のDVDディスクに１話だけしか録画できません。 ディスクはCPRM対応のDVD-Rを使っています。 賃貸のマンションに住んでいますが、最近、地デジやBS・CATVが見られるように工事が入りました。 TZ-DCH1820というCATVデジタルセットトップボックスが、 SHARPのDV-RW65というDVDデッキと接続されています。 テレビはかなり古い２００１年の物です。 コピーワンス、という概念がいまいち理解できていないのですが、 １枚のDVDディスクに１回のみの録画可能、ということですが、 これは追記型のディスクでもいくら容量があっても、１回録画してしまったらもうこれ以上は何も録画できませんよ、ということでしょうか？ アナログでしたら、１枚のディスクに方法（設定）によっては長時間とれますよね？ それと同じことがしたいのですが・・・。 検索もかけましたが、どうしても答えが見つからず困っています。 恐れ入りますが、どなたか教えて下さい。
　ワンセグチューナー搭載ポータブルテレビ（防水・お風呂用）の購入を検討しています。残念ながら当地はテレビの難視聴地域で、縁側では携帯電話のワンセグが見られるのにお風呂では設置する場所で見られたり、見られなかったりします。 　そこで例えば購入する予定のワンセグチューナー搭載ポータブルテレビのアンテナに少し細工をして、受信感度を高めることは可能でしょうか？　可能ならその方法を教えてください。また別の方法でも良いのですが、電波状況がギリギリの場所で安定的にワンセグを視聴する方法があれば教えてください。
今ワンセグ対応の携帯を使っていますが、電波が入らず見ることができません。何とか見られるようにならないでしょうか？ 状況としては、 ・マンションの１階 ・家中どこに行っても電波は入らない ・部屋にはテレビアンテナ端子がない ・部屋にはPCなし こんな状況なんですが、何とか見られるようになりませんか？やっぱり無理ですか？ おねがいします。こまってます。 他に必要なことがあれば質問してください。
昨年、パナソニックのブルーレイレコーダーDIGAを買いました。 デジタル放送を録画し、対応のDVDメディアに焼きました。自宅では何の問題もなく見ています。 先日、実家に帰ったときにこのDVDメディアを持ち帰り、実家のDVDプレーヤーに入れて見ようとしたら再生できませんでした。 DVDプレーヤは昨年末に購入した「DVP-H300」というHDMI/HDMI DVDプレーヤーで、CPRMのディスクにも対応とあります。 自宅でDVDメディアに焼いた際には「AVREC方式」で焼いています。 なにか問題があるのでしょうか？
地デジの視聴ができない 最初のころは、画像も音声もでて視聴もできたのですが、2ヶ月くらい前パソコンをリカバリーをしましたら、音声は出るのですが画像が出ません、尚パソコンのリカバリのＣＤは1枚だけでした、何かその他に現因でもあるのでしょうか。因みにノートパソコンはフロンテア　　地デジ　ＵＳＢは　DTV-1SUBです。
本日、アンテナを地上デジタを受信できるものに切り替えました。 ところが、ＴＶ（Ｄ端子有）とＤＶＤレコーダーが地上デジタルに対応していなくて、別途チューナーが必要なのですが、、、 この場合ってチューナーは２つ必要なのでしょうか？？（図１） それとも、分配できるチューナーが存在するのでしょうか？？（図２） ＴＶが見られないのでなるべく早くご教授いただけると助かります！ ―（図１）――――――――――――――――――――――― 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　／（ＴＶ）　　　　　　 アンテナ―――（チューナー）―＜　　　　　　　　　　 　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＼（ＤＶＤレコーダー） 　　　 ―――――――――――――――――――――――――――― ―（図２）――――――――――――――――――――――― 　　　　　　　　　　　　／（チューナー）―（ＴＶ） アンテナ―――＜ 　　　　　　　　　　　　＼（チューナー）―（ＤＶＤレコーダー） ――――――――――――――――――――――――――――
地デジ非対応の私の部屋のテレビとＤＶＤレコーダー 二つ一気に買い替えるしか無いのか（どっちも快調） ＤＶＤレコーダーだけ買い替えるにはテレビが94年製だから不安（でも快調） やっぱり２台買い替え まずＤＶＤレコーダー買い替えてからテレビ？ＤＶＤレコーダーのチューナー介して見れるからまずＤＶＤレコーダー？ こっちのほうが３～４年前に買って新しいのに… どうしたら良いか意見お願いします
現在NHKの受信料を払っているものの、テレビを見ないんでテレビを家から出そうと思うんですが、「テレビ無いんで受信料を止めてください」と連絡すると部屋に入ってテレビの有無を確認されるんでしょうか?? 部屋に入られるのは嫌なので…
初歩的な質問で恐れ入ります。 カーナビ、サンヨーのゴリラはテレビの録画ができるということで、先日して見ました。録画できて本体で見れました。 しかし、私は車を持ってなくて、ゴリラも当然持ってません。 このSDカードに記録した映像をパソコンで見たいのですが、どういうソフトが必要なのでしょうか？できたら無償で容量も大きくないものをお願いします。
地デジが一部のチャンネルしか映らない。 京都市内のマンションに住んでいるのですが、引っ越してから一年経っても、地デジがNHKとKBS京都しか映りません。チャンネル設定は京都に合わせているのですが、何度再設定をしても、他のチャンネルは?放送が受信できません?と出ます。 同じマンションに住む人には確認できていないのですが、近くのマンションに住む友人は全てのチャンネルが映るそうです。 以前、別の地方に住んでいた時は全ての地デジが受信できていたので、テレビ本体のせいではないと思いますが、原因はなんでしょうか？
新しく家を建てるのですが、テレビについてお聞きしたく思います。 アンテナにするべきか、光テレビにするべきか。 光テレビであれば、プロバイダ？ｅｏかフレッツか？ ＣＳとはＢＳとは地デジとは。と勉強しているうちに 今の時点でなにを選べばいいのかわからなくなってしまいました。 となたかそれぞれの利点、欠点、どうすべきかなど教えてください。
　関東に住んでいまして 近場に地デジの中継局が、あるのですが、 「Dpa」のHPで放送エリアを調べると 参考イラストの様に我が家は、どの中継局の 範囲からも外れていて　唯一　範囲内なのは、 一番遠い「東京タワー」です。 　しかし、「東京タワー」は、アナログ放送の時は 映りが不安定で現在は、ケーブル放送で、受信していますが アナログ放送終了で、ケーブル放送も終了します 　スカイツリーが、完成すれば恐らく 平気だと思うのですが、完成予定はアナログ放送が 終了して半年後に完成です。 ・光は、エリア外 ・難視対策衛星放送は、暫定的だし 　この場合　受信にはどんな方法があるでしょうか？
ワンセグ録画したデータを一度パソコンにコピー（SD_VIDEOという名前のフォルダ）し、元のメモリカードのデータを削除した後、再びコピーしたデータをSDカードに戻したところ、再生できませんでした。複数のカードを買いたくないので一枚のカードで何回も利用したかったのですが、無理ということでしょうか？またバックアップも取れないということでしょうか？ ちなみに携帯は831SH、SDカードはKINGMAXの1GBです。 メーカー不明の4GBのSDHCでは携帯との相性が悪いのか、録画自体ができませんでした。
東京都杉並区住みでうちのテレビはsonyのbraviaなんですがデジタルでtvkが見れません tvkのHPには3chと書いてあるんですが、「チャンネルが設定されていません」と出て見れなく、設定しようとチャンネルプリセット登録ってとこをいじっても全然やり方がわかりません＠＠ アナログだと5chで見れるんですが、来年のためにもデジタルで見れるようにしたいです＞＜ チャンネル設定の仕方を教えてほしいです あと、今のアンテナでアナログ放送のtvk見れるからってデジタルで見れるとは限らないんでしょうか？
今私の家は家庭テレビがあってBSもつけてちゃんと受信料も払っています。 父のむ携帯はワンセグ機能はありません。 今度私も携帯を持つことになり家族プランを使って携帯を持ちました 主回線は父になっています。講座も父の口座になります。 私の携帯はワンセグが見れる携帯です。NHKの受信料はどうなっていいますか。　契約は1世帯1契約のようですが。 私は、新規で携帯を買いました。
長野県の山沿いの地域に住んでいます。 現在アナログテレビをブースター付きのアンテナを使用して見ているのですが、映らないチャンネルがいくつかあります。 映るものでもチャンネルを変えるたびにアンテナの角度を変えなければきれいに見ることができません。 このような環境で地デジに変更しても見ることはできるのでしょうか。
BenQ M2700HDという液晶モニターのコンポーネント端子とコンポジット端子のどちらかに地デジチューナーを付けようと思っています PS2をコンポジットケーブルで接続した時はゲームの文字が滲んでいたのが コンポーネントだと文字がくっきりしたり綺麗に映せたのですが 地デジチューナーを取り付けて地デジを見るときもコンポジット接続だと文字が滲んだり コンポーネントの方が綺麗に映せたりするのでしょうか？
質問なのですが、ＰＳ３でトルネというのが出たと思うのですが、地デジ番組を録画したい場合は家に地デジアンテナが必要ですか？ 我が家は現在共同アンテナ？で地デジが見られています。 インターネット回線からでも録画出来ます？
いつもお世話になっております。 早速ですが、質問タイトルの通り、 レグザで録画したワンセグ放送をPSPで視聴できるのか知りたくて 投稿いたしました。 型番は以下の通りです。 REGZA:Z9000 PSP :PSP-3000 よろしくお願いいたします。
２GBのmicroSDにワンセグは何時間くらい録画できますか？ 教えてください。 よろしくおねがいします。
テレビ用の　地上デジタルチュ－ナ－に　 液晶モニタ－（パソコンに使用の物）を　接続すれば ＴＶ放送を　視聴することが出来るでしょうか。
７型のワンセグテレビとかありますが、これはワンセグが受信できない環境では利用できないケースもあるのですか？仮にそういうケースを考えると単純に普通の液晶テレビのほうがぜッたい受信できるから普通にみようとすればこッちのほうがいいですか・
ワンセグをストレスフリーで見れたことありますか？ 東京の都心近くにすんでるんですが、ワンセグが見れません。 映像が、途切れるし、まずつながらないことが多いです。 友達に聞いたら、やはり皆見れないみたいです。 携帯電話会社は、なにをかんがえてるんでしょうかね。 昔、自動掃除ロボットが流行ったときありましたが、 あれを買った友達がこういう不満を言っていました。 段差があると、すぐ倒れて動かなくなるから あれは、全然使えないと まあ、最新機種は、使えると思いますが、 こういう一部なユーザーだけの失敗なら理解出来ます。 それぞれの部屋に合うのをつくるのは、難しいですしね。。 でも、携帯の失敗は、ほぼ全員の意見だと思います。 皆さんの携帯は、どうですか？ 普通に見れる時代が来るといいです。
賃貸のマンションで地デジを観たいと思ったら、まだマンションが対応しておらず観れません。来年ぎりぎりまで対応しないとのことです。大家さんから、「前にその部屋に住んでいたヒトは地デジが観れたんだけどなあ」という話を聞いて電気屋さんに相談したら、マンションの部屋でアンテナを確認してもらったところ、やはり地デジの電波は来ておらず、おそらくワンセグが内臓されている小さなテレビで観ていたのではないか？と言われました。 ワンセグが内臓されているテレビを探すと、大抵ポータブルか車用で７インチや９インチでした。 部屋でワンセグが観れるようにもっと大きなサイズでワンセグ内臓されているテレビってあるのでしょうか。例えば１５インチや１９インチなど。
地デジの電波方式について御意見を！ 以前アナログＶＨＦ方式の電波時は、同地域（同県内）で周波数は同じ周波数だったので、中継局も同周波数で増幅し発信していました。同県内であれば、２ＣＨがＮＨＫ教育　９ＣＨがＮＨＫ。。。で広範囲までカバーしてました。時代と共にＵＨＦ化が進み、特に地方や田舎ではアナログＵＨＦ放送が主になりました。同県内（同地区）に於いても、違う周波数で中継所から発信は当たり前の状態でした。素人考えで申し訳ございませんが、「地デジ」放送は「デジタル」化なので、隣接する他県とは周波数を変えても、同地域（同県内）では同じ周波数で発信するものと思ってましたが、実際はアナログ放送と同じで、同県内（地域）に於いても下記の理由で中継所の周波数を変える必要があるそうです。本当に「混信」するのでしょうか？素人考えでは、同じ地域（県内）で同周波数で発信→受信する事で、今まで以上の地域をカバー出来ると思ってたのですが、電波に詳しい方、ご助言願います。下記が総務省の回答です。 回答：異なる中継局から同じ周波数の電波を送信した場合、受信側において複数の電波が混ざり合った状態で受信してしまう混信の原因となります。混信が発生すると、テレビの画像が乱れたり、テレビが映らな くなる等の受信障害が発生してしまいます。 混信を防ぐためには、中継局間で使用する周波数を変える必要があります。これはアナログでもデジタルでも同じです。 なお、地上デジタル放送では技術の進歩により、アナログ放送にはない技術として、一定の条件下（遅延時間等）であれば、異なる中継局間で同じ周波数を使用できる技術が採用されています。しかしながら、中継局間の距離が離れている場合など本技術を活用できないケースもあり、その場合にはアナログ放送同様に中継局間で使用する周波数を変える必要があります。 限られた周波数を有効に活用するためにも、できるだけ同じ周波数を繰り返し利用することが望ましいと考えられますが、受信者の皆様のお宅で出来るだけ混信が発生しないように電波を送信するためには、中継局間で周波数を変える必要もあることをご理解いただければ幸いです。 　　　　　　　　　　　　　　　総務省情報流通行政局放送技術課
ＮＨＫのワンセグ２の番組について質問です！ 携帯で、ＮＨＫのワンセグ２の番組を見てみたいのですが、 ＮＨＫのホームページではワンセグ独自のワンセグ２の番組表があるのですが 携帯電話のＧガイドリモコンでは、家庭用のＮＨＫ番組しか表示されてません 見方が悪いのでしょうか？ あと、ワンセグ２は何チャンネルで視聴できますか？ いつも見ている教育テレビと同じチャンネルで良いのでしょうか？
家のＤＶＤレコーダーについての質問なんですが、ご飯を食べている席から早送りしようとすると、リモコンと受信機の角度が悪くて、上手く操作できません。何らかの装置をレコーダーの赤外線受信機に取り付けて、快適に操作が出来るようになるものはないのでしょうか？？ 宜しくお願いします。。。
ワンセグ放送の録画＆海外での視聴について質問です。 テレビが好きでよく見ていますが、海外転勤（インド）が 決まりそうで・・困っています。 日本の親に録画→郵送でもできますが、機械に弱い親なので できればノ-タッチでありたいです。 そこで、ネット検索をしていたところ、 「24時間ワンセグ野郎」というものを見つけました。 この録画だと、日本にいる感覚で「これが見たい」と選べそうで、 なんとかならないかと期待しています。 そこで、録画の為の用意、海外への転送？など。。。どうすればいいか、 詳しい方に教えて頂ければ嬉しいです。 多少のタイムラグはかまいません。 １か月毎に撮りだめて転送するなど、、、 どうぞ宜しくお願い致します。
はじめまして。すごく家電オンチな私の質問で恐縮ですが、どうかお耳をお貸しください。。 先日、ネットショップで大型液晶テレビとDVDレコーダーを購入し、自分で接続した後にチャンネル設定をしましたが、地デジは映るものの、NHKの衛星放送と民放のBSが映らないのです。 (アナログテレビの時は問題なく視聴できていましたし、新しく買ったテレビでもアナログ放送では見ることができます。) ちなみに我が家は10年ほど前に購入した大手販売会社のマンションで、アンテナの線を差し込むところは一箇所しか無く、デジタル用の分配器で同軸ケーブルを分けて、DVDレコーダーのUHFとBSの出入力端子を経由してテレビに送っています。 また、B-CASカードはそれぞれに差し込んでいますが、登録の手続きはしていません。そしてNHKの受信料は払っています。 このような環境で、NHKの衛星放送と民放のBSが映らない理由が考えられるとすればいったいどのようなことでしょうか。きっとデジタル音痴な私側の問題だと思いますので、どうかどうかご指南いただけますよう宜しくお願いします。
披露山公園にある逗子テレビ中継局が昨年末に開局したといううわさがありますが、本当に開始されているのでしょうか？ 近くでワンセグを試しましたが、まったく受信しませんでした。 ご存知の方がいたら教えて頂けますか。 室内アンテナでも映りますか？
携帯のワンセグで録画したものを携帯で見ようとしたらこのデーターは再生できませんと出てしまいました 保存先はmicroSDです どこに移動もしていません録画してから少し日にちはたっていますが
地上デジタルから→ワンセグ携帯に録画するパーツアンテナ。 その2 やっと見つけました。ビッグカメラで。 しかしながら、このパーツアンテナは人気がないのでしょうか？ どこの電気店にもありませんでした。
ノートパソコンでチデジを観たいのですが、調べましたら、グラフィック機能がCOPPに対応していません と言うメッセージが出ました、ちなみにパソコンのメーカーは東芝で型番はPQE101JCDTです、 チュウナーを使って観る方法がありましたら宜しくお願いします。
UHFアンテナから、→携帯電話に地上デジタルを録画するやり方。 どっかでそのパーツアンテナが売っていたようなきがします。 そこで質問ですが、いくらで売ってますか？ 後、売っているお店の名前を教えてください。
microSDに予約録画が出来ません。 アキバでmicroSDを630円で購入しました。 テレビの予約録画をしたのですが、数分で“microSDに異常が…中止”と録画中止になってしまいました。 それを見て、手動で行うと録画出来ました。 2日それが続いて、昨日、チェックをし直し、フォーマットもし直したのですが、 今度は録画自体出来ないようになってしまい、“交換するか…”とメッセージが出てすぐ中止になってしまいます。 今まで使っていたmicroSDを入れると問題なく出来ます。 これは、新しいmicroSDが悪いのでしょうか？ 解決方法はありますか？ microSDはサンディスクの2G。 携帯はN906iμで2Gまでは、対応しています。 解決策をご存知の方、是非、教えて下さい。 宜しくお願い致します。
現在原因不明の体調不良で福祉の援助を受けます。 市役所からNHKの契約すれば受信料は免除になると聞いたので しつこい勧誘に参っていたのでNHK契約をしましたが数日後にハガキが来て 受信料全免除ではなく 免除する前の受信料を清算し請求しますと書かれたハガキを見てショックと困惑をしてます。 免除になると思って契約したのに意味がないと落ち込んでます… 請求されたらもう契約したので支払わなければならないでしょうか… 福祉の援助を受けているので支払う余裕はありませんし払いたくないために契約した訳なので 悩んでます… どうしたら良いでしょうか…
みなさんご存知のとおり、ワンセグの画質ってあんまり 良くないですよね。 携帯用テレビが将来的にもうちょっと良くなる可能性は ないんでしょうか？ 「そんな贅沢言うんじゃない」とお思いかもしれませんが、 ちょっと待って下さい。 10年ぐらい前に「ISDN」というパソコンの通信サービスが開始した時、 その通信速度の速さがウリとなっていました。 しかしその当時、パソコン慣れしてないオッサンがパソコンショップの 店頭デモでISDNでインターネットにて画像を見ていて「画像が 出るのが遅いじゃないか。どこが速いんだ」と怒っているのを 見かけました。 その当時は、「これだからパソコンを知らん素人は困る」みたいな 空気でしたが、実はこのオッサンの言うことはまことに正しい！ そう、このオッサンの感想は、将来の通信速度の進化を示唆して いたのです。 では、携帯動画の画質はこれから先、進化していく可能性はあるで しょうか？ 「ワンセグ」以外のもっと優れた通信技術が登場して、画素数が高く 動きも細やかで受信がしやすく画像切れも無い通信になったりとか… 将来、どんな形で携帯テレビは進化するんでしょうか？
10年ほど経過したテレビで、地デジを受信したいのですが、よくわかりません。 　テレビは10年前のもので、ブースター経由でテレビを観ています。 　ビデオ（古いVHSテープ録画）も使いたい。 地デジチューナーを買って、どのように接続したらよろしいのでしょうか？ 地デジチューナーは、DY-STB260といった安価なものでも大丈夫でしょうか？ よろしくお願いします。
こんにちは 携帯でワンセグを観るのにお金はかかりますか？ 教えて下さい。 よろしくお願い致します。
ロジテックりUSBワンセグTVチューナー　LDT-1S301U　の画面の周囲に あった操作キー、電波の強さ表示が見えなくなった。 最初に「らくデジ」でインストールした時は見えていました。 アンインストールして再インストールしましたが改善されません。 どなたかよろしくお願いします。
地デジかワンセグをPCで録画したものを携帯電話（ドコモN-01B）で視聴したいのですが どこのメーカーのチューナーがいいでしょうか？ 以前、バッファローのUSBタイプの地デジを使ったのですが、結局、携帯で見ることはできませんでした。 間違いなく見られている方からの実際のお話が聞きたいです。 よろしくお願いします。
初歩的な質問かもしれませんが、宜しくお願い致します。 引越しに伴いデジタル対応テレビを２台購入しました。 しかし・・・ 寝室にアンテナケーブルをさすところがありません・・・ デジタルを見るのは不可能ですか？ いわゆるチューナーが必要なのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
　元旦にやっていた「キャンパスナイト　フジ」を録画したはずが残りの1時間だけ撮ることができませんでした…。 　いつも楽しく観ているので、とても残念でしかたがありません。 　しかも、きっとＤＶＤでもでないとおもうので、なにか観る方法があればどうぞ教えてください。おねがいします。
「USB ワンセグTVチューナー VGA-TV1S3」を本日買ってきました。 セットアップは上手くいったのですが、番組が受信できません・・・。 「シグナル検索中」とずっと表示されるだけで、アンテナマークには一本も柱が立っていない状態です。 高感度ロングアンテナは挿しています。 何が原因なのでしょうか？ 詳しく分かる方居ましたらご回答お願いします。
知り合いからPCの地デジチューナーを貰ったのですが うちの家庭はオールアナログ環境で屋外アンテナもVHFでまだ デジタル環境に移行する予定は直ぐにはありません。 一足先に手軽にあまりお金を掛けずに地デジ環境を構築したいと 考えています。 私の自室の環境 ・武蔵野市(吉祥寺)在住、東京タワーから約20km、中電界エリア ・鉄筋一軒家2F、南部屋、南側に窓あり ・ワンセグ(auのW64SH)ならストレスなしで視聴可能 ・回りに15～20m程のビルが数棟あり、隣接してはいない サイズ的にもコスト的にもミドルクラスの強・中電界 対応のものを探していて、 ヨドバシ吉祥寺店でアンテナを探しに行ったら店員に吉祥寺は電波が 弱いからミドルクラスだと難しいと言われたので再考している最中です。 ちなみにミドルクラスは5000円ほどで小型タイプ、 ハイエンドクラス？は10000円ほどでかなり大型のもの。 最悪、室外タイプも考慮するつもりです。 色々と調べてみて、私の環境ならミドルクラスで問題ないのかなとも 思いますが似た環境の方、知識のある方の助言を頂けたら幸いです。 宜しくお願いします。
デジラジを視聴してみたいのですが、いくつか疑問があります。 詳しい方、教えていただければ幸いです。 そもそも地上デジタルとBSデジタル、CSデジタル等の違いが分かりません。ただのチャンネルの違いなのでしょうか。 チューナー機器で対応・不対応というのはあるのでしょうか。 ラジオ番組の録音（録画？）もしたいのですが、パソコン内に録音はできるのでしょうか。 再生している音声を超録といったレコーダーで録音する方法を紹介されたのですがそれだと１局しか録音できないと思います。複数の録音を前提に方法を教えていただきたいです。それにせっかくデジラジ化するのですからなるべく高音質（高画質？）でしたいです。 ご存知の方、ご教授よろしくお願いします。 また、チューナーの購入に関してですがもしこちらの要望に適合するのがあるようでしたらご紹介いただきたいです。 （​http://www.d-radio.or.jp/​　にあるチューナー機器もみたのですが2007年の製品から更新されていないのですので新しいのがあるようでしたら教えて欲しいです） ・自分のメインは文化放送＋、NHK、TBS、超A＆G＋になると思われるのでこれらが受信できるもの ・複数局の同時録音（録画） ・可能ならば予約枠が多いもの AM/FMも受信できるチューナーというのはあるのでしょうか？ また、チューナーに関しては　​http://www.d-radio.or.jp/howto/pc.html​　にて ＞（2011年以降始まる新しい「携帯端末向けマルチメディア放送」は、周波数や技術規格が異なるため、現在市販されている受信機ではご視聴いただけませんのでご注意ください。） とありますが、2011年以降に対応するチューナーというのは今現在あるのでしょうか？ 質問が多いですが、どうかよろしくお願いします。
CATVとUHFアンテナ端子のワンセグ感度の違い ポータブルワンセグTVを持ってるのですが、電波が弱くて全チャンネル 映りません。ちなみに、携帯電話のワンセグも同様です。 現在、地デジ対応のUHFアンテナ端子に接続すれば文句なしに全チャンネル が映りますが、近いうちにCATV(パススルー方式)に変更予定です。 UHFアンテナ端子からCATV端子に変更するとワンセグの受信感度は落ちるの でしょうか？
昨日から地デジのアンテナレベルが悪くて 何度も調整しても直らなかったので 地デジのチャンネルを初期化 したら地デジのチャンネルが全部 消去されてしまって 地デジが見れなくなって しまって何度電波を受信しても 地デジのチャンネルが取れなくて 地アナも見れない状態なんですけど どうしようもないんですけど この改善策わかる方いますか？ ちなみに配線には問題なかったです。 それとまだ地デジのアンテナを 立てていなくて電波受信で 地デジを見ている状態です。
ワンセグ放送地域について調べてみたのですが、よく理解出来ません。 地デジが見られる地域なら視聴が可能ということなのでしょうか？ 私は新潟に住んでいるのですが、地上波番組が全て視聴できるのでしょうか？ (一部しか見られないと書いてあったので・・・) 詳しくお願いします。
手持ちのDVDレコーダーにB-CASカードがついてるので地デジ見るため登録しようと思いました ただ登録の際住所やら氏名やらの個人情報を記載する必要があるみたいです 個人情報を提供するか否かの所で提供しないを選べばこれらの情報が漏れたりする心配はないですか？ 例えばBSやCSに加入してないから見れないのにNHKが衛星放送の分まで受信料払えとか言ってきませんか？ 皆さんは正直に記入してますか？
テレビの購入を考えてます。まったくの機械音痴です。 16畳のリビングなので42型くらいがいいかなと思ってます。1歳の子供がいます。 ビデオカメラがパナソニックなので、テレビもパナソニックの方が便利なのかなと思ってます。 液晶の方が人気で、物もいいと聞きました。でも、パナソニックに42型液晶はありません。 パナソニックのプラズマか、他メーカーの液晶で考えてますがどちらがいいでしょう？液晶ならどこのメーカーがいいでしょう？ また、ネットの方が安いんですが初心者で補償などちゃんとしてるか不安です。店頭買いの方がいいでしょうか？
家のすぐ外では映りがいいのに、部屋の中ではほとんど受信できません （メールや電話は三本立ってます） メールに関しては針金とか割り箸とかで電波のキャッチをしやすくなると聞いたことがあるのですが、ワンセグについてはなにか方法はないのでしょうか？
ブルーレイディスクレコーダーを購入したのでスカパーのチューナーをHD対応チューナーに買い替えようと思うのですが、スカパー！HD対応チューナーで i.LINK 出力が付いている機種を教えて下さい。
お風呂用に防水テレビを購入しようか迷っています。 電波が気になるのですが、浴室で携帯のワンセグが見ることが出来たら防水テレビのワンセグも見ることが出来ると考えて良いのでしょうか？ また購入された方がいらっしゃいましたら、 使用した感想など頂けると嬉しいです。
私は奈良県に住んでいます。ですので奈良テレビをＰＣで見るためにIO-DATAのセグクリップGV-SC300を奈良テレビ受信設定したのですが、正常に表示しません。 奈良テレビは今年12月からワンセグ放送を開始しました。この放送は2CH方式で、1CHはワンセグオリジナル番組放送、2CHは固定テレビと同じ番組を放送しているようですが、このうち1CHが受信するものの静止画になり動画になりません。 IO-DATAに問い合わせた結果、奈良テレビのワンセグ放送に対応していないとのことでした。 そこで、奈良テレビのワンセグを正常に見ることが出来るセグクリップのようなワンセグチューナーをご存知の方、教えていただけますでしょうか。よろしくお願いします。
うちにはまだ、地デジのテレビがありません。 これからどうしても地デジを導入しないといけないわけですが テレビ番組をよく録画したりするのですが 今のDVDレコーダーは地デジ対応ではないので、地デジ放送に移行してしまったらつかえなくなりますよね? 新しく、地デジチューナー搭載のDVDレコーダーの購入を検討しているのですが購入した方がいいでしょうか? 地デジチューナーだけ買うとして、今あるアナログDVDレコーダーに地デジ放送を録画することは可能でしょうか?
そろそろ地デジチューナーを買おうと思って、価格．ｃｏｍで調べてみました。 地デジ対応の液晶テレビでも買えればいいんですけど、予算の関係でチューナで地デジに対応することになりました。(;^_^A アセアセ・・・ 第３位にバッファローのチューナーが最安値で、４,８３１円で売られていましたが、このチューナーを買っても大丈夫でしょうか？ 高い物から安い物までありますが、値段の違いは何の違いなんでしょうか。 ９８年製 ＳＯＮＹの１４インチのテレビに取り付ける予定です。 教えて下さい。 http://kakaku.com/kaden/digital-tv-tuner/
所沢(所沢駅近く)でワンセグにて 千葉テレビかテレビ神奈川は受信できている方は いますか? また、地デジにて受信できている方はいますでしょうか?
Ｊ：ＣＯＭに加入しています。テレビとＦＭは同軸ケーブルできれいにデジタル放送を楽しんでいますが、とにかく携帯電話機でのワンセグと携帯ラジオでのＦＭ放送が室内では全然入りません。ロジテックのワンセグテレビ用の室内アンテナ ＬＤＴ－ＡＮＴ1Ｃ3ＢＫを購入してみましたが、まったく改善されません。住まいは東京都府中市こんなに三多摩地区は電波が弱いのでしょうか。TOKYO SKY TREEができれば改善されるのかと思いますが、あと２年かかります。このＪ：ＣＯＭのＣＡＴＶコンセントを使って何か室内でもきれいに受信できる方法はないものでしょうか。お詳しい方のご意見お願いいたします。
