タカ・マツ、劇的勝利！感動しましたね。今回は金メダルが掛かってると言う事で初めてバドミントン・ダブルスの試合をＴＶで見てましたが、狭いコートで後衛の選手がスマッシュ打つ時に前衛の選手の後頭部とかを羽根が直撃！とか起きないのでしょうか？それとも、前衛の選手は頭の後ろにも目が有って後衛の選手がどの位置からどのコースにスマッシュ打つか分かるのでしょうか？経験者さん、教えて下さい。
会見がありましたが、桃田選手は反省しているように見て取れましたか。 反省していないというか、他人事のように感じている印象を受けました。 若いので、言葉遣いが未熟なことは致し方ないと思いますが、悪いと解っていて賭博をしたとのこと。 イケメンで世界ランキング２位と持ち上げられていましたよね。 おごりがあったのではないでしょうか。 田児選手は処罰を受けても自分はエースだから見逃してくれるといった甘えがあった気がしたのは 私だけでしょうか。 スポーツ界全体を疑ってしましませんか。
早速ですが、 YONEXのバドラケットを試打してみたいのですが、どこか試打用ラケットを貸し出してくれるところをご存じの方いらっしゃれば教えて下さい。 宜しくお願い致します。
体育の授業でバドミントンをしています。ラリーは続くのですが、ゲームをするとなると、スマッシュが打てません。ラケットを強く振るとコートの後ろまで飛んでいってアウトになってしまいます。下に落とせるようになるにはどうすれば良いでしょうか。 教えてくださいm(_ _)m
バドミントンをしてます。 スポーツショップでガット張り上げてもらって初日の練習で切れました。 こんなことってあるんですか？ バド歴12年でこんなにも早く切れたのは初めてです。
こんばんは。 中学校に入って部活に入ったのですがランニングがきついです。 学校の周り5周（普段は8周らしい）なのですが2周目あたりからはぁはぁと息があがってしまいます。止まったら疲れると聞いていたので足は動かすのですがとっても重たいです。さらに横っ腹が痛くなります。呼吸法とかも試してみたけどすぐに口で吸って口ではいちゃいます。その後のダッシュと筋トレは全然平気なのですが…。どうすればいいですか？
中学生になってバドミントンの部活に入ったのですが初心者なのでラケットを買いました。値段は4000円ぐらいです。YONEXのやつなんですがネットで調べると7000円とか10000円の物が定価とかいてあったのでレジャー用なのかな？と心配です。一応ゼビオで買ったのですが…。高いのを買った方がいいですか？ これはレジャー用ですか？
こんばんは。 バドミントン部に入ってラケットを買ったのですが（ゼビオ）4000円くらいでした。で、調べてみると初心者は6000～10000円のものがいいとたくさん書いてありました。一応YONEXのラケットなのですがこれでもいいのでしょうか。みんなピンク色の物を持っていたのですが私は好きな色の物を選んだので一人だけ浮いたりしませんか？6000円ぐらいのラケットを買った方がいいのでしょうか。。。
こんばんは。 今年中学生になって女子バドミントン部に入りました。 そして昨日ラケットを買ったのですが一本が本番？用でもう一本を練習用に買ってもらいました。一本はYONEXのラケットで、4000ぐらいのものを買いました。それで練習用に下の写真のXERESのラケット2本と羽がはいってる999円のものを買いました。999円のものってなんとなくおもちゃっぽくってこのラケットは変じゃないか心配です。もう一本、ピンクのやつがはいっていました。本当にど素人なので心配で仕方ありません。回答お願いします。
中学でバトミントンをしている者です。 今回初めてラケットを変えようと思うのですが、ラケットを買うときにガットはもう張ってあるのですか？教えてください
当方、最近バドミントンの楽しさに目覚めた中年男子です。 11月に湖南市主催の講習会に参加して更にバド熱にうなされています。 湖南市近辺で、初心者の中年男子でも受容れてくださるようなバドミントンサークル、クラブはないでしょうか？ラケットとシューズは持っていますがズブの素人で、基礎打ちすらまともに出来ないのが現状です。週1位で参加できる環境を作りたいと思っています。 どなたかアドバイスを頂ければ幸いです。 市内の体育館訪ねて情報を集めようとしたのですが、これといった情報があつまりませんでした。
バドミントンの全日本ジュニアとインターハイって違うんですか?
バドミントンでよく右足の親指の爪を黒くする怪我が多くって困っています。 何が原因でしょうか?シューズでしょうか?すでに4度目です(>_<)右足親指ばかりです。 なかなか治るまでとても時間がかかるし・・・変なビゴビゴの爪が生えて来ます。 病院へは、いつも行きません。
バドミントンの怪しい風って何ですかね。 変な風なんかあったら試合にならんでしょうに。 そもそも、韓国でスポーツするなんてあまりに危険すぎませんか？
まぁ、クソのする事ですから、この位は当たり前なのかも知れませんが、仁川で行われているアジア大会　バドミントンで、日本の田児選手が、格下の韓国選手に敗れるという、波乱があったそうです。試合後のインタビューでは、『アウェーの洗礼』とし、大人の対応をしておられましたが、ゲーム中は、そう簡単には行かず、怒りを露にする場面も、あったそうです。田児選手は、『第1ラウンドは無風、先取したが、その後は明らかに風が吹き、コートチェンジをしても変わらなかった』との思いを言っていましたが、それでも『アウェーの洗礼』は有り得る事、解りながら対処出来なかった旨を、悔しそうに、言っておられましたが、何もこの"疑惑の風"は、日本戦だけでは無く、他国の選手も、同じ目をしたとの事です。ここまでなら、我慢も出来るというものですが、相手の韓国選手が、『条件は同じ』などと言うのは、我慢がなりません。一体何様のつもりか?格下の下が、いくら調子が良くとも、第1ラウンドを落とし、その後、人が変わったように強くならない事位、コイツ自身が一番解っているのではないのでしょうか?まぁ、例の如く、韓国が敵に回したのは、日本だけではないらしく、今後、世界のあらゆる大会で、逆の事が起きれば、万々歳ですが、その時は、金ヨナの時のように、国を挙げて抗議するつもりでしょうか?都合が良いにも程があり、もう一人、審判の審判と、空調設備監視の為、もう2名ほど、審判を加えれば、良いのですが?所詮はこの程度の事しか出来ない輩ですが?
中学生の頃部活でバドミントンをやっていたのですが、 その後15年ほど全くやっておらず、最近また始めました。 とりあえず当時のラケットが残っていたので使っているのですが、 なにせ古いものなのでガットが一部切れそうになっています。 張り替えようかなと思ったのですが、 同じような年代のラケットの張替を頼んだ方から フレームが歪むから無理と店に断られたという話を聞いたので、 いっそ買い換えた方が良いのかと悩んでいます。 手持ちのラケットはPROKENNNEXというメーカーのCARBONPRO787というものです。 カーボン素材ではあるのですが、やはり今の物とは強度や品質などかなり違うものでしょうか？ なお、一応経験者ではあるのですが、ブランクが長いこともあり現状初心者のような状態です。 ですが、チームには所属しているので、将来的には試合などにも出たいと思っています。 もし新しいものに買い換えた方が良いという場合は どのようなラケットを選べば良いかアドバイスいただければ嬉しいです。 よろしくお願いします。
気になることがあるので質問させていただきます。 バドミントンでYONEXのシャトル(STANDARD等)を使っているのですが、シャトルのコルクの上の部分に貼ってあるシールに、白い線がちょっぴり描いてあるのに気づきました。しかもシャトルによって場所が少し違ったりするのです。 これは製造場所等、何かを表しているのでしょうか？ 宜しくお願い致します。
というツイートがたくさんRTされてきてて本当ならすごく快挙だと思うんですが、 なんという大会でどこで実施されてるんでしょう？ 全然スポーツニュースで見ないし良く分かりません。
中学の時に部活動でみっちり3年間鍛えられて以来、ようやく自分の時間ももてるようになり30年ぶりに本格的に再開しました。 （途中何度か再開を試みましたが、家庭の事情や自分の体調、仕事などで断念しました） とても楽しくプレイしています。 ところで、今、使っているのは30年前のラケットで、ヨネックスの「カーボネックス８（エイト）」です。 当時は最先端？のラケットでした。 結婚して遠方に嫁いでも一緒に連れてきて、今回も現役で使っています。 みなさんにびっくりされてます^^; が、メンバーのラケット（ヨネックスの5000円くらい）を持たせてもらったら、軽い！！ 明らかに軽いです。 打たせてもらったら、よく飛ぶ！！う～ん、買い替えが頭をよぎりました。 ちょっと調べたら、カーボンも経年劣化するとのこと。さすがに30年じゃぁ・・・・ もともとハイクリアーとスマッシュが苦手でしたが、やはりなかなか今回も上手くいきません。 （ドライブやプッシュ、ネットなどは得意です） 今参加している、自治体主催の教室で自分の立ち位置を見てみると、初級のちょっと上、中級に脚を引っ掛けたくらいじゃないかと思います。 ジョギングを1日おきに10キロしているので、体力はあるほうだと思います。 （ただし、大切な二の腕の筋力がないんですが） ちなみに私自身はダブルスプレイヤー向きだと思います。 この教室が終わったら、サークルに参加予定です。 この際、新しいラケットでチンベーションをあげたいのですが、どのラケットがいいのかよく分かりません。 金額については、大体レベルに合わせて金額も上がっていっていると思うので、それほど重視していません。また、最新モデルでなくても気にしません。 最寄のスポーツ店ではラケットも少ないし、アドバイザーもいない。（テニスのアドバイザーはどこの店でもいるんですけどね）、なのでネットで買うことになりそうなんです。 是非アドバイスいただければと思っています。 よろしくお願いします。
バドミントンシングルのサーブは何回交代ですか？ 卓球だと2回交代ですよね。
バドミントンラケット 私はバドミントン部に所属する中学一年生です。 はじめてもうすぐで一年たちますが、私はまだラケットを一つしか持っていません。 しかも初めて買ったので、初心者用で5000円ほどの安いやつです。 でも周りの子も10000以上のラケットを持っている子もいるものの、まだ一つしか持っていません。 ラケットって普通いくつくらい持っているものなんですか？ また、はじめて一年くらいの人はどのくらいの値段のものを使っているのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします。
バドミントンの試合は必ず室内で行うのでしょうか。
分かる方いませんか？
バドミントン部に所属している中学生です。 練習用にナイロン製シャトルの購入を検討しているのですが、 水鳥シャトルのようにすぐに壊れるということはありませんか？
少しは授業でやっているそうなのですが、その発言が気になりました。 自分は部活でやっているやつらとは違う。 ３ヶ月やれば県の大会で入賞出来ると言ってます。 そんなに簡単なものではないと僕は実感しています。 僕自身は高校で部活動をやっていて、最後の年の県大会でようやくシングルスで入賞出来ました。 僕が言っても聞かないので、少し悩んでいます。
格好いいので紫電を買おうか、カスタムエッジの凌駕を凌駕するとかってのを買おうかと考えています。 今トライビスタ８００を使っているのですが、上記２つとの特徴の違いを教えて頂きたいです。 よろしくお願いいたします
後輩の事で質問なのですが。 ラインという言葉が解らず、コートの四角と言っています。 道具の事（自分の使うラケットやガット）を良く解っていません。 ヨネックスオープンジャパンを観たのですが、試合中に喋っていました。 主に観戦に来ている人の文句や、ルール（コートの事とか）について聞いてきます。 始めて２年では仕方ないのでしょうか？
来月、中学校の部活でやっているバドミントンの大会があります。 一年生なので初めてです。 しかも、打てるのはクリアとロビング、サーブ、ドライブくらいです。 打てると言っても、10回に7回くらい……。 今回は目標は優勝じゃないのですが、ボロ負けは嫌です…。 今から新しい打ち方を覚えるのは無理かな…と思うので、クリアとか確実に打てるようにしたいです。 普段の練習。大体一時間くらいで、なにか気をつけるといいものはありますか？
マッスルパワー7というラケットを買ったのですが ジョイントの部分がカラカラと音がなりますが これはこういう仕様なんでしょうか？
今春から大学生になりました。 そこで以前から興味のあったバドミントンを始めてみようと思っています。 そこでバドミントンをされている方々に質問です。 あなたがバドミントンをしていて面白いと感じるところはどこでしょうか？ 様々な方からのご回答お待ちしてます。
バド歴１年の大学生(女子)です。 大学のサークルでダブルスを練習しています。 今までスーパーで買ったYONEXのB-450で間に合わせていましたが、サークルの女子の中ではそこそこ打てるようになり、得意苦手もはっきりしてきたので、さすがに「このラケットではまずいかも」と思うようになりました。 そこでラケットを買うことを検討しているのですが……。 １．得意なことを活かすものと、苦手なことをカバーするもの、どちらを重視すればいいでしょうか。 ２．予算はどのくらい用意すればいいでしょうか。(店頭で新品を購入する予定) ３．ラケットを変えた後、早く慣れるための練習方法はありますか。 ちなみに私が得意なのはショートサーブ、スマッシュ、ドロップ、ヘアピン。特にサーブは左右ボディへの打ち分けで他の人に比べかなりエースを取っています。 逆に苦手なのはロングサーブ(打つのも受けるのも)、レシーブ、クリアです。打ち損ねてよく相手コートの中ごろに返ります。ネットに掛かることもしばしば……。 とりあえずまだ修正するべき点も色々あると思うので、あんまり高価で癖の強いラケットは避けたいです。 回答・アドバイスよろしくお願いします。
ご閲覧ありがとうございます。 初心者とダブルスを組んだ際、どのようなフォーメーションが適切でしょうか。 私は経験者でレベルとしては中級者です。 通っているクラブは、上級者はおらず、中級者メインで初心者も何人かいる感じです。 クラブの中では、私はうまい方だと認識されており、力量のバランスをとるためということで初心者と組まされます。 以上より、すべてのゲーム練習において、 「私(Cクラス級)・初心者(Eクラス級) vs 中級者・中級者(Cクラス級)」となり、どちらの練習にもならなくて、困っています。 初心者を前衛で固定して、私が後衛を担当することも検討してみましたが、前衛でヘアピン、プッシュだけではあまり面白くないと思いますので、初心者の方へお願いするのにも抵抗があります。相手の方が年上というのもありまして・・・。 しかし、普通にプレーすると、シャトルが2往復するまでに叩き込まれて、ものの数分で試合が終わってしまいます。 このままでは、対戦相手の方の練習にもならないし、私たちペアの練習にもならないということになってしまいます。 改善するためには、どのようなフォーメーションが適切なのでしょうか? せっかくお金を払って練習しに通っているのに、全然練習にならないのであれば、通う意味もないのでは。。。と、最近悩んでいます。 もし、割り切るしかないのであれば、他のクラブへの異動を考えています。 ご回答よろしくお願いします。
高校からバドミントンを始めたものなのですが 経験が少ないせいか 知っているフェイントが少ないのです そこで、自分が得意とする フェイントを教えていただけませんか？ シングルス用でもダブルス用でも構いません。 次の大会でいい結果を残したいので よろしくお願いします。
中学三年生の男子です。 高校からバドミントン部に入部したいと思っていますが、私は初心者です そこで、高校に入学するまでに・・・ ・揃えておくべき物。 ・やっておくべきこと（トレーニング？） ・知っておくべきこと。 などがあったらぜひおしえてください。 ちなみに私は帰宅部だったので運動不足です。 ご協力お願いします。
高校からバドミントンを始めたものなのですが あと、４，５ヶ月で引退試合です。 もっと上手くなりたいので、出来れば 自分が十八番とする戦術やフェイントを 教えていただけるとありがたいです。 シングルスでもダブルスでもいいので 教えてください。 よろしくお願いします
こんにちは、小生、高校時代に二年弱部活でバドミントンをやりました。 其の後、半年前に、サークルに入り、日夜、上達をめざしております。 しかし、その間ほとんどまともな運動をしてこなかったので、 当然なのですが、からだが、動きません、、、。 現在、ウオーキングや、手首を鍛えてる程度なのですが、 昔のようには、無理ですが、体が動けるようになり、 このスポーツに適した、トレーニングの仕方を教えてください。 よろしく、お願いいたします。
部活で５年程やっている学生（男）です。 ラケットを新しくしようか考えています。 今はレーザートリック１００ＳＰというのを使っています。 購入の候補としていくつか考えたのですが、どれが良いのでしょうか？ ナノレイ５００・６００・７００ＦＸ・ＲＰ アークセイバーｉスラッシュ アーマーテック９００テクニック・６００
バドミントンのウェアで女性はホットパンツみたいな短パンをはくことは認められないのでしょうか？はいている女性選手はほとんどいませんが。
昔はユニフォームに背番号はなかったと思うのですが、いつの頃からか背番号がつきましたね。そもそもバドミントンの競技に何故背番号が必要なのでしょうか？サッカーやバスケなどは背番号で相手をマークするので必要なのはわかりますが、バトの場合は理解できません。テニス、卓球、陸上は付けてないし・・・・。野球も必要ないっちゃないんでしょうけど、高校野球はポジションを表してるし大学野球はキャプテンを示してるしで違和感無いのですが、バドミントンの背番号は理解できません。
中(2)でバドミントンやってます。 スマッシュを速く打とうとするとなかなかスイートスポットに当たりません(T ^ T) 何かコツはありますか??教えてください(;´д｀)
なわとびが家にありました! バドにはジャンプ力が必要です! なわとびでジャンプスマッシュに使うジャンプ力や、サイド飛び付きに使うジャンプ力が着いたりしますかね。 あと、体力も少しはつくんですか？笑 手首のスナップももしかして…ついたり!? あと、経験者ならジャンプスマッシュのこと教えてください!コツとか!
社会人になってから友人と一緒にバドミントンを始めました。最初は、レベル的にさほど変わらない感じだったので、ゆくゆくは固定ペアになろうね！とお互いに励ましあっていたのですが、ここ最近は伸びに違いが生じてきました。 言いにくいことですが、周りの評価でも私の方が上になりました。私と別の人とでペアを組んで、入賞することも多くなってきました。私自身のプレイスタイルの変化もあり、友人のプレイスタイルとニーズがかみ合わなくなってきたような気がします。 さらに、私が他クラブに練習に行っている話をすると、必ず「私も行きたい！」と言います。もちろん、置いていかれたくない！という友人の気持ちも十分にわかるのですが、仮に私の紹介で友人が来ると、基礎打ちもゲーム練習も友人とやってねという雰囲気になり、どのクラブにいつ行っても自分よりも上手な人と打てる機会がなくなってしまうという心配もあり、なかなか気持ち良く返事ができません。 ちなみに、私は友人のチームには時々しか行かないようにして、友人は上手な人と打てる機会を残しています。 ただ、友人としては趣味や考え方も合うし、いい人なので、今後も付き合っていきたいと思っているのですが、「固定ペアになろうね！」という友人のテンションと自分の中で温度差を感じてしまい、このまま本音を隠したまま不誠実に付き合っていってもいいものだろうかという葛藤があります。 皆様が友人の立場なら、はっきりこれらの本音を言われたら傷ついてしまいますか？ また、できるだけ友人を傷つけずに思いを伝える言葉はありますか？ 自分勝手なわがままという返信があるかもしれないですが、アドバイスよろしくお願いします。
高校からバドミントンを始めて、今二年目です。 バドミントンは腹筋、背筋とどこを鍛えればいいんでしょう？ あとスイングのスピードをあげるにはどうしたらいいんでしょう？ 欲張りで申し訳ないのですが、家で出来る練習法とかあったら教えてもらえると嬉しいです(T^T) ご回答よろしくお願いします！
東京に住む社会人なのですが、バドミントンのサークルに入りたいです。 激しいものではなく、週1や隔週程度で、 できれば年齢層が20～30代ぐらいのものがよいです。 ご存知のかたがいらっしゃったら教えていただきたいです。 また、自分で探す場合はどのようにして見つければよいでしょうか？ ご回答、よろしくお願いします。
バドミントン選手のリー・チョンウェイ選手の身長を、１つのサイトでは170cmと書いてあり、１つのサイトでは174cmと書いてあります。 本当は何cmなのでしょう？ ご回答よろしくお願いします！
私は20代の女性です。 バドミントン歴は、約7年(中学の部活3年間+4年間のサークル活動)です。 一般の大会に出たことがないので、自分のレベルがよくわからないのですが、 おそらく中級レベルだと思います。 とりあえず、クリアーがよく飛び、スマッシュも周りの女性の中では速い方なので、 コントロール重視よりはハードヒッタータイプかな、という感じです。 私は現在、YONEXのAT800OF(ガットはBG65Pを21Pで張っています)を愛用しているのですが、 この1本しかラケットを持っていないので、もう1本ラケットを購入しようと検討中です。 自分自身ではAT800OFが使いやすいと思っているのですが、 私のバド仲間たちは「重い」「振りぬきづらい」「使いづらい」と言います。 そして、ヘッドライトのラケットを勧められます。 一般的に、女性には「シャフトの柔らかいヘッドライトのラケット」が良いという説がありますが、 私はあまり非力なタイプではないので、この説には当てはまらないと思うのです。 ちなみに、ラケットを買う参考にしようと思い、知人のラケット(ARC100とNS数種類)を借りて使ってみたのですが、 なんとなく振り遅れる感じがして使いづらい気がしました。 （ドライブ練習で、途中からシャトルのスピードについていけなくなりました。) この場合、ヘッドライトのラケットは私には向かない、ということなのでしょうか？ このような状況なのですが、ラケットを購入するにあたって、 ・女性中級者のハードヒッターにおすすめのラケット ・AT800OFに近い(あるいは後継の)ラケット ・ラケットの向き・不向きを見極める方法 ・ラケットのバランス(ヘッドヘビー・ライト、イーブン)の特徴 …などなど、 何かアドバイスがありましたら、教えていただけませんか？ 現在販売されている(廃版でない)YONEX製のラケットをお持ちの方は、 使用感なども教えていただければ、参考にしたいと思います！ 長文になってしまいすみません(>_<) 最後まで読んでくださった方、ありがとうございましたm(__)m 回答いただけると、とても嬉しいです。 よろしくお願いします！
ロンドンオリンピックに　バドミントン女子シングルスの代表として出場していた、佐藤選手の感動のシーンをもう一度見たいのですが、見つかりません。 動画サイトなどで、見つけたら　URL　教えてください！
最近ラケットを変えようとしてます。 現在高1で高校から始めました（お遊びでよくやってました。ちなみにテニス部でした。）どのラケットを買えば良いですか？ ・コートの端からクリアを打っても、相手 コートの真ん中位までしか飛びません。 ・スマッシュは速くありません。 ・打っても良い音が出ません。 以上の条件でお願いします。メーカーは、 YONEXかGOSENが良いです。 よろしくお願いします！
先月から六甲アイランドに住んでいます。島内でバドミントンがしたいと思っているのですが、ネットで調べても連絡先が書いていなかったりしてわかりません。 どたなか参加されている方、バドミントンのサークル等あれば教えて下さい。よろしくお願いします。
高2の女子です。 中学でバドミントン部に入りました。 ほぼ毎日部活、コーチの指導のお陰で なかなか強くなることができました。 周りの仲間もすごく強く 練習とか気が引き締まってました。 高校は同好会でやってます。 同好会ですが去年は団体で 県大会にいくことができました。 けれど中学に比べて 練習が物足りないと思ってます。 高校から始めた子が多く 週3回ほどの練習です。 これで満足してたらダメだと思い クラブの練習や教室に行ったりしてます。 もっともっと強くなりたいです。 特にシングルスを上達させたいです。 経験者の後輩に抜かされたくないです。 シングルスで大事なことや戦法 やった方がいいトレーニング などなどアドレスを聞きたいです。 体型は150cmとチビで 太ってます(；∇；) よろしくお願いします!!
私は今、バドミントンをやっています。 この前、先輩に「バドミントン用シューズを買ってもらいなさい！」と言われて、お母さんに言ったら、「まだ続けるかわからないから、だめ！しかも、高いんでしょ！」と言われ、悩んでいます。 どうすれば良いでしょうか？
私は20歳の社会人です。 バドミントンを高校1年生で部活を辞めてから大会出場していませんでした。 社会人になり、地元地域の小さなバドミントンチームで活動していますが、 団体・個人で社会人でバドミントンの大会に出場したいのですが どうやって、受付すればいいとか、どのサイトを見たらいいのか、 私たちみたいな一般で出場出来る大会の受付の仕方教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
バドミントンのユニフォームってかなり短いスカートですね　 http://www.asahi.com/kansai/photo/images/OSK200804030092.jpgの画像みたいに なんか視線とか気にならないのでしょうか？脚フェチの自分としてはいいですけど
先程放送されたユーバー杯で廣瀬栄理子選手が使ってたラケットは何でしょうか？ ジョイント周辺が黄色の濃い金色で４時８時辺りが藍色でした。 パッと見ナノスピード8000に似てる様な気がしましたが、シャフトは 金色でなかったです。
現在高校２年生でバドミントンは高校から始めました！ ですが、なかなか上手くなれません(T^T) 簡単には上手くなれないことは分かっているのですが、効率のいいオススメの練習法などあったら教えてください(>_<。) ちなみにシングルスです。 家で出来るメニューなども、教えてもらえると幸いです!! よろしくお願いしますm(_ _)m
お世話になります。 中、高とバドミントンをやっておりました。 現在はブランク15年のおっさんです。 この度、週1でクラブに入ることとなり、ラケット購入を考えています。 ここ数回は現役当時使っていたカーボネックス17　と20を使用しました。 折れてはいないものの、長く使った2本ですので、へたりもあることと思います。 ヨネックスのページを見ましたが、既に選択が出来ないほどのラインナップとなっており、 悩んでおります。 現役に比べれば筋力は落ちていますが、相変わらずの攻め好きです。 現在はダブルスですが、やや後方からスマッシュを打ち込むこと、 またはドロップで手前左右へ落とすことを得意としています。 （技術面の部分は大目に見て下さい　汗） 様々なページを調べ、 「カーボネックス50」 「ボトルリック70」 あたりに絞り込んでみました。 この両者の使用感をお聞かせいただければ幸いです。 また、その他のお薦めがありましたらお願い致します。
新中学二年になる私は、そろそろ高校受験を考えないと、と思いました。 私は、バドミントン部に入っているので、出来れば バドミントンの強い高校に入ろうと思っています。 ですが、バドミントンの強い高校など全く知りません。 もし、知っていましたら、ご回答お願いします！
バド歴２０年。うまくはないけれど、好きです。 定年退職したので、男でも入れてくれて平日の昼間できるクラブを、探しています。 所沢駅から車で４０分ぐらいのところの、クラブ、教えていただけるとうれしいです。 近隣の市町村、可。 なにとぞ、よろしく。
僕は、バドミントン歴３年の中３の男子です。 今年から僕は高校生になるのでラケットをもう１本購入しようと考えています。 そこで、アドバイスを頂けたら、と思っています。 身長は169cmで力は結構ある方だと思います。 今はアークセイバー8DXを使っていてクリアーは飛ぶのですが、 ちょっと重い感じがします。 文は下手ですけど、理解できた方アドバイスをお願いします。
こんにちは。 2本目のラケットの購入にあたり、色々調べたところ、ナノレイ700FXか、アークセイバー9FLのどちらかがいいかなと思っています。（ナノスピード7000も考えていましたが、ナノレイ700が後継モデルだと聞いたので。。。） どちらがおすすめでしょうか？ 現在マッスルパワー30（テンション22）を使用しています。 腕前は初心者から中級に移るあたりで、自分の戦略が守備中心とか攻撃中心とかもまだありませんし、現在のマッスルパワー30の使用感が良いとか悪いとかも特に感じません。 背格好は小さく大して筋力もないほうですが、クリアは割と良く飛びます。 バドミントンラケットに詳しい方、ご意見よろしくお願い致します。
アーマーテック900テクニック（AT900-T）とアークセイバー8DX（ARC8DX）についてです！！ 私はバドミントンを初めて3年ちょっとになる高校一年生の女子です ラケットを購入したいと思うのですが 今、アーマーテック900テクニック（AT900-T）とアークセイバー8DX（ARC8DX）で迷っています どっちがいいのでしょうか？？ ちなみに今はナノスピード6600とチタンゼロを持って使っています ですがチタンのほうが折れそうなので購入を考えました 私はスマッシュがあまり速くないのが悩みです なのでショットはコースを狙ってしまいます 周りの人から言わせると私はどちらかというとパワー型ではないそうです！！ この二つのラケットはどのような感じなのでしょうか？？ みなさんの意見をお聞かせください！！！ アドバイトスなどもありましたら教えてくれると嬉しいです お願いします_(_^_)_
バドミントンができるところを探しています。 貸出ができて、個人利用ができる施設はございますでしょうか？ １２月３０日に利用予定です。
ある子のについての運動能力なんですが 50メートル走 6.5秒（中3） 小学3年から中学まで野球 しかし無理矢理やらされていた そこそこですが 肩が弱い 高校から 陸上で 100メートル走 11秒95（高3） やり投げ 幅跳び 高跳びはそつなくこなし 高跳びは 挟み跳びで155cm バドミントンも得意 最初は慣れなかったが ボウリングは 最高246 アベレージ160くらい ビリヤードも上手い 長距離は 中の上～上の下 水泳はダメ 平泳ぎはできる 体操は ハンドスプリング ロンダート 片手側転 ネックスプリング（手なし） 後転倒立など テニス 卓球は経験なし バスケ バレーは友達とやる程度 ゴルフもやる 上記で ある子の運動能力はどの程度ですか？ スポーツ万能タイプですか？ 回答お願いします ちなみに 体育の成績は 5段階4です 中学3では 1学期8 2学期7 全学期7 高校は3年間通して 100点満点で 65～79の間でした 5段階4でした 65～79が4です 前期は水泳重視で水泳苦手だったので 2回65点でした 運動神経良いのでしょうか？ またサッカーはリフティングが苦手です 変わり者です
ぼくは、中学、高校とバドミントン部に入りたかったのですが たまたまバドミントン部がない学校だったので 初心者という形でバドミントン部にはいろうと思っているですが 大学からバドミントンを始めるのは、実力的にも ついて行けたりするものなのでしょうか？ 初心者だとなんかついていける気がしなくて 少し不安に思っています。 ぼくは中学時代にソフトテニス部で前衛してたので、 スマッシュとかその他もろもろ空振りはありませんが バドミントンとテニスは違うとよく言われるので 本格的にするとなるとやはり不安があります。 大学からバドミントンやり出してうまい人とかは 実際にいるものなんですか？？ 足手まといになりませんか？？ どなたかご回答お願いいたします＾＾ ＰＳ バドミントンラケット買おうと思っていますが 初心者なので、なにがいいのかわかりません。 ＹＯＮＥＸのアークセイバー３とか、初心者に向いていますかね？
埼玉県浦和周辺で高校生可のバドミントンサークルでメンバーを募集しているサークルを探しています。 ちなみにバドミントン経験は中学生のときに三年間やりました。
http://www.youtube.com/watch?v=d8fuBHcKUIY これってすごいことなんですか？ バトミントンやってる方教えてください
高校からバドミントン始めて 1年半ほどになります。 ダブルスはだんだんうまく なってきました♪ 問題はシングルです。 まず、ホームポジションでの 構え方がわかりません。 そして、相手に返球したあとに どう待機したらいいのか わかりません。 さらにクリアがただ上に高く あがるだけで、あまり 前に進みません。 シングルも上手くなりたいので 上記のこと、それ以外にも 教えてください! よろしくお願いします(^ω^)
安いバドミントンラケットを探しています。メーカー？で「サクライ」というのがあるのですが、HPも見つかりませんし、何かあまり聞きませんが、どんなメーカーでしょうか？ 一応、私、初級くらいで、ガット切れた時用に予備の2本目を探しているのですが・・・。
中学校とかの体育館をクラブ団体として借りるとします。鍵係りは、毎週大変じゃないですか？
この数字はどういう意味ですか？
市民大会で、上の観客席からではなくて、アリーナで三脚立てて、ビデオカメラで撮影してもいいのでしょうか？
シングルスで、フォアハンドで、ロングロブサーブをセンターに打つメリットって、 相手が角度のあるショットを打ちにくいからですよね？
トップアンドバックからサイドバイサイドに切り替える時、前衛が真ん中にいた場合は、いきなり右か左のどちかに下がりますよね？一旦真ん中に下がって、それから、右か左を決めるっていうことはないですよね？
トップアンドバックからサイドバイサイドに切り替える時、前衛が真ん中にいた場合は、いきなり右か左のどちかに下がりますよね？一旦真ん中に下がって、それから、右か左を決めるっていうことはないですよね？右か左のどちらかに下がるのは、適当ですか？
ラケットの縦の長さは、ヨネックス、ゴーセン、くんぷーなど、どの会社でも、664mmか674mmなのでしょうか？
ラリーをしていると2～3回に1回は必ずと言っていいほど、シャトルがガットにはまりプレイが中断されてしまいます。 改善する良い方法をご存知の方はいませんでしょうか？
バドミントンで勝つ方法を教えて下さい。 私は順位的には真ん中より少し上なんですが、これ以上、上にあがれません。 私より上の人はみんな強いからです。 特に一位の人は二年生と戦っても勝つことがあるくらい強いのです。 一年生では誰も勝ったことがありません。 そんな彼女に勝てるような練習法やコツを教えて下さい。
バドミントン　田児賢一　魔法のショット という動画で、 ラケットの振りと逆方向に打つショットというショットが あるんですけれど、どうやったらできるのかがわかりません！ 誰かわかる方教えて頂けないでしょうか？ どうしてもこの技を覚えたいので 宜しく御願いします！ 動画を見たい方は「バドミントン　田児賢一　魔法のショット」 で検索してみてください！
バドミントンを初めて2年目になる10歳の息子をもつ父親です。 息子がクリアーをコートの奥まで飛ばせないと悩んでいます。私自身中学生からバドミントンを初め 今まで（39歳）やってきましたが、優秀な指導者には恵まれず自己流でやってきた為指導すること の難しさを痛感しています。 といあえず、シャトルの下に素早く入ること・ラケット面の向き・打つタイミング等を伝えましたが、 その他上達のためのこつがありましたらご教授ください。
バドミントンのラケットを購入したいと思っているのですが　 いいラケットショップはありますか?? できれば　京都・滋賀　ぐらいでお願いします 実際に行かれておススメしていただけると嬉しいです
バドミントンのちょっとした同好会を作ったのですが、その中で同行会用のラケットを買おうと思うのですが、ずっとやっていたメンバーの人は１５０００～１６０００円ぐらいのラケットじゃなきゃ使い物にならないというのですが、本当なのでしょうか。以前その人のいったとおりにラケットを購入したら、初心者に近い私や他のメンバーは使いずらいのですが、その人だけは使いやすそうでした。初心者レベルから中級者、欲を言えば上級者のつかえるラケットはやはり１５０００～１６０００円のラケットなのでしょうか。それとも１０５００円程度のものでも使いものになるのでしょうか。ラケットに詳しい方教えください。お願いします。
中学校の部活でバドミントンをやっています。 僕より力がなさそうな先輩がいるのですが、その先輩は、とてもスマッシュが速く 腕の力だけでシャトルを打っているとはとても思えません。 インターネットなどでいろいろと検索して調べてみても 片～腕～手首へ力を伝えて打つ、などと書いてあるのですがよく意味が分からないのです。 どのようにスイングすれば、全ての力をシャトルに伝えることが出来るのでしょうか？ 詳しく説明できる方、もうすぐ中体連があるので早めにお願いします。
中学３年、細身の男子が初めてバトミントンをするのですが、 友人jがヨネックスのCARBONEX 20を譲ってくれるといっています。 初心者向けでも利用できそうでしょうか。 本人は強くスマッシュを打ちたいといっていますが、プレースタイルは今後のことと思います。 １万円前後を希望しており、お店で予算内のラケットを見たところ、YONEXのTI-Z、BP-01L、BP-03、NS-2000か、Wilsonの[K]POWERががありましたが、どうでしょうか。 また、ガットはどのくらいで張れば良いでしょうか。 お店に聞けばよいのかもしれませんが、予備知識としてご教授願います。
中学校の部活でバドミントンをやっています。 比較的、力は有る方だと思うのですが 上手な人のようにスマッシュが伸びません どこの筋肉を鍛えればスイングのスピードが上がるのでしょうか？ その筋トレの方法もお願いします。
私は、バドミントンを部活でやり始めて1年と数ヶ月くらい経ちます。 素振りでもしっかりとスマッシュやクリアーを打つときのように、 手を上にあげてやっているつもりです。 なのに、試合では手があがらなくなります。 友達に手をあげたほうがいいのか聞いたら、 『手をあげられなくても良いと思う、でもあげれたほうが見た目がカッコイイよね。』 と言われました。でも私は、焦点(打点)が決まるから、手をあげたほうが良いと思います。 手をあげるメリットと、コツなどをご存知の方はご回答お願いします。
バドミントンのダブルスのサーブについてなのですが… たとえば...サーブを左側の人が打って 本当は.右に行かなきゃいけないのに. 左側に飛んでいっちゃった時に. 相手ガその失敗した、サーブをとってしまった時. 試合を続けるのが正解なんでしょうか? それとも止まって相手のサービスになるんでしょうか?? 説明下手ですいませんm(u_u)m ヨロシクオネガイシマスm(u_u)m
スマッシュでシャトルをとらえる時、 上半身は正面ではなく半身でとらえると思いますが、 なかなかうまくとらえられません。 まったく正面ではないのですが、中途半端でとらえてしまい、 少しカット気味になってしまいます。 打点が前すぎるのでしょうか？ 修正できる練習、意識、イメージを教えて下さい。
バドミントンのランキング戦のときに思ったことなんですけど・・・。普通の試合ではいつも勝てる相手に、ランキング戦では負けてしまいます。最初は0-7でボロ負けしていましたが、なんとか盛り返していき、点数の差も縮まったのですが22-24で負けてしまいました。しかし、強くていつも勝てない相手には勝てたりします・・・（ギリギリ）。プレッシャーがかかることにはいつもこんな調子です。どうすればいいでしょうか？回答おねがいします！！
バド部です おしえてくださいｗ
バドミントンをやっているものです。 先日ネットでヨネックスの２９ｃｍのシューズ（SHB-91M）を購入したのですが、サイズが小さく合いませんでした。 仕方なく３０ｃｍのシューズをさがしているのですが、バドミントンシューズではどれだけ探してもないのです。 バレーボールシューズは３０ｃｍのがあるのですが、バレーボールシューズでバドミントンシューズを代用できるでしょうか？ バレーボールシューズ以外でも、バドミントンシューズの代用になるようなものがあれば教えてください。 よろしくお願いします。
岡山市内でバドミントンクラブを探しています。 土曜か日曜に活動しているクラブを教えてください。 レベルは初級～中級です。
高校2年の女子です。 小学校の時に3年間、バドミントンをやっていました。が、小学校でのクラブ活動だったので、ほとんど遊びに近かったのですが… でも、すごく楽しかったので、中学の時は校外活動が忙しくてバドミントン部には入れなかったけど、高校に行ったら何らかの形でまた再開したいなと思っていました。 そこで、最近、地域にバドミントンのサークルがあるかどうか探したところ、初心者歓迎のサークルがあったので、参加してみることにしました。 でも、実際は初心者の数はゼロで、皆さんものすごくよく打ててるし、しかも試合にも頻繁に出る上に良い成績を残しているらしく… 基礎練習のお相手はして頂けたしなんとか着いていけたのですが、練習試合のダブルス戦は明らかに省かれ感が… 試合の輪に入りづらくて、入っても全然打てなくて、ボロボロでした(ToT)当たり前なんですけど… でも、せっかくいいサークルを見つけたし、続けたいです。 一応、小学校でバドミントンのルールや打ち方のバリエーションは覚えたし、当時は硬式テニスもクラブチームでばりばりやってたので、ラケットに関して完璧な初心者ではないのですが、このままではひとりだけ、サークル内で足を引っ張ってしまう存在なので、なるべく早く上達して大人たちに負けないようになりたいです。 普段、ひとりでも出来る練習や、効率的に上達できる方法はございませんか？有識者の皆さま、どうか知恵をお貸し下さい。
私立の女子高校生です。 バドミントン部に入ってますが、よく顧問の男の先生にフォームを指導してもらう時に腕、腰、お尻、太ももを触られます。 好きな先生なので別に気にならないんですが、ちょっと触りすぎのような気もします。 どのくらい触るのがふつうなんですか？
中学生女子のバドミントンについての質問です。 Ｑ１今、私はレシーブが苦手で毎朝壁打ちに行っているんですが、 レシーブ練以外にも壁を使った有効な練習法ってありませんか？ 「私は壁を使って～をしたら～が上手くなった！」みたいな・・・ Ｑ２ラリーが続きません・・・・ いつも４回目のラリーくらいになると力んでしまい、パスッ見たいな感じに羽が落ちてしまいす。 どうすれば、力まずに羽を打てますか？ そして皆様がラリーをするときに決めるための段階として気をつけてラリーしている点はなんですか？ Ｑ３これは答えても答えなくても大丈夫です。 自分が家や部活でしている自主練や部活練習で ～をやったら～が上手くなったというような一人で出来る練習法ないですか？ 自分的にはフットワークが早くなった例を聞きたいです。（ワガママですいません↓） それ以外でも全然大丈夫です。筋力アップの方法とか・・・ 皆様の知恵をお貸しください！！ 回答心待ちにしております。
年明けの初打ちバドミントンで病み上がりだったせいもあって、たぶんプッシュをしに行った時だと思いますが、左ふくらはぎ部分に、ちょっとした肉離れをしてしまいました。 それが1月11日です。だいぶよくなっていたので、昨日2月1日に久々に練習中のゲーム中に、またちょっとぶり返したような感じになって、今ちょっと違和感が出てきました。 日中はサポーターでくるくる巻いて固めておりますが、足を使わない事の他に、したら良い事はありませんか？皆さんはどうされていましたか？ 出来れば2月20日までに治したいです。 どうでしょうか？
去年の１０月ぐらい(いまさらですみません)にサーブ練習をしているときに、先輩からショートサービスラインぎりぎり“から”サーブをするように指摘されたのですが、近くから打つことで何かメリットがあるのでしょうか　教えてください。
バド歴1年のkouhei124です。3日後にシングルスの大会があるんです・・・。なにか勝つためのアドバイスや戦術、練習方法を教えてください！
kumpooのラケットでおすすめの攻撃型ラケットを教えてください。それと攻撃型にあったガットの強さも教えてください。
去年の４月にバドミントンを始めた高１の男子です(中学時代は３年間ソフトテニス部) 身長…１６６cm　体重…５３kg　握力…左右ともに３９kg ２本目ラケットを検討中で現在、オースリー スピードポート ハイブリッド レッド(メーカー：Prince)を２２ポンドで張っています プレースタイルはオールラウンダーです　高校在学中も、大学に行っても続けようと思っています シングルスをメインにプレーしていて個人的にはコントロールを追求したいのですが、 どのようなラケットが私にあっているでしょうかアドバイスをください 試打はもちろんするつもりです 回答よろしくお願いします
4月からバドミントンを始めた高１女子です。 現在、ラケットの2本目を買おうと思っているのですが、自分に合ったラケットを探しています。 NANOSPEED６６００とNANOSPEED６０００は、どういった違いがあるのでしょうか。 また、上記の２つのほかにもおすすめのラケットがあれば教えてください。 ちなみに、今はNANOSPEED3000を使っています。 腕力はないほうです。
バドミントンの基礎トレについて質問なんですが、バドミントンをやるにあたって必要なダッシュ系のメニューにはどのようなものがあるのでしょうか? ただ単に黙々とダッシュをやるだけがいいのか、それとも何か他のこと(後ろ向きに走る?とかケンケンで進む？とかです。)も交えたほうがいいのか… もしよろしければ実際に行われているメニューを教えていただけると幸いです。 ちなみに自分は中３で、バドミントン歴は三年。キャプテンなので、練習メニューを組まないといけません。 悩んだ結果、みなさんのお力を借りることになりました。 どうぞよろしくお願いします。」
一ヶ月ほど前地元のラケットショップから新しいラケットを買いました。（BabolaT サテライト ニトロ3） ガットを張ってもらい取りに行った日のうちに練習に行ったのですが、 最初の３０分の基礎打の最後でスマッシュを打っていたらなんと折れてしまいました。 実は打つ前ラケットの上の部分にちょっと筋みたいなのが入っていたのは分かっていたのですが ヒビだとは思わなくそんな理由で返品するのも迷惑なので 我慢して使おうと思っていたのにまさかこんな簡単に折れるとは思っていませんでした。 その日のうちに電話して次の日に新品の同じラケットと交換してもらったのですが、 今日一ヶ月ぶりに地元のラケットショップからメーカーに問い合わせしましたら 有料交換になってしまいました。 と言われてしまいました。。。 それはおかしいだろ！と思ったので担当者の方に直接電話しますと言って明日改めて電話することになったのですが そこで質問です、説得してこのラケット無料で交換して貰うということは出来るのでしょうか？ 私の感覚だと不良品のラケットを作ったメーカーまたはヒビが入っていたまま売っていたラケットショップに責任があると思うのですが、、、 よろしくお願いいたします。
中学生でバドミントンをやっている者です。 この頃、レシーブの練習をやっているのですが、シャトルをとらえるのに必死でラケットを下に構えて顔の上や顔らへんに飛んできたシャトルがとれません。どうすればどこでもスマッシュがとれると思いますか？レシーブの練習法を教えてください
中学生でバドミントンをしているものです。ちなみにダブルスです そして質問なんですが、自分のペアの子が前衛が好きで自然に私は後衛をすることが多くなっています。 自分は強いショットが得意でバドミントンを初めて１年目までは一発目でスマッシュが決まり試合に勝っていました。 けれど、この頃チームのメンバーも強くなってきて、私のスマッシュを一回打っただけではレシーブでシャトルが返ってきます。そしてコーチに言いつけられた課題は『スマッシュの連射ができるようになる』っと言うものです。ラケットを上げて待っていれば打てる、それだけのことなんです。でも私は思いっきりショットを打って、ラケットを上げることをどうしても忘れてしまいます。 どうすればラケットを上げながら移動する癖がつきますか？自分でも経験があるのみ！なのは分かってるんですが、私のところは１００人近く部員が居るので実践は難しいんです。何か家で、出来るだけ１人で出来るラケットが上がる癖付けでないですか？ スマッシュの連射が出来るようになると嬉しいです！
ダブルスで、ショートサーブを打ったら、そのまま前（真ん中の）に詰めて前衛になるのが一般的でしょうか？
ダブルスで、味方の後衛が、相手がクリアーを打ってきてそれを打ち返す時、前衛はしゃがまなくてもいいのですか？
東京都内で駅から近くてラケットとシャトルがレンタルできてバドミントンができる体育館ってありますか？
新しいバドミントンのラケットを買うのですが、アドバイスいただきたいです。 高校一年生男子で、バドは高校から始めました。 最初に買ったラケットが、上級者向けすぎて、扱いきれません。 ウィルソンのJET　BLXというラケットです。 テンションは26でした。 高すぎでしたね。 僕は力もないですし、もっとしなるラケットにすべきでした。 そこで、僕の簡単なプロフィール的なものを書くので、 お勧めのラケット、グリップ、ガット、テンションなどを教えてください。 身長は178センチ体重は54キロ かなりやせ形です。 動きは、素早い!!ってほどじゃないですが、パワーでがつがつ行くほうじゃないです。 基本ダブルスです。 あんまりクリアが飛びません。 どうでしょう？体重とかどうでもいいかｗ アドバイスお願いします。
おもちゃのバドミントンラケットのガットが切れました。 １０００円も出せば、また新しいのが買えるんですが、捨てるに忍びない気がします。 スポーツ用品店に持って行って、しっかりしたガットを張ってもらおうかなと思います。 そういった店におもちゃのラケットを持って行って、貼り直しを頼むと、嫌な顔されたりしないですか？
バドミントンのラケット「ＳＶ－Ｘ（ブリヂストン製）」を探しています。 今、バドミントンのラケットで「ＳＶ－Ｘ（ブリヂストン製）」というラケットを探しているのですが、中古のバドミントンラケットを取り扱っている店舗やサイトがありましたら、教えていただけないでしょうか。 また、大変図々しいお願いで恐縮ですが、上記ラケットをお持ちで今は使用されていない方で、譲って頂けるような方がいらっしゃいましたら、その旨コメント頂けますと幸いです。 ブリヂストンのバドミントンラケット「ＳＶ－Ｘ」は、私がもう１５年くらい前に購入し使用し続けてたもので、私にとっては使いやすく、愛着もあり大事にしていたのですが、先日ついに折れてしまいました。 当然、もう売っていないラケットなのですが、どうしてもまた手に入れたいと思い、書き込みました。 最近のラケットが良いのも分かるのですが、慣れ親しんだラケットの感触の方が、どうしてもしっくりくるので、もし情報のお持ちの方がいらっしゃいましたら、どうぞよろしくお願いいたします。
こんにちわ。 私は中２でバドミントン部に所属しています！ 今、悩んでいることがあります。部活が休みのときに 何もしないでいると次の日の部活がしんどくなり 足が重たくなります(・・;) なので、家でできるトレーニングやほかのトレーニング など教えてください！！
バドミントンのスマッシュレシーブ（跳ね上げ）についての質問です。 よく手首の回外運動とありますがどのようなまわし方をしたら宜しいのでしょうか？ 今は親指を立ててその親指が下から上に上げて行く様な打ち方で全く鞭の様な役目をしていません。 手首を甲から平のほうに向けて右に回す感じでしょうか？その時の肘の動きも教えて下さい。 出来ましたら簡単にご説明下さると助かります。
高校か大学か一般のどれかの バドミントンの大会を見に行きたいのですが（お金かからないからね!!☆）京都でいつ、どこで開催されるか知っている方教えてください。
リー・チョン・ウェイのコーチは誰ですか？"英語の綴り"で教えてください。
ラケットをぶつけられたときの気持ちを教えてください。 バドミントンのダブルスで、相方（ペア）のフォーメーションが悪いせいで相方のラケットが自分のラケットにぶつかった時はどういう気持ちなのでしょうか。一般的に低価格ではないラケットをお持ちの方、回答をお願いします。自分がぶつけた時は「ラケット傷つけてしまってすいません」と謝ります。でもみなさん「大丈夫」としかいわないものですから。
バドミントンのカットについて教えてください？ ラケットを斜めにやって打つと左右に打ち分けられますがあまり落ちません。どうしたら落ちますか？ あとカットはジャンプしてやったほうが良いでしょうか よく分からないので回答お願いします
デンマーク・オープンは、なぜ、ウィキペディアには、「１９９５－１９９６」などなっているのでしょうか？ http://en.wikipedia.org/wiki/Denmark_Open
私は、バドミントンのキャプテンをしています。 顧問は、初心者で部員もやる気がないため、先日話し合いを行いました。 みんなもっと頑張って、強くなるということになりました。 しかし、一人だけ強くならなくてもいい、ただ部活に入っているという人がいます。 みんな、頑張ってるんだからと言ってもやる気がないみたいです。 どうしたら、よいでしょうか？
バドミントンのサーブに関して 今度、会社でバドミントン大会を行うのですが、素人のためルールブックを読んでもわからない点を質問させていただきます。 バドミントンのサーブでシャトルがネットをかすって相手コートのサーブゾーンへ入った場合、ないしはレシーバーが打ち返した場合はどのようになりますでしょうか。 サーブがネットにあたった時点で、フォルトかインプレーなのか、テニスや卓球のようにレットなどの措置があるのかを伺いたいと思っております。 経験者の方、ご指導をお願いします。
市民大会などで審判のコールがバラバラなんですけど　どれが　正しいのでしょうか 始まる時は　ルールブックに書いてるように　オンマイライトから始まるんですが　点数が入ると ポイントと言ってから　点数を言う人と　点数だけ言う人と　います　言う人と言わない人 感じとしては半分半分ぐらいなんですけど　どうなんでしょう　ルールブックには書いていません　　 　あとソフトバンクの方で 　バドミントンで「セット」っていう言葉は使いませんよね　とゆう質問を見たのですが 　本当に使いませんか？
緊張しない方法を教えてください！ 私、中２の女子です。 今度、部活で試合に行くんですけど 私、スゴイ緊張して、それでよく負けてしまうんです（泣） 皆からは、緊張しない人だよねって言われるけど、 ホントはもう心臓ばくばく。 たすけてくださいー
私は、中学校のバドミントンのキャプテンをしています。しかし、顧問の先生方は未経験者で練習終了の5分前にしか、きていただけません。 私は、なかなかチームメイトをまとめることができず、大きな声で注意しても数人しか聞いてくれません。また、返事の声も小さくて、何回か声出しを外でやらせたのですが、いまだに大きな声になっていません。練習中も友達としゃべってばっかりで、練習に集中していません。 しかし、「強くなりたいの？」と聞いたらみんな「強くなりたい」と言っています。 また、今はバドミントンの本などを見たりして、練習をやっていますがどういった練習が効果的ですか？（特にノック） みんなのレベルは、とても強い人もいるのですが、弱い人の方がたくさんいます。（始めたばかりの人はいません） もっとみんなを、まとめるにはどうしたらいいと思いますか？ また注意しても聞いてくれないときは、どうすればいいですか？ 本当に悩んでいます。 よろしくお願いします ※全員で8人しかいません。体育館は毎日2面使えます
体育の時間にバドミントンやってるんですが、 サーブがいつも空振ります(>_<) 相手の子にも迷惑だし・・・。 どうすれば上手くできますか?? あとアンダーもできません↓
中国のリンダン選手の　コーチについて　教えてください 　リンダンを嫌いな人が　コーチしてるんですか？ 　監督とリンダンも仲が悪いんですか？　大喧嘩したのはなんでですか？　　　
ここで写ってるピーターのコーチ、リンダンのコーチ２人をそれぞれ教えてください。 http://www.youtube.com/watch?v=pJCmtM5DFKY
「バドミントンは手首を使う」とよく言いますが、実際、回内の打ち方では、野球の遠投のような縦スナップは使いません。どうしてそういう言い方をするのでしょうか？
World CupとWorld Grand Prixなど、今は開催されなくなった大きい大会って他に何がありますか？
2010年アジアバドミントン選手権で、なぜ、リーチョンウェイはベスト８に入ってないのでしょうか？というか出場しました？
2008 European Badminton Championships に、ピーター・ゲードは出たのですか？出なかったならなぜでなかったのでしょうか？
ＹＯＵＴＵＢＥをみていて、試合のインターバルにピーター・ゲードにアドバイスをしている人の名前を教えてください。
バドミントンのルールに関して 今回、会社でバドミントンを行うことになり、経験者がいないので私が審判を行うことになり、ルールを各所で調べたのですが、以下の状態の場合にどのような判定になるのかが不明なため、こちらで質問をさせていただきます。 ・スマッシュ等でシャトルがガットに挟まってしまった場合 競技用のラケットではこのようなことは起こりえないかもしれないのですが、全ての人が協議用のラケットで参加するか不明ですし、競技用ラケットでもガットが切れてそのようなことが起こりえる可能性もあるかと思い、わかる方かいればご教授をお願いします。 個人で調べたところ、以下のルールが当てはまりフォルトになるのではと思っております。 第１３条：フォルト 第３項７：インプレーのシャトルが、１回のストロークで、ラケット上に捕えられ保持されて、振り投げられたとき その他、素人が間違えやすいルールがございましたら、ご指導をお願いします。 よろしくお願いします。
これを見るとインターハイに関東大会とか東北大会とかありますがこれはなぜですか？バドマガのページです。 8月号です。
世界ジュニア選手権、世界シニア選手権、世界学生選手権は、ポイントもらえるのでしょうか？
世界シニアバドミントン選手権大会の年齢制限などについて教えてください。
オリンピックの優勝者の獲得ポイントを教えてください。
Copenhagen Masters 2010は、グランプリ・ゴールドですか？ ----------------
トーマス杯やユーバ杯は、ランキングポイントはもらえるのでしょうか？ -----------------
（日本の？）バドミントンにプロはないのでしょうか？ 大会に出てお金（賞金）もらっている時点でプロなのではないのでしょうか？ プロの定義がよくわかりません。教えてください。
（日本の？）バドミントンにプロはないのでしょうか？大会に出てお金（賞金）もらっている時点でプロなのではないのでしょうか？プロの定義がよくわかりません。
新しいラケット選び 現在中２のバドミントン部です。 自分は、今新しいラケットを買いたいと思っています。 今メインで使ってるのは、YONEXのアーマテック500です。 普段はダブルスです。（でも、本当はシングルスがやりたいんです・・・。泣） 基本、後衛なので、ヘッドが重いのを使っています。 ただ、元々はスマッシュプレーヤーというより、コントロールプレーヤーなので、ヘッドはイーブンかヘビーが希望です。 ただ、フットワークが遅く、体力がないのが欠点なので、なるべくラリーを続けないでラリーを制しにいくタイプでもあります。 スマッシュは普通ぐらいで、レシーブはそこそこ上手い方だと思っています。 今考えてるのは、Kumpooのパワーショットナノ2300ｈか、YOEXのアークセイバー７です。 プレースタイル的に、どうゆうラケットがいいでしょうか
世界バドミントン選手権のシングルの優勝賞金はどのくらいですか？
バドミントンのプレーや試合について教えてください。 ボクはバドミントンのクラブにも入り本格的にバドミントンをやっています １年生の頃～２年生の前半は良い成績を残しています ２年生になってからプレイスタイルを変え攻撃型(ドライブ、ヘアピン)などです スマッシュは気持ちの弱みなのかあまり打たなくなりました。 さらにフェイントなどをつかって相手を揺さぶるようなプレーもたまにするのですが ２セット目以降読まれてるのには気がつくのですが癖でついついフェイントを使ってしまいます たとえば前の試合では１セット目21対7くらいってとったのですが ２セット目、３セット目コテンパンにやられてしましましたなどような多々ありました そのようなプレーする人はどのようにすればいいのでしょうか？ もう試合は近いのですが今後に生かしたいので ３ヶ月くらいかかってもいいのでその癖を生かしたプレーや試合中やることなど 教えてください。
バドミントンのスマッシュのタイミング この前コーチに「お前はプレー中硬すぎ、バドミントンはタイミングのスポーツだから、もっとやわらかく、弾くようにスマッシュなどを打て」と言われました。僕はスマッシュは「打点の前で取る」や「インパクトに強く」などある程度わかっているつもりです。素振りも毎日しています。筋トレもして、見てわかるくらい筋力もつきました。なのにスマッシュは速くなりません。悪点で自分でわかることと言えば「力の入れすぎ」、「力みすぎ」などです。そこでインパクトにより強く打点を前で打ってみたところ、今度は鋭い打球はいくのですが、ネットになります。これも全てタイミングの問題なのでしょうか？この質問をふまえ、足りないところ、間違っているところや、スマッシュのタイミングについて教えてください。長文でホントにすみません。
バドミントンについて 自分はバドミントンをしています。 はじめて1年4ヶ月ほどたつんですが、 なかなかうまくなれません。 すぐにうまくなるとは思ってませんが、 質問があります。 バドミントンをするにあたって、 重要なことって何ですか？ 効果的なトレーニング法なども 教えていただけると幸いです。
テニスシューズとバドミントンシューズのサイズの違いについて 現在、テニスをやっておりますが、最近バドミントンもやってみたいと思っています。 しかし、近く品揃えの良いスポーツショップ無いため、インターネットでシューズを買おうかと思っているところです。 そこで質問なのですが、YONEXのテニスシューズ(４E）の２６．５が合えば、バドミントンシューズの２６．５も合うでしょうか？ 分かる方が居れば教えてください。
７歳の子供とバトミントンを始めて２ヶ月程。量販店で５００円程度のラケット２本、シャトル２本入りを２度購入。シャトルは直ぐにダメに成ったので、こちらはスポーツ店でヨネックスの６個入りを買い足しましたが、流石にメーカー品、未だ一つも壊れていません。 問題はラケット。それなりの物を買うまで腕が上達しているとも思えず、４本有るラケットのガットを何とか自分で張って使えないものかと考えています。ストリングスだけ買って来たら、自作は可能なものなのでしょうか？ 多少の張り具合の強弱には目をつむります。ストリングスは１面でどれ位必要か、４面張るのに必要なロールはどれ位で売っているものが、レクチャー頂けれると幸いです。
長距離が苦手です。 私は部活でランニングをするんですが、 全然速くならないのです。 というか、長距離がすごく遅いし、苦手です。 (中2、バドミントン部) 短距離は得意なのですが、長距離だけは・・・ ほんとだめなんです。 長距離が速くなるコツ!教えてください!! また、疲れにくい走り方などもあったら 是非教えてください! あと、今、右のふくらはぎの内側 が痛いのですが、これは筋肉痛なんでしょうか? 痛みを少しでもなくしたいのですが、良いストレッチなど ありましたら教えてください。 たくさんのご回答お待ちしています。
バドミントンの戦略が知りたいです。 僕は高校2年生でバドミントン部に所属しています。先日、部内でランキング戦をしたら最下位になってしまいました。（今までは14人中9位でした）今までもそんなに強い訳ではなかったのですが、急に誰にも勝てなくなってしまいました。皆が急に強くなったり、弱点を突かれ続けている訳ではないと思うのですが、何故か勝つことができません。（クリアは若干苦手です） 僕が思うに、負ける要因の一つに戦略の変化があるのかもしれません。9位だった頃は今とは戦略がかなり違った気がします。忘れてしまって思い出すことができませんが、ドロップとヘアピンが中心だったと思います。 そこで、以前のようにまた勝てるようになりたいので何か良い戦略をしりたいです。よろしくお願いします。（僕は基本的に相手にウザいと思わせるような戦略をとりたいと思っています。）
仲間内でバドミントンを始めたのですが、基礎練習をおしえてください。 仲間内でバドミントンを始めたのですが、どうしても経験者との差があって負けてしまいます。自宅で出来る基礎練習とかはあるのでしょうか。バドミントンをする上で役に立った自宅の練習方法があれば教えてください。お願いします。
川崎市川崎区、もしくはその近隣地区で活動しているバドミントンサークルを探しています。 ３１歳男性です。 中学３年間と、高校１年の途中までバドミントン部でしたが、怪我のため辞めてしまい、 それからずっとバドミントンから離れていたのですが、高校卒業後に怪我も完治し、 １年ほど前から同級生と月１程度に楽しんでいます。 しかし、集まれる回数も人数も少ないため、どこか近くで参加できそうなサークルが無いかと 探し始めましたが、川崎区でなかなか見つからないため、質問させていただきました。 色々なサークルのHPで「レベルは○部程度」の記述を見かけますが、自分が何部くらいか 全然わかりません。 参加しやすいサークルさんがありましたら、お教えいただけますようお願い致します。
バドミントンのサークルを探しています。 最寄りの駅や、地域から探せるサイトはないでしょうか？ よろしくお願いします。
最近バドはじめたばかりのものです。ダブルスのとき点数を覚えておくコツ等ありますでしょうか？よく忘れて混乱してます（笑） また、5対3をスリーファイブとかいうと思うのですが、英語でよぶときは点数の低い方から呼ぶのでしょうか？すみませんご教授お願いします。
マッスルパワー９０とマッスルパワー１００ではどっちの方がいいですか？ 僕は高校一年生で身長１７１　体重５８　試合ではスマッシュを中心でいきたいタイプです。 ちなみに中級者でどちらのラケットも使いこなす自身があります。販売場所も見つかっています。 みなさんの意見を聞かせてください！お願いします。
埼玉県所沢市の近くに夕方からバドミントンをやっている場所を教えてください 題名のとうり毎週月～金曜日夕方からバドミントンをやっている所を知っているかた教えてください、お願いします！！ 学生でも入れる場所があったら嬉しいです！！
バドミントン　スマッシュ スマッシュについて質問です。 最近バドミントンの試合などをしていて相手とテクニックなどはさほど変わりはないのですが、 スマッシュの速さに差があってどうしても勝てないことがあります。 そこで質問です、スマッシュを速くするにはどうすればいいですか？ 筋力以外であったら教えてください。 あといい自主練法があったら教えてください、お願いします。
部活の引退の時の言葉ってなんて言えば良いですかね？ 私（♂）は、高校３年生でバドミントン部部長をやっていたのですが、明日　その引き継ぎがあります。 その時に後輩のみんなに向けての言葉があるんですが、なんと言ったらいいのかわかりません。 だれか良い言葉を教えてください。 お願いします！！
バドミントンのスマッシュが上手く出来なくなりました。僕は高2のバドミントン部なのですが、ここ最近のスマッシュが全然ダメです。半身になり手首も使っていますが、浮いたり、全然届かなかったりします。前までは出来ていたのですが、どうしたら良いでしょうか？ よろしくお願いします。
私は今高校1年生です。 中学では3年間バドミントンをやっていたので、高校でもバドミントン部にはいりました。 でも上下関係がすごく辛くてたまりませんでした。 友達と遊びたい!!彼氏と会いたいという気持ちがあって・・・ 今すぐやめたいって思ってもやりたい気持ちもあって・・・という微妙な感じです。。 ちなみに将来夢はバドミントン選手になることです。 こういうときどうすればいいのでしょうか？？？ あとバドミントン選手になるには大学生からやってもなれますか？？？ バドミントン選手になるにはどうすればなれるのですか？？ まとめると、 (1)上のような気持ちのときどうすればいいですか？？ (2)大学生でバドミントンをしてたら、どんなかんじになるのですか？？ (3)バドミントン選手になる過程のようなものを教えてください＞＜ 教えてください＞＜お願いします＞＜
アウトは両手を広げますが、手のひらは、どう向ければいいのでしょうか？
上級者に質問です。バックハンドサーブはサムアップしますか？
上級者に質問です。バックはサムアップしますか？
レディースダブルスの試合で、やたらとストレートを狙えって指導されるのですが、 クロスは良くないと言われる理由って何でしょうか？
Kumpoo 2300H の購入を考えています。 3Uと4Uどちらにしようか迷っています。 今はヨネックスのナノスピード9000Sの３Uを使っています。 男性みたいな力はありませんが、オフェンス型です。 ２頭筋腱炎になったこともあって重いラケットは疲れてしまうのですが、 最近痛みもなくなりヘッドの重いラケットの方がスマッシュの威力も増すような 気がしてKumpooのラケットに目をつけました。 ヨネックスのアーマーテック900Tも候補にしています。これも３Uと４Uで迷います。 アドバイスをお願いします。
バドミントン　シングルス こんにちは。 今大学４年生でバドミントンサークルに所属している男子です。 バドミントンは大学初めなのですが、３年間練習して今は中高とバド部だった人と同じくらいの実力をつけることができました。 そして２週間後にバドミントンのシングルスの試合があります。 そこでこの２週間どのような練習をすればいいのか意見を聞きたくて質問しました。 実際どのような練習をすればよいと思いますか？ 自分の中では、最初の１０日間はランニング、フットワーク、オールショート、オールロング、ドロップ交互をやりまくって、残り４日のうち２日は試合をやって、１日は基礎打ちのみ、最後１日は何もしない。 ってな感じです。 また、残り２週間で何がのびると思いますか？ よろしくお願いします。
バドミントンをしています。 手首が弱くスマッシュなどが角度がなくアウトになりやすいんです…。 なので手首の鍛え方などわかる方教えてください！
バドミントンのショートサーブが全然出来ません 2週間後に大会があるのですがショートサーブが全然出来ず、時にはネットにかかり、時には浮きすぎて、時には上手くいきます。。。 早急に何とかしたいのですが、何か良い方法はないでしょうか？ よろしくお願いします。
ようつべで、国際大会を見てると、１８－７とか１１じゃないのに、飲み物を選手が飲んでました。これはどういうことでしょうか？
バドミントンで、サーバーやレシーバーの相方は、サービスのとき、コート外にでてもいいんですか？
スマッシュは、"物理的に一直線で"コート内に入るのでしょうか？仮に一直線の軌道が打てると仮定した場合です。
バドミントンのラケットについて質問です 使っていたミラクルライト86(GOSEN)が折れてしまい新しいラケットを買おうと思っているのですがほとんどラケットのことが分からないので教えてください 大学でバドミントンを始めて一年経ちました 最初チタンゼロを買って半年以上使っていたのですが かなり非力なためミラクルライトという名前にそそられてラケットを買い換えました クリアは以前から軽く飛ぶときとダブルラインより少し手前で落ちるときがあってあまり変化は感じられませんでした そこで今度買い換えるときは軽いことは重視せずクリアが軽く飛ばせることを優先したいと思います 色々ラケットを見ていたのですが予算一万前後なので マッスルパワー30(YONEX) ナノスピード3000(YONEX) で迷っています それぞれのいい所悪い所・使った感想など教えてください 併せてクリアを飛ばすのにラケットがどれほど影響するのかも教えてくださいm(_ _)m 正直色々なホームページを見てもよく分からず困っています
今、僕はバドミントン部をやっています。持っているラケットのガットがきれそうになってきていて、切れたら張り替えに行きたいとおもっています。身近なところではアルペンです。しかしながらいままでガットを自分で張り替えにいったことがありません。アルペンのどこにどのようにしたら張り替えてくれるんですか？おしえて下さい
部活を変えたい。 　私は、部活を変えたいと思ってます。中２で、バレー部です。今、バレーが下手で、好きではないので、バドミントン部に変えたいです。 　顧問の先生などに言っています。バドミントン部に入ってうまくなれるか、バドミントン部の人は迷惑にならないのか心配です。新１年より先に入る予定です。 　バドミントン部でやって行こうというのは正解ですか？練習に付き合ってくれるバドミントン部の仲いい友達はいます。試合とかはバレー部と違ってだれでもOKだそうです。
上級者に質問です。（ストレート）スマッシュは、回転をかけるとかいう「意識」はまったくなく、普通にそのまま打ってますか？
今年大学に無事入学することができ、友人の勧めでバトミントンのサークルに入ることになりました。しかし、ラケットやシューズといった練習に必要なものを持っているはずもなくネットで購入することを予定しています。 バトミントン関連の商品があるショッピングサイトを教えてください。
今年大学に無事入学することができ、友人の勧めでバトミントンのサークルに入ることになりました。しかし、ラケットやシューズといった練習に必要なものが無くてネットで購入することを予定しています。 おすすめのサイトを教えてください。
「バドミントンは手首が重要」とよく言いますが、実際、（ストレート）スマッシュにおける回内運動において、手首は少しは使うにしても、野球の遠投のように思いっ切り使いますか？少ししか使わないのなら、「バドミントンは手首が重要」とよく言う理由を教えてください。
バドミントンしている現中２膝＆腰の事! 最近腰とひざが痛いです。 腰は中１の終わりにたまに痛いなぁ位で 今はほぼ１日中いたい。 病院には早めに行くのが良い？でしょうか。 この場合中体連後が良いでしょうか？この時期行って 運動を禁止されたらたまったものではないので。 あと、膝のことです。 最近ちょこちょこ膝が痛くなって来ました。 足は左足のほうが多いです。 今回も左ひざが痛いです。なんか、なんというのか・・・。 刺さった感じ？膝の下のほう（という表現で分りますか？） がいつも痛いです。腰同様病院に行った方が良いでしょうか？ この場合は整形外科で良いですか？お願いします。 書き損ねたのですが、 左ひざが痛くなるのはおかしいですか？ 右足を前のほうに出すのが普通なので、普通なら 右ひざを痛めるのが普通と思いますが。
バドミントンで、上級者の人は、スマッシュで順回転かけているのでしょうか？
小学低学年のバトミントン上達方法は？ 昨年5月から小学1年の子供がスポ少年団でバトミントンをしてます。週3回でコーチはいません。 時々経験者の保護者さんが教えに来てくれても、中々身に付きません 楽しんでますが中々上達してなくて試合をしても完敗です。初夏に初ダブルスの試合があり勝ちたいと話してます。 親はバトミントン未経験者で教えることもできず、教本を見ても意味も言葉もまったくわかりません（涙） 小さい子にお勧めな上達方法を是非教えてください！！！！ 超初心者＆子供に分かりやすい教本などあればこちらも教えてください（＾＾）
ハイバックがなかなか上手くなりません。 出来るだけ遠くに飛ばしたいのですが、 ヒットのポイントとか教えてもらえませんか？
バドミントンを15年くらいしている者ですが、4月から年度が変わるので来期からは自分たちのチームを作ろうかという話が出ています。 今は公共施設の体育館を検討しているのですが、その他に中学や高校などの体育館を使用できるか調べたいと思っています。 もしこのような手続きを経験された方がいらっしゃったら教えて下さい！！ どういった手続きをして学校の体育館を借りたらいいのか分りません。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっております。 このたび仕事仲間と久しぶりにバドミントンをサークルでやる事になりました。 バドミントン歴は学生時代に4年くらいです。 現在のラケットはYONEXのカーボン素材のもので、たしか15000円くらいしたものです。 そこで、今のラケットを買って15年くらいたつので、新しいものに買い替えようと思います。 YONEXのHPを見てみたのですが、いまいち製品の特徴が分かりません。 直感でARCSABER Z-SLASHが気になっています。 下記のシリーズの特徴を簡単に教えていただけませんか？ ・ARCSABERシリーズ ・NANOSPEEDシリーズ ・ARMORTECシリーズ お手数をおかけしますが、よろしくお願いいたします。
バドミントンの手首を鍛えるには？ バドミントンうまい人を見ていると、手首の返しだけでスパーンと遠くへシャトルを返します。 あれがどうしてもまねできないです。 手首の筋力を鍛える必要があると予想しているのですが、どのような訓練方法が効率的でしょうか？
バドミントン歴５年の高校生です。 今までオーバーストロークをウエスタンで打っていました。 イースタンにしてしっかりと回内運動を使いたいです。 どのような練習をすればみにつくでしょうか？
名古屋市中川区で社会人バドミントンサークルを探しています。 ネットでも探しているのですが、うまくヒットしません。情報を教えていただければと思います。 ちなみにほぼ初心者レベルです。 よろしくお願いします。
私は今足を痛めているため運動ができません。 体力がもともとなく,さらになくなるのも嫌なので,足を使わずに体力を少しでもつけられる方法がありましたら教えてください。
バドミントン女子の北京オリンピック代表”オグシオ”の小椋選手が先ごろ引退記者会見をされましたが、非常に心打つものがありました。励ましのメッセージをファンレターで送りたいのですがどちらへ送ればよいのでしょうか？ご存知の方がいたら教えてください。また、過去に送ったことがある方などいらっしゃいましたらその時のことなども教えていただけるとありがたいです。よろしくおねがいいたします。
バドミントンしてます。手首を鍛えると聞きますが…。手首って結局は骨「関節ですよね？関節を鍛えるとどう発達するんでしょう？。世間ではダンベル持って手首だけ上下に動かすトレーニングあるらしいでが…。あるバドミントンの本には手首を速いスイングで曲げると手首を痛めるからやめなさいとか書いてあるし…？
中１女子です。 今年から部活で本格的（？）にバドミントンをはじめたのですが、 とてもうまくいきません・・。 一緒に入ったのに自分は下手なグループ他の子は先輩とやっています。 今日は基礎打ちで先輩と打ったのですが、クリアなどもフレームに当たるわ、変な方向に行くわで、先輩に申し訳ない気持ちとこんなに打てない自分の恥ずかしさで頭がいっぱいです。 まずはクリアを上手くなりたいのですが、、、　 サーブも飛ぶには飛ぶのですが、方向がめちゃめちゃなので。。 上達方法などを教えていただけませんか？ 来週には１年生だけの試合を控えているので御回答を早めにしてほしいのですが。 御回答をもらえるだけ幸せだと思いますので・・。 日本語すらままならないですが、文が理解できたのなら、 なるべく詳しくアドバイスをください！！ 宜しくお願いします！！
こんにちは。中学３年の受験生です。 高校生になったら運動部(できればバドミントン)に入りたいのですが、私はかなりの運動オンチです・・・； 部活は４年間ブラスバンド、その後は入っていませんでした。 習い事は少林寺をしていました。 小さいころ(２～６歳)はボール遊びやおいかけっこなどを毎日していました。 ちなみに７歳ごろから外遊びはまったくしていません。 こんな私でもバドミントンを始められるでしょうか？ それと、どんなトレーニングが有効でしょうか？ とりあえず今はジョギング(１．５キロ)と腹筋と反復横とびをしています。 どなたか教えてください！！お願いします！！
私はたまに自分でガットを張るのですが、最初はテンションが出ていても、２日ぐらいすると段々緩んでしまいます(24→20ぐらい？) 緩みにくくなるコツとかありませんかね？ 御回答お待ちしております
今度北九州市で開催されるバドミントン大会に初めて参加します。ユニフォームは決まりがありますか？例えば襟付きなど・・・Ｔシャツでも構いませんか？お詳しい方教えてください。色なども指定があれば教えてください。
バドミントンを始めて半年になる３０代社会人です。 運動不足だったため、半年前から週に１回の練習から始めて、 体が慣れてきた・・・と自己判断し、 ここ２ヶ月は、週３回の練習をしています。 週３回に練習を増やしてから、下半身の筋肉痛がずっと続いていましたが、 上手になりたい一心で、練習を続けていました。 しかし、練習回数を増やしてから２ヶ月間、筋肉痛は治らず、、、 周囲から「本当に筋肉痛なの？？」と言われるようになり、 だんだん、不安になってきました。 ずっと、筋肉痛だと思い込んでいたのですが、改めて考えると、 痛いのは、右足（利き足）のひざのような気がするのです。 階段の上り下りがつらいです。 和式のトイレに行けないくらい、痛いです。 一度座り込んでしまうと、何かにつかまらないと立てません。 長くなりましたが、何点か質問させてください。 (1)筋肉痛が２ヶ月続くということがあり得るのでしょうか。 (2)仮に、ひざを痛めている、とすると、 　整形外科にかかるべきなのでしょうか。それとも整骨院？？ まだ、クリアも上手に打てない初心者ですが、 バドミントンはとても楽しく、ずっと続けていきたいと 思っています。 アドバイス、よろしくお願いします。
東京都の住む高校生です 合宿の日程をきめているのですが、試合の日や審判検定の日と被らないようにしたいのですが、日程がわかりません。 自分なりに調べてはみましたが、どうしても今年までぐらいしかありません。。。 先生は「ある」と言っていて、友人（部長とか）は「ない、出てない」と言っています。 なのでどなたか、日程がわかる方やそういったサイトがわかる方、ぜひ教えてください！ ちなみに２０１０年８月下旬に合宿予定です。
バドミントンの元”オグシオ”で潮田玲子選手は池田信太郎選手と混合ダブルスを組み試合に出場しているが、小椋久美子選手の姿を見ない。 彼女は今どこで何をしているのだろう？ 引退したのだろうか？
いつもお世話になっております。 経験は中高と経験をし、社会人で趣味として５年ほどやっております。 歳は２５です。 大会の出場レベルとしては２部くらいのレベルです。 ダブルスのみでプレイしております。 現在ナノスピード7000を使っているのですが、ヘッドライトでシャフトもやわらかいためかスマッシュが深く沈まず、非常にパワー不足に感じております。 そこで、より攻撃的なナノスピード8000か、思い切ってヘッドライト系のラケットをやめようかと思っております。 そこで、これから買うにあたり、非常に攻撃的でダブルス向けのお勧めラケットはないでしょうか？
その他カテゴリーで、回答がつかなかったので、バドミントンカテゴリーに再度投稿させて頂きます。 海外在住の友人のこどもに、バドミントンのラケットをプレゼントしたいと思っています。 小学６年生の男の子で、地区大会で優勝した経験も持ち、 プロを目指してがんばっているので、できるだけ良いラケットを プレゼントしたいのですが、しろうとなので、どれを選んで良いかわかりません。 ヨネックスというメーカーが有名なようなので、ヨネックスにしようかと思いますが、ネットで調べたところ、ナノスピードや、カーボネックスというわりと良い値段のするタイプと、アマゾンなどのサイトで、BGR-020Gや、B650DFG 494 B650DFG などの、２０００円ー４０００円と安い値段のラケットが見つかりました。 プロを目指している場合、一番値段の高いものにしたほうがよいでしょうか？または、高いものを１本と練習用に安いものを１本にしたらよいでしょうか？ ナノスピードやカーボネックスとは、いったいどういうものでしょうか。解説しているサイトなどありましたら、教えて下さい。 アドバイスをお願いします。
ゲームポイントとマッチポイントの違いって何ですか？
シングルスが強くなりたいです。 低身長（１５３ｃｍ）を生かせるようにしたいのですが・・。 どう練習すれば強くなれますか？？ 前に質問したときに、ドライブがいいですよと教えてもらったのですが、なかなかシングルスでドライブを使うことができません・・・。 どうしたらいいでしょうか？？
自分は高校２年男子でバドミントン部に所属しています。 ガットのテンション（ポンド数？）についての事なのですが、 バドの大会などで、上手な人のプレイを見ると、 皆、ラケットのテンションが高いです。 なかには、２８～３０ポンドで張っている人もいると聞いたことがあります。 そこで質問なのですが、 ①ガットのテンションを高くすること（大体25～30ポンド位）のメリット・デメリット、 逆に、 ②ガットのテンションを低めにすること（18～24ポンド位）の メリット・デメリット とは何でしょうか？ あと、自分は、 バドの上手な人＝高いテンションのラケットを扱うor扱える というイメージを持っています。 ③このイメージは正しいと言えるのでしょうか？ 最後に、 自分は今、ガットを23ポンドで張っているのですが、 ④［高校生ならばこのぐらいのテンションは扱えるようにするべきだ！］ というアドバイスが もし、あれば教えてください。 ※質問には番号をつけました。 どうか回答をよろしくお願いします m(__)m
ダブルスシングルどちらでもいいのですが、毎ターン予測しながらプレーし続けるのがベストなのでしょうか？ 例、相手側にクリアーをあげたら次来るシャトルのコースは、クリアー、スマッシュ、カット、ドライブ、主に４パターン相手側が打つ前にそれらをすべて予測して対応できるようになるのでしょうか？言い方が違うと思いますがカウンターねらいといいますか…。相手側が打ったあと来た球に反応して身体を動かした方がいいのでしょうか？
私は高校でバド部に入っているのですが、 なかなかうまくクリアーとスマッシュ、スマッシュのレシーブが打てません。 身長１５２センチで、使っているラケットはナノスピード６０００、１９ポンドで張っています。 私はダブルスができないので、ほとんどシングルスをしています。 スマッシュはたまに早く入るけど、たまにフレームにあたったり、威力がぜんぜんなかったりします。 クリアーは、たまに後ろまで飛ぶけど、あまり後ろまで飛ばず、コートの３分の２ぐらいまでしか行きません。 バックハンドでスマッシュを返そうとすると、ほとんどギリギリネットに引っかかってしまいます。 なにかいい方法はないでしょうか？
私は高校でバドミントン部の部長をしています。 顧問は未経験者、コーチもごくたまにしか来られず、自分たちで練習メニューを考えて活動しています。 しかし、限られた時間の中で後輩の指導などに時間をとられ、自分たちの練習に十分な時間をとれないのが現状です。 効率の良い練習メニューや、部長としてのメンタルな部分へのアドバイスがあればお願いします！！
部活動でシャトルを使うのに 安くてきちんとしたシャトルを探しているのですが ご存じの方いらっしゃらないでしょうか？？ （～２０００円くらいがいいのですが……。） URLを貼っていただけると有り難いです！！
自分はバドミントン部に所属しています。 シングルスの試合での事なのですが、 自分は他の人より手足が長いためか、 ラケットグリップを短くもってプレイする方がやりやすい と言う風になっています。 しかし他の部活のメンバー達を見ると、 誰ひとりラケットグリップを短く持っている人はおらず、みんな長く持っています。 やはり少しずつでもラケットグリップは長く持つように直していくべきなんでしょうか？ それとも、今の短く持った状態のままで続けていってもよいのでしょうか??
今、部活でクリアーを練習しているんですが、中々遠くまで飛ばすことが出来ません。何か良い方法はないでしょうか？
友人同士で趣味の枠でバドミントンをやっているのですが、入ったのが遅い、私はいつでも彼らのカモにされています。このままでは、くやしいのでなんとしてもバドミントンが上手くなりたいと思います。そこで、バドミントンで必要な基礎トレーニングをおしえてください。なるべくなら自宅でできるトレーニングを教えてください。せめて、バドミントンプレイヤーといえる位までになりたいのでお願いします。
今度学校で、バドミントンのランキング戦をします。 でも、私はシングルはめちゃくちゃ弱いです。 そこで、シングルで点数をたくさん取るにはどうしたらいいですか？ なにか、いい方法はありませんか？ それに、スマッシュでせめろといわれても私はスマッシュが打てません。 いつも、ネットに引っかかります。 そのコツとかもあったら、教えてください。 お願いします。
バドミントンを始めて約12年になります。 1年ほど前にAT900Pを購入しました。現在も使っています。 AT900Pを使う前は恥ずかしながらラケットにあまり関心がなく、19歳の頃に買った初心者向けのラケットを使っていました。 今そのラケットはガットが切れた時などに代用するようにしているのですが、残念ながらそのラケットにヒビが入ってしまっているのでこの機会に新しいラケットの購入を考えています。 最初は安いのでいいかなって思ったんですが、バドの仲間に「いくら代用でも今のラケットに近いものを使わないと代用にはならないよ」と言われ考え直しているところです。 本当は10000円くらいで探したいのですが、どれがいいのかもわからず諦めかけています。 練習の時知り合いにナノスピードの9900とAT900Tを借りて練習してみました。 AT900Tは振り抜きがよくドライブ、ドロップなども楽にできるのですがスマッシュがいまいち早くありません。（慣れれば大丈夫なのかもしれませんが） ナノ9900はスマッシュは軽く打つだけでスピードが結構出るのですが、試合などしているとフレームに当たったり面から外れる事が多いです（これは下手なだけかもしれませんが…） 私はどちらかと言うと…多分攻撃型だと思います。ダブル専門です。 どちらのラケットもあまり変わりなくそれぞれいいところがあるのですごく迷っています。 AT900PとTを両方持ってるペアは「同じようなラケットだしあんまり意味ないよ」と言います。だけどアーマテックユーザーはアーマテックで揃えた方がいいとも聞くし…。 ATかナノか…どちらがいいのでしょうか…。 AT900Pからナノシリーズへ変えた方や、どちらかお使いの方がいらっしゃったらアドバイスお願いします！
気をつけて構えている時はちゃんと膝を曲げて構えていますが、 いざ試合中に焦ってくると、棒立ち状態で、次の構えが遅れていると言われました。 ついつい姿勢を低くする事を忘れてしまい、足をロックしてしまうから、 かかとも浮きにくくて、手打ちになることも多いと思います。 ●どんな練習が有効でしょうか？ もちろん意識を持つ事も重要だと思いますが、ゲームに夢中になると 忘れてしまい、いい加減に直さなくてはいけないと思っている所です。 ●あとクリアーを打つ打点ですが、頭の真上でしょうか？ それとも少し前でしょうか？ 打った後に右足を前に踏み変えやすい(体重が入り易い）為に少し前で捉えていましたが、違いますか？
スポーツカテゴリでの質問なのですが、対戦順を決められるソフトを探しております。毎週数人から数十人でダブルスの対戦をしており、最近楽しく円滑に行えるように試行錯誤をしておりまして、現在総当りの10点マッチで行っていますが総当りの対戦順を決めるのに四苦八苦しております。 番号で組を分け、次は3-1次は2-4のように素早く対戦できるようにと考えているのですがいつも対戦順を決める段階で数人で固まってこの組は連戦だからダメだなどで話し合いが纏まりません、ですので番号(名前)を入力すると総当り対戦順を自動で組み合わせてくれるフリーソフトやブラウザソフトは無いのでしょうか？と言う質問です。 表は簡単に作れますが対戦順が難しく困っています。 対戦が正式なルールではないのは分かっておりますが素人の遊びとお考えください。よろしくおねがいします。
予備のラケットを買おうかと検討中なのですが、お勧めを教えて下さい バドミントンを始めて約13年になります。 社会人になってから購入したラケットにヒビが入っていて、あと何度か打ったら折れそうなので予備として新しいラケットの購入を考えています。 普段使っているラケットはAT900Pで使い始めてから１年ほど経っています。 本当はナノスピードなども使ってみたいのですが、このクラスになるとどれも２万円以上で手が伸ばせないので諦めています。 だからあくまでガットが切れた時などの予備のラケットとしての購入を考えています。 私はダブル専門で、主にスマッシュを打ったりする攻撃型です。 AT900Pを使い始めた頃はヘッドが重く肩を痛めてしまいましたが、今はだいぶ慣れました…。 予備としてですが、やはり性能は高い方が嬉しいです。出来る事なら２本使いたいので。。。 皆さんのお勧めを教えて下さい！
初めまして。 バド歴一年半の者です。 今までは握り方のことなどに注意はしてこなかったのですが、ある時スマッシュが遅いので上手い人に見てもらったところまずグリップの握りがおかしい、ウェスタンじゃなくてイースタンにした方がいいよと訳のわからない事を言われました。そこで自分なりに調べてみたところイースタン、ウェスタンとは握り方だと、また上級者のほとんどがイースタンであり、イースタンの方が利点が多い事などを学び、自分もイースタンに切り替えることにしました。 しかし、切り替えてから、スマッシュを打てば余計なカットがかかり真っ直ぐ打とうとしても左方向にしか飛ばなくなり、クリアを打てばやはり左方向にしか飛びません。ドロップなども同様です。ドライブやプッシュも上手くいきません。また切り替えてから振りがおかしいのかどうも二の腕あたりが痛くなりました。 そこで質問です。 １まずイースタンの方がウェスタンよりスマッシュが速いというのは本当か。 ２どうすればイースタンでもスマッシュやクリアをコントロールできるようになるか。 ３この痛みは正常なものかどうか。 特にクラブでをやっている訳ではないのでコーチ監督的な気軽に聞ける人がいません。 どうかバドミントンに詳しい方何卒アドバイスお願い申し上げます。
　僕はスマッシュを打っても簡単に返されてしまいます。返されないのは、ネット際で打ったスマッシュぐらいです。 　もちろん、相手のスマッシュは速くて打ち返すことが出来ません。何か良い方法はないでしょうか・・・ 　よろしくおねがいします。
いろんな人にバドミントンの腕を上達させるにはどういった練習方法がいいか聞いたところほとんどの人が、自分で上に打ち上げて両面を交互に使って繰り返すのがいいとか、とにかく上に打ち上げるのがいいと いわれます。どうしてこんな単純な方法が効果的なのですか？
部活での話です。 先月の２４日、とある中学校へ練習試合に行ったときの話です。 その中学校はどうやらインの仕方を両手で振っていました。 ところが、自分が通う学校はインを片手でやりなさい(片手じゃないと中途半端になったときアウトと間違えるから)といわれており、どっちがどっちなのかわからなくなりました。 ちなみに先生が言うには、バドミントン関連の雑誌で両手で記載されていたものが、間違いで片手に訂正された、とか聞きましたがこれは本当でしょうか？ 閑話休題、うっかり、「インは片手では？」と言ってしまったのですが偶然それを聞いていた後輩が、「僕は少年団へ通ってたときはインは両手でやりなさい、と教えられました。これは学校や少年団によって変わります。」とのこと。 でも国際ルールとかで一応どちらかは決められていますよね？ どちらが正しいのでしょうか？
バドミントンを趣味で始めたんですけど、なかなか、ネットにシャトルが当たりません。 なんかラケットのガットとグリップの間がテニスと違って長いせいですかね？ ちゃんとネットに当てられるようになるにはどうしたらよいでしょうか？
今度高校の体育の授業でバドミントンがあります。ですが、私はもともと運動が苦手でバドミントンも得意ではありません。しかも週２回で ３ヶ月ちょっとくらいやるので下手だと体育の成績にも響きます。 体育の授業程度なのでそんなにむきになるわけにもいかないのですが、 どうにかして人並みの実力にまでなるべく早くする方法はないでしょうか？　部活も文化部で帰るのも早くなくて進学校なので宿題が忙しく、土曜日か、夜での部屋の時間です。ラケットと羽は百均でかえます。ちょっとしたトレーニングでもいいのでなにか手軽に上達させるほうほうはないでしょうか？
来月、○○市のオープンバドミントン大会がありますがシャトルは各チームごとで用意してくださいといわれました。どのくらいのランク？グレード？のシャトルを用意すればいいのでしょうか？YONEXのシャトルでお願いします。
初めて質問させて頂きます。 当方、趣味のスポーツサークル運営者で、「ぐるうぷすけじゅーる」http://g-schedule.com/という無料出欠管理ツールを５年間利用している者です。 他スポーツチーム様で、同じツールご使用の方、 今回の接続不可能について何か情報をお持ちでないでしょうか？ 今朝から、PCからも携帯からも全くサイトにつながらず、 管理人さまにも問い合わせしましたが、閉鎖なのか一時ダウンなのかも 全くわからない状況で困っております。 ユーザー同士のサポートBBSにもつながらず、全く情報が入ってきません。 以前は問い合わせやサポートBBSにも迅速にお答えして下さった管理人さまなので、ここ数ヶ月全くお返事等されていない様子でしたので、 何かあったのかなとも考えられますが・・ もし閉鎖である場合、のりかえるにあたって、 他に、無料でぐるーぷすけじゅーると使い勝手が似ているサイトで おすすめがございましたらご教授くださいませ。 有名どころは１０個以上色々見てみてはいるのですが、 操作性の近い物がまだ見つかっておりません。 よろしくお願いします
バドミントンのラケットで、一番軽いのってどれなんですか？ それと　ヨネックスのラケットで一番軽いのも同じく教えてください。 それらのラケットの特徴・値段も教えていただけたら幸いです。 おねがいします。教えてください ちなみに自分は　高校２年生男です。
自分はバドミントン部なんですが全く技とかわかりません。 ストロークの意味はがよくわかりません。 どうゆう意味なんですかね 後輩が入ってくるのでもう少し知識がほしいんですよね
娘が今年から中学生になり、バトミントン部に入部しました。 小学生の時は遊びでやっていた程度なので初心者です。 ラケットはヨネックスの『Ti1チタンメッシュ』に決めましたが、 ネットで発注する際に、ガットの種類が多すぎて、選べません。 ヨネックスのガットで何がお勧めでしょうか？ それと、テンションは縦横共に18を知人に勧められましたが、 その事も合わせて、教えて頂きたいです。宜しくお願い致します。
バドミントンのガット張り機の購入を考えています。 候補は次の２機種です。 (1)「頑張らないガット張り機」　張り方ＤＶＤ付き　￥62,790 　（頑張らないバドミントン研究会　製） (2)「小型ガット張り機　ST-270」　\54,800 　（ＳＵＮＦＡＳＴ　製） 金額の差(\7,990)ほどの仕様の違いが分かりません。色の違いはあるものの、セット内容、機能、仕様とどれも同じようにしか見えません。張り方のＤＶＤが付いているかどうか位しかないように思うのですが…。 どなたか判りましたら、ご回答よろしくお願いします。 また、この他にお勧めの機種がありましたら、併せてお願いします。
来週バドミントンの大会です。去年審判やっていたのですがあるプレーでクレームつけてきた選手がいました。そのプレー内容はサーブは、サーブレシーブの人が肩から下に行くロング？サーブしたらダメだと言ってきました。それっておかしくないですか？だってサーブレシーブの人がラインギリギリ立っていたらサーブ打つ人はラインちょうどに落とすかロングサーブしかないんじゃないですか？サーブレシーブの人の肩よりシャトルが奥にいったらすべてダメってことですよね？なにかルールについて詳しい人いますか？
バドミントンでの筋肉は、遅筋？速筋？どっちでしょうか？ようするに速いスイングをしたいのです。女子のトッププレイヤーでも、そんなに筋肉ムキムキでもないのにスマッシュが速いのは、なぜなんでしょう？もちろん腕の力だけで打っているとは思ってません。適切なトレーニング方法を教えてください。また意識して思い切り素振りだけしていればスイングスピードがあがるのでしょうか？
当方、身長163cmで使っているラケットは初心者用 表で見ると一番柔らかいシャフトのようで ガットは18ポンドで張っています。 これで早いスマッシュを打てるものなのでしょうか？ 肘があまり上がっていない可能性がある事は自覚しているのですが 90パーセントぐらいの強さで打たないとコート内に入らず、 本気で打つと、ネットかアウトどちらかにしかなりません。 肘を思い切り高い位置にする事を意識しただけで なんとかなるものなのでしょうか？
ガットのテンションでお尋ねします。 よくガットを弱く張るとシャトルが良く飛ぶといいます。 バドのトップ選手は26～30ポンドでラケットの耐えうるぎりぎりのテンションで張っているようです、強く張るとどのようなメリットがあるのでしょうか。（スマッシュが早い？、コントロールが付く？） 私は弱く（16～20ポンドぐらいでしょうか）張ってよく飛ぶほうがメリットがあるように思います。
私はバドミントンをやりたいとやりたいと思っているんですが、 バドミントンをやると、ふくらはぎが太くなると聞きます。 本当に太くなるんでしょうか？ また、太くなるんならどうすれば細いままでキープできますか？ 回答お願いします！！
こんばんは。 ２３歳会社員です。 最近急にバドミントンに興味が出てきたのですが 一体どうすればはじめられますか？ テニスのようにスクールなどがあるのでしょうか？ または地域のサークルとかに行くのでしょうか？ 私は経験ゼロなのですが地域のサークルなどの場合、教えてもらえるのでしょうか？お金はあまりかからないかもしれないですが、私は多少お金がかかってもいいので充分な指導を受けたいと考えています。 お詳しい方、お願いします。
質問させていただきます。 私は現在バドミントン３年目の男子なのですが、少し疑問に思っていることがあります。 私の所持しているラケットは ・マッスルパワー４０ ・チタン３ ・グラパワー　アーメット４５００ 上記三本です。 比較的、ヘットが軽くシャフトがやわらかいものに偏っています。 私の設計も素材も最近のラケットとは違って少し古いのかも知れません。 最近のラケットは上記３種類のラケットに比べて何か利点があるのでしょうか？ コントロールは技術しだいであると私は思います。 スピードに関しては、同じテンションでガットを張った異なるラケットが二本あるとして（１本は上記３種のような古いタイプのラケット、もう１本は最近発売したラケット）スウィングスピードが同じ状態から打たれたシャトルのスピードが、前者と後者で差があるのでしょうか？？ ご教授お願いいたします。
３月半ばからしばらく出張で八幡浜市に宿泊するのですが駅から近いところで活動しているクラブを探しています。 誰かしりませんか～？？
高校でバドミントンを始めようと思っています。 授業でバドミントンの選択授業があるのでそれを高校のためにも選んでいます しかしやってみて気づいたのですが手に汗をかいてラケットが滑ってしまうんです もともと掌多汗症な上に動いて出る汗もありすごくやりづらいです 滑って飛んでかないように力をいれて握りますがそうするとスナップが効かないためにスマッシュを打ってもすごく遅いです なぜかサイドで振るとあまり滑りませんがオーバーだと滑ってしまいます。 学校が持っているラケットなので安物だと思います。グリップ部分がビニールです。 そこで質問です。 汗を掌にかいても滑らない方法ってあるのでしょうか。 また滑らないグリップとかあるんでしょうか。 もしない場合。 高校でのバドミントン部入部は諦めたほうがいいのでしょうか。 教えてください。
小学生のバドミントンの大会要綱で、必ずと言って良いほど「マイ歯ブラシを持参して下さい」という旨の記述が見られます。 これは何に使うため持って行かなければならないのでしょうか？
大学１年の男です。サークルでバドミントンをやっています。バド歴は中学高校の６年間です！中２からずーっとマッスルパワー９０を使っています。 質問なんですがマッスルパワー90(3U5)に似ているラケットってありますかね？？色とか形ではなくて重さや打球感などです。今はナノジー98を25で張っててだいぶ硬い打球感になってます。 次にラケット買うときはナノスピード9000Xを考えています(周りが硬い打球感だと言うので…個人的にも柔らかいのよりかは硬いのが好みです)。ですが、90に近いのがあればそっちを買いたいのです。よろしくお願いします！ またお勧めのラケットがあれば教えてください!自分のプレースタイルはスマッシュ主体のハードヒッターでダブルスをメインにプレイしています
明日の午後からバドミントンの大事な大会があるのですが、試合前の一時間はなにをすればいいのでしょうか？ コートと時間がたくさんあるので、念入りにアップしたいと思います。
高校1年です。 今度バドミントンの大会（団体戦でトーナメント）があります。 そこで私は個人戦にまわされました。（シングル） それって、団体戦だと足手まといになるから個人戦にまわされたのでしょうか？？？ 確かに私は部活内でワースト３には入るんです・・・。 それだけに不安です。
右利きなのですが、右手中指の薬指側の指の側面がざっくりきれてしまいます。 となりの薬指にはなにも異変がないので、薬指とこすれているとは思われく持ち方がわるいのかな（ラケットの）と思いますが、皆さんはそんなところが切れるというのはありませんよね？
バトミントンがなかなｋ上達しません。 始めてからかなり年数はたっておるのですが、上手になりません。 スマッシュ、クリアを打つ時に、腕からラケットの柄、面にと伝わると、シャトルを打つ時にはその力が減ってしまってるような感じなのです。すみません。うまく表現できませんが。 面のシャトルに当たる角度がわるいのか？ 力の入れ方が悪いのか？ ビシッツと打てるようになりたいのですが、どうしたらよいでしょうか
今、Ti7を使用しています。 同じものを2本所有していたのですが1本折れてしまったので、 違うものを買いたいです。 スマッシュを強化したいと言ったら トップヘビーのものを友人に勧められましたが、 同じ3U5でもライトより重く感じます。 ライト（もしくはイーブン）からヘビーに変えるのは スマッシュ強化の場合良い方法なのでしょうか？ また、グリップが6のものにした場合パワーに影響はするんでしょうか。G6モデルは限られると思いますが・・ 年明けまでには購入したいと思っているので、 ラケットにはこだわりある方、教えてください。 よろしくお願いします。
高校１年なんですけど バトミントン部に入っています。 １年は２０人いて　先輩に　人数を減らせと 言われています。 理由は　人数が多いと　良いシャトルが　あまり使えないし 体育館も狭いので　そんな人数　いたら練習できないからです やめさせるのは　弱い人がいいとのことで ８人やめさせられたら　と思っています。 どうすれば　やめさせられますか？ だれか　おしえてください。おねがいします　　
19歳男です。バドミントンは高校生の頃から続けていて、受験期を除くと経験年数は2,3年程度です。 現在は週2回ほど実力の合う友人とプレイしています。 プレースタイルはダブルスがほとんどで,前衛が多いです。 スマッシュで攻めるよりも,プッシュ,ドライブ,カットを使うことが多いと思います。 先日,愛用していたTi-7が折れてしまい新しいラケットを購入することになりました。 そこでTi-7に使用感の似たラケットを探しています。もし,おすすめがありました教えて下さい。 高校生の頃よりもパワーもつき,バドミントンにも慣れてきたので,Ti-7よりも少し重いラケットでも大丈夫かなとも思っています。 現在,候補としてyonexのAT500,ARC 7を考えています。もしご存知でしたら、これらのラケットの使用感も教えて下さい。
バドミントンで1899年より始まった全英選手権大会ですが、 全英選手権大会という名前から、(イギリス圏の国の選手だけが出場している大会。)と言う認識でいいのでしょうか？ また今でもバドミントンの世界最高峰の大会という位置づけなのでしょうか？
バドの大会によっては、「協会認定品」であるウエア着用が 規定になっている試合もありますが、 その「認定ウエア」を出しているメーカーを知りたいです。 ラケット・シャトル・ネットなどは含みません。 YONEX、MIZUNO、GOSEN、アディダス以外に他にどこがありますか？ また、ナイキは認定ウエアを出しているのでしょうか？ よろしくお願いします。
バドミントンの国内、海外の試合をたくさん見てみたいのですが普通のＤＶＤショップにうっているのでしょうか？ レンタルとかでも購入できるのでしょうか？ 教えてください！
バドミントンの初心者に向いているラケットはなんですか？ できるだけ低価格がいいです・・・8000円以内がいいです
自分は学生です。 やっと、いや、とうとう 体育がバトミントンのシーズンに入りました。 しかし、正直 私はミントンは苦手です。 まず、上手くラケットにボールを当てること自体ができません。 そう、空振りの達人なのです。 当てること、そしてボールを遠くに飛ばすだけでいいのです。 どうすればラケットにボールをジャストミートさせることが できるでしょうか？？
高一バドミントン暦7年の中級者(自称)です。 今ラケット1本しか持ってないので、新しいラケットを買おうと思っているのですが、なかなか良いラケットが見つかりません。 今はアイソメトリックTiスウィングパワーSSの重めのラケットを持っているんですが、ダブルスの時重すぎてネット前のプレーがうまく行きません。 トップライト(3U5G)で、スマッシュが速く素早く打てるラケットを望んでいるんですが、こんな感じで質問するといつもns8000と返事が返ってきます。ns8000でもいいのですが、折れやすいと聞きます。 実際はどうですか？新色になって折れにくくなったとも聞きます。 値段が高いので、もしも折れやすいのなら買わないように考えています。 折れにくいのなら、買おうと思ってます。 他にもこんな感じのラケットがあればいくつか候補をあげて頂けたらうれしいです。 他にもう一つ同じ質問をしていますが、ヌルーしてください
明日バドミントンする予定で、いろんなサイトやここの質問を見たのですが、シングルスで分からないことがあったので教えてください。 １．サービスは試合開始時に右からクロスに打つのか？ ２・サーバーが勝ったら、勝ったほうが左からクロスに打つのか？ ３・その後レシーバーが勝ったらレシーバがレシーバー側から見て左からクロスにサービスするのか？右からクロスにサービスするのか？ ４・サーバーはサービスラインを踏んでもいいのか？ ５・レシーバーはどこで構えていてもいいのか？ ６．シャトルがラインの上に落ちたらインなのかアウトなのか？ 初めてなので、やってる人にはばかばかしい質問だと思いますが、よろしくお願いします。
小学生の子供が、バドミントンをしていて、習い始めた時から イースタングリップで練習していました。 大会でもそこそこ勝ち抜いてるんですが、最近習い始めた 新しいコーチが、グリップをウェスタンにしないと上達しないと 言い始めて、ウェスタンに変えて練習しています。 子供はやりにくくて仕方ないと言っていますが、無理に 直す必要があるのでしょうか？ 親の私は素人のため、ウェスタングリップに直すとイースタングリップ に比べどこが良くなるのか、また、今後子供がバドミントンを続けていくとして、 イースタンのままだとダメなのか教えていただきたいのですが、、 よろしくお願いします。
バドミントンのフットワークについて質問です。 私はいつも3歩目の足を弱く狭く踏み出してしまいます。 そこで！強く広く踏み出すための確信をもてるように、何故3歩目の足を強く広く踏み出すべきなのかを教えてください。 強く広く踏み出すと前に体重をかけすぎて後ろにすぐ戻れない気がしてならないので・・・そこらへんについて答えられる方はよろしくお願いします。
バドのルールを見ていると、 「プレー中」ネットに身体やラケットが触れた場合は タッチザネットとなり・・・とあるのですが、 このプレー中というのは試合中全体を指しているのでしょうか？ 極端な話、ダブルスでペアのAさんがシャトルを打っているとき、 相方のBさんのラケットがネットに触れたらそれは×かどうか、です。 昔は確かいついかなる時でもネット（支柱含む）には触れては いけなかったような・・・。 誰か教えてください。
こんばんは。 私は明日大会の高２女子バドミントン部員デス。 一昨日から腰痛が出てしまいました。 一昨日の当初と昨日の部活前まではいつもの疲労程度だったので、 今、手首でお世話になってる接骨院(最後に行ったのは土曜日。診療時間上、昨日は部活前に行き、今日は休診なので行けず。)には何も言いませんでした。 しかし昨日の部活後から軽い痛みや、鉛が入ってるような気だるさが出ました。部活後にアイシングをする以外とりあえず家にあった温湿布(冷湿布は切らしてた。)をした位でとうとう今現在まで来てしまいました。 明日大会後に接骨院には行くつもりですが、腰痛には温湿布と冷湿布どちらが適するのでしょうか？ 教えて下さいm(__)m 長文駄文で 読みづらいと思いますが、よろしくお願いします。
こちら高校生です。 来月、初めての試合があります。 そこで試合で着るウェアを買おうと思っているのですが、上はチームで揃えるとのことです。 要するにパンツを買わなければならないのですが、 ttp://item.rakuten.co.jp/racket/60003/ 試合ではこういった無地のものに限るのでしょうか？ それとも、 ttp://item.rakuten.co.jp/takespo/a6314_346182/ のようなラインやマークが入ったものも許されるのでしょうか？ 日本バドミントン協会のサイトを見てもわかりませんでした。 ソース付きでの回答をお待ちしています。
明日ガットを変えにいくのですがいくつか質問があります。 １、ナノスピード６０００は公式ラケットですか？ ２、ガットは切ってからもっていくのですか？ ３、初心者用のガットの種類を教えてください（または、おすすめ） ４、店員さんに何をきかれますか？ 教えてください！
自分はバドミントン初心者です。 体力があり、フットワークには自信があります。 クリアとスマッシュが苦手です。 ドロップは得意です。 ガットテンションはどうすればいいでしょうか？ ラケットはナノスピード６０００です。
バドミントンについて2点お尋ねします。 アメリカでバトミントンは盛んなのでしょうか？ またこれとは別にバトミントンを国技としている国があったら 教えてください。
　バドミントンのラケットにテニス用などのバランサーをつけてバランスをかえることってやっても良いことですか？
すごく汗かきのため、試合中にコートに結構、汗が落ちます。 うまく汗を溜めて乾くウェアってありますか？ よろしくお願いします。
北京オリンピックで、 第一シードの中国選手ペアを下したスエマエ(末綱と前田)ですが、 話題のオグシオとどちらのほうがランキングが上というか、 実力としては強いのでしょうか？
Q1 女子バドミントンを見ました。 　ほとんどの選手が、正面胸の位置（やや下）にシアトルを構え、内側からはじき出す 　方法をとっていますが、この方法が一番効果的なのでしょうか？ Q2　かなり高い位置で打っているように思うのですが、バドミントンのサーブはいつごろから、こんな高い位置（からのサーブ）が許されるようになったのでしょうか？ ちなみに、わたしが３０年位前にバドミントンを始めたときは、「右サイドに構え、腰骨のあたりまでシアトルを落として打つ」と習いました。
