この青虫は成長したらどういった蝶になるのでしょうか？ 子供が知りたがっているので教えて下さい、よろしくお願い致します
犬のライバルは猿、もしくは猫あたりですが 猫のライバルは何でしょうか？ 同じく猿や犬ですか？ トムとジェリーやドラえもんの影響でネズミと思われがちですが あれは物語であって本来は一方的な食料なので、ネズミ以外でお願いいたします。
買ってきた金魚のしっぽの先に何かデキモノがあるようだったので、薬浴をさせていました。 汚れが落ちていくうちに、一週間後の今日、水替えをしていたら汚れがはがれました。 よく見ると、汚れが動いています。なんと3mmほどのカブトガニのような寄生虫でした！ なんと、なんと。これはどういう虫で、この後どう後治療をしてやればいいのでしょうか？
金魚が下痢をしています。普通の黒い固い糞ではなく、半透明な鼻水のようなゲル状の糞を長くひきづっています。 原因は何でしょうか。どう対処したらよいでしょうか。
伯母の子猫が　伯母が目を離したすきに　トイレの個室に逃げ込みました。 伯母のトイレは　汲み取り式の　洋式トイレなのですが そのトイレの下の部分が空洞になっていて、トイレの裏側には子猫がはいれるくらいの 穴があいている 構造になっていたのです。今回はじめて知りました。 そこから　猫が逃げ入り込んでおり、そのトイレの後ろは　すぐ壁になっているので 人間の手すら入れることができません。 みずからひきこもって出てこないのです。 私たちが寝静まった時を見計らって　自分からこっそり　その空洞から ぬけでてきて　自分のえさは　皿のところまで来て　食べた後はあります。 そして　また　トイレの裏側の「穴」に　逃げ込んで「ひきこもって」います。 どうしたらいいでしょうか。 　
水槽は幅45cm*20cm*22cmの水槽です レッドグラミーを2匹水槽にいるんですが やっぱり寂しいのでメダカも（2.3匹）混泳させたいと思ってます 大丈夫でしょうか？
近所、というかほぼ住んでいる集合住宅の周囲を野良猫なのか、飼い猫なのかわかりませんが、「ニャーゴ、ニャーゴ、ニャーゴ、ニャーゴ、ニャーゴ」とよくそんなに鳴けるねというくらい鳴いてるので、ヒジョーにうるさくて、かないません。 現在、入居して2年です。もちろん、集合住宅なので、ここの住人が飼ってるはずがありません。 ネコは嫌いではありません。親類がメチャクチャネコを飼っていたことがあるので、どちらかというと慣れています。 しかし！うるさいものは、うるさいんですね。 飼い猫だったら、飼い主に対策を考えてもらえるでしょう。 野良猫だったら、どうするか、です。 最近、動物愛護が浸透して来ていて、昔のように保健所に持って行くのが難しいらしいことをついさっき、ググって知りました。マジで？でしたけど。 良いんですよ、動物愛護つうのは。良いですが、自分たちが信じて疑わない信条を、迷惑に感じてる他者に押し付けるのは間違ってる。 you are wrong！です。要するに、terroristと同じです。 自分がイヤだったら、他人にも押し付けるな、ということです。 野良猫なので、自分で捕獲して、動物愛護団体のところに持って行くと良いらしいですが、 自分ではできません、身体障害者なんです、ですので、誰かに依頼するしかありません。 もちろん、最終的には動物愛護団体？に聞くことになるんでしょうが、ここのところ体調がとてつもなく悪いので、入院しようと、医者に相談しているので、動物愛護団体に連絡、相談などできる状態ではありません。 ここに、やっとこさ書き込んでるのが精一杯です。 もちろん、餌やりなどしていません。外出した時にネコを見かけたことも無いんですよね！ どこにいるんだ？という感じです。 しかし、鳴き声はバリバリ聞こえるんです。 そして、隣家の屋根というかヒサシかな？にネコが鳴いて行った後に飛び降りるような音もしています。 日本人は犬の飼い方ひとつ取っても、お世辞にも「うまい」人種ではありません。 ただただ、ペットを「甘やかす」ので、他人に迷惑でも知らない振りができる。 さすがに噛むなどすれば保健所や警察も介入してくれる。 そこまでは行っていませんが、迷惑なんですね。うるさいんで、ネコが鳴き出すとヘッドフォンで音楽を聴く、テレビを視聴する、またはDVDなどを視聴する、という手段を講じることにしています。しかし、あんまりヘッドフォンで聴くなどは、耳に悪いです、限界があります。 ネコをどうしたら良いんですか？まったくもって、help meです。 よろしくお願いします。
6歳の黒猫(オス)が、布団に粗相します。 今に始まった事ではありませんが、気がおかしくなりそうです。 沢山同じ悩みを抱えてる方の相談や、解決策を見てきましたが当てはまらないので相談させてください。 粗相について ・布団を敷いた時、または就寝中に粗相 布団を敷いた時は、テンションが上がった勢いでしてるように見えます。就寝中は、飼い主にかかろうが関係なく同じような場所にします。多いときには数回。 ・猫は粗相してる布団で基本寝ています。(私にくっついて) ・粗相しない時は月単位で、全くありませんがし出すと毎日、2日おきなど様々です。 ・トイレは4つ。布団を敷いていても、トイレに行きます。 ・10歳のメス猫がいますが、血を出すようなケンカはなし。お互いを舐め合ったり適度な距離感で暮らしてます。 色んなことを考えました。 ストレスになり得る可能性を全て書き出し、そうならないようにも努めましたが関係ないように粗相します… 布団は、この2年で4回買い換えました。 普段から防水シートを3枚常備してますが、カリカリと掘ったりするので小さな穴が開くと意味を成さずに染み込むので布団自体を買い換える事になります。 寝る時に、ケージにいれる等は近所に迷惑になるほど鳴きます。根負けします… 更に、今の住まいでは部屋を分ける事ができません。分けた所で、ドアを開けて入ってくるか開けてもらえるまでジャンプして壁やドアを傷つけるのは目に見えます。 動物病院で相談した事はありますが、愛情を注いであげる。に至り、これ以上注げないくらい注いでの粗相は泣きそうになります。 フルタイムで仕事をしてるので、自分の時間を割いて遊んだりするにも限界があります… 上記を見る限り、何かアドバイスや提案を頂く事はできませんでしょうか？ 解決策のないまま毎日を過ごすのは、体がもちません。 病院を替えて粗相の相談をした方がいいのでしょうか？ どうぞ宜しくお願いします。
猫の放し飼いをしてる人っていますよね。 うちの近所でもやってる人がいます。 その猫は誰にでもなつく猫でかわいいのですが、それだけにいつでも、誰でも簡単に捕獲できるでしょう。 もちろん、猫の被害に遭い、猫をよく思っていないひともいるでしょうから、とても心配です。 mobile.twitter.com/chabumycat?lang=ja 例えばこのケースのように、近所で猫をよく思っていないひとがいたら、簡単に捕まえられちゃうんですよね。しかも、それは合法でとがめられることはありません。 もうやめましょうよ、、、 猫の放し飼い、、、 未だにやってる人って頭悪いんですかね
この動物の名前を教えてください。 子供の理科の副教材の表紙に載っていました。 見た目から、イタチ科の動物だと思うのですが、イタチ科に斑点のある動物はいないように思うのですが…。 よろしくお願いします。
５歳になるヒマラヤン♀(避妊手術していない)が最近になって粗相をします。 まだリビングや家族の部屋にはしてないのですが、トイレやキャットタワーを置いている飼い猫用の部屋にあちこち尿をひっかけます。 子猫の時はそんな粗相をしてなかったので、原因がよく分からないのです。 一頭飼い＋完全室内飼いなので、他の猫とのストレスではないのは分かっているのです。 もしかして、マーキング行為なのでしょうか？雌猫でもマーキングするものですか？
5分あれば終わりますか?
長野の浅間山付近の木の下で昼間、丸くなって寝ていました。 一見シマリスのように見えましたが、背中の模様が違うような気がします。 あまり鮮明ではない画像ですが、これがなんなのかご存じの方がいらっしゃいましたら、教えてください。
猫は可愛いけど、どうして糞が臭いんでしょうか。 噛むし、引っ掻くし、しなければもっと良いと思うんですけど。
今年４月に、初めて日本ミツバチを捕獲しました。巣箱は重箱式の４段です。 ８月になって昼間、蜂が巣箱廻りに群がるようになり、その後巣門、飛翔台に蟻が集まるようになり、蜂の数も激減しました。巣箱を切り離してみたら、巣落ちし、スムシが２０匹以上いました。スムシの侵入を防ぐ方法は無いのでしょうか。宜しくお願いします。
セキセイインコを車に乗せてドライブに行こうかと思っています。途中、山道もあるのですが、インコも車酔いはするのでしょうか？
１か月前、僕が保健所から貰い受けて　伯母さんにあげた猫が　 （まだ生まれて２か月くらいだと思いますが） つい最近になって　糞のにおいとは違う、 得体のしれない　甘ったるい！？ような体臭がするそうです。 体臭なのか？、口臭からきてるのか？　さだかではないそうです。 動物病院に行くよう、勧めてはいるのですが 「歯石　あるいは内蔵が原因だったら　いくらかかるの？」 と　相場を質問されました。 動物病院の費用とかに詳しい人がおられたら　教えてください。
タイトルのまんまなのですが、蚊は何のために存在しているのでしょうか？
ササの上にとまっていました。 種類がわからないので教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．６ 撮影地：長野県（標高１６５０ｍ）
　京都市内で、水生昆虫のタガメを採集できる ところがあれば、教えてください。
猫をもらって飼いたいと思っています。 猫を保護しているAさんは有志数人と組んで、それぞれが保護している猫の情報交換をしているとのことです。お宅にいる猫以外も見たいと申し込んでおいたところ、Bさん宅にいる猫を借りてきてくださり、Ａさん宅でお見合いすることになりました。 もしBさんから借りてきた猫の方をもらうことに決まったら、お礼はAさんBさん両方に渡したほうがよいでしょうか。 餌代にしてくださいということでお礼を渡すという前提での回答をお寄せください。
ハエだと思うのですが、ネット上の昆虫関連図鑑を見てもわかりません。 種類を教えていただけますでしょうか。 撮影日：２０１６．８．８ 撮影地：東京都町田市（トクサとガマが生えた湿地）
数日前　石狩川で魚すくいをしている子供がいました。すくったすぐに写真を撮らせてもらいました。今まで、いるのはウグイと信じ込んでいましたが、ウグイにも種類があるようですし、写真のように体の横に黒筋があったか不安でネットで調べました。黒筋がある写真もありましたが、幼魚の情報が不十分で特定できません。詳しい方、名前を教えていただけると嬉しいです。
こんいちは！ 家では二匹の猫を飼っているのですが、一匹の猫が最近になって大の方を猫用トイレの中ではなく外回りにするようになりました。小はちゃんとトイレの中にするのに、大だけをトイレの周辺でするので原因もよく分からず困っています。ちなみに生まれて６～７ヶ月ほどの猫です。 何か考えられる原因や解決策などありましたら、教えてください！ よろしくお願いします
ゴールデンハムスターが肥満か肥満でないかは、どうやって判断したらいいですか？ （人間のように体脂肪率計がないので、筋肉と脂肪の違いが分かりません） 体重は１２３ｇでした。８５～１３０ｇが標準だとネットでは見ました。 夕方も、あまり活発には動いてません。餌は食べ過ぎということは無いです。
猫って色つきの目が多いですよね。
小さい飛ぶような（跳ねるような）虫は、 例えばテーブルや壁に止まってるとするじゃないですか。 そうっと、指を近づけると、ヤバイと思ってか触れる前に跳んで緊急離脱しますよね。 でも、窓ガラスや車のガラスの外に止まってる虫は、内側から指を近づけて、 止まってる面の真裏に指を付けても逃げないのは何故なのでしょうか？ 「へーきへーき。だって裏やもん。」と理解したうえでの余裕をかましてるんでしょうか？
最近外に来る黒猫の背中にパッと見で３本ぐらい白い毛が見えます。慣れていないのでじゅぶんに見れていません。 耳の中の長い毛はたくさん白い毛が見えます。耳の中の毛は元々そういう毛だったは分かりません。 年を取っているのでしょうか。（いわゆる白髪） 今まで飼っていた猫はすべてひげが普通に長かったのですがこの猫は短めです。年齢とは関係ないのでしょうか。
ハムスターを家族みんなで可愛がって育てていましたが、先日あっけなく死んでしまいました。また飼いたい気もしますが、人間にあまりなつかない野性の生き物(シロクマとか虎とか、ハムスターもです)を飼うことは人間のエゴではないでしょうか？私の飼っていた子もいつも人間に見られて、食べることしか楽しみがなく、いつも脱走しようとチャレンジしていて、遂に逃げて死にました。都会化した日本にハムスターを野性では生きれないのはわかっていますから、ハムスターへの愛情もやはり罪深いですか？
14才のオス猫。動物保険には入ってません。 14年前に庭に捨てられてから、飼ってます。 この7月から、脱水を起こして、腎不全を起こして、 食欲なく、急激に痩せ 吉祥寺市内の獣医さんへ通院。 入院と点滴で21日で24万円。 通院で6回5万円 更に又改善されない事と獣医さんの夏休みで入院。たぶん10万円近くがかかります。 40日余りで45万円以上。 足元を見られているのか？疑問です。 建て替えの為にお金にも限度があり、 この先どうしたら良いか困ってます。 治療を止めて、静かに看取るか？ 皆さんはどうしてますか？ お力を貸してください
夏はアスファルトがとんでもなく暑いです、犬は裸足ですが飼い主さんは夏に裸足でアスファルトを歩いた事がありますか？可哀想だとは思わないんですか？ 何故暑い時間に散歩するんですか？
私は現在高齢のネコを1匹飼っています。 飼うというより住んでいるというほど、もう人間同様の家族です。 19歳という高齢ネコのモモちゃん。もとは捨てられていた雑種ネコです。 この子が来てからしばらくしてからいわゆるブランドネコも住んでいました。 ペルシャレッドタビーという、高めのネコで親が実家で世話をしていたネコちゃんです。 しかし、寿命は10年強で、病死してしました。 雑種とブランドネコは寿命に差があるものなのでしょうか？
台所の窓を歩いてました。これは何でしょうか？ 瓶に確保しています。 害はありますか？ 5cmくらいの大きさです。
今朝、アジサイの葉に、羽を広げてジーと動かない蝶がいました？ 「これはだんだん黒くなるのよ」とご近所さん　　？？ しばらくすると、弱弱しく・・？よちよちでしょうか、飛んで行っていって、しまいました。 ネットで、調べても、之らしい蝶は、出てきません。　クロアゲハでもなく？　 蝶の名前を、教えてください。よろしくお願いいたします。
これは野良猫なのですが 弱ってるのでしょうか？ すごく顔が汚いです。 野良猫だからこんなものなのでしょうか？
この猫は妊娠してるらしいのですが 乳首が目立つのは妊娠してるからでしょうか？ それともそういう猫なのですか？
近所の飼い猫（放し飼い）が我が家の敷地に入ってきます。 前は別に気にならなかったのです。 ただ最近色々ながお客様が我が家にくることが多くなりましたので玄関先や庭に「植木鉢に植えた花」を 飾るようになり、うちに来るお客さまも「いつもきれいな花が飾ってあって素敵ですね。」と 言ってくださる方もいます。 しかし近所の飼い猫が植木鉢のそばを通るのです。今のところ被害はありませんが、 せっかく飾ってある植木鉢を猫にひっくりかえされたら困ります。 しかし近所の人との軋轢がおきたら困りますので「猫を放し飼いにしないでほしい。」と言いたくても言えません。 植木鉢を倒されるのを防ぐ方法はありますか。 それと猫が近所の敷地に入っていることを知っていながら放し飼いにしていることを どう思いますか。
2階にキッチンがあり、今春から小型の蟻を見かけるようになり、ネコの餌や砂糖容器に入り込み困っています、現在では居間にまで入ってきます 侵入口は分かりません、効果的な撃退法を教えて下さい
伯母さんちの猫が　何者かに盗まれました。 先月のある日　日光浴のために 猫を　庭にある　ケージの中に猫をいれてたら 午前中９時半~11時半のあいだに　猫がいなくなってたそうです。 ウチのケージは　扉を閉めると　鍵がひっかかって　 中からはあけられないるようになっているタイプなので 猫の力で開けられるものではありません。 外から伯母の庭に侵入して　「人」が扉を開けたとしか考えられません。　 ちなみに ７月の下旬から　伯母さんの向かいの家では　解体工事が始まっていて 当日の午前中には　１０人くらい　作業員の人が出入りしていて、 トラックやショベルカーなどに乗ってきてた人も　いたそうです。 同時に交通整理もしていて　片道通行状態にしていたそうです。 伯母さんが　１１時３０分ごろに　猫がいないことに気付いて その時にいた作業員の人らに「ウチの猫知りませんか？」と聞いたら 「昼までは　ケージにおったのを見たけどなあ・・」と言われたそうです。 作業員達から見れば　すぐ向かいにある　伯母の家の状況は　当然丸見えなのです。 仕事で来てるのに「猫を盗むなんてありえるか！？」と　一瞬考えましたが もしかしたら　その中の誰か１人が　こっそり 性格のおとなしかった猫を　どさくさにまぎれてトラックで持ち逃げした　 と　考えられなくもない・・・と 伯母さんは　思っているのですが　証拠はありません。 猫を飼って５年になり、毎日　庭のケージに入れて日光浴をさせてるそうですが　 こんなことは１度もなかったそうです。 近所の人も　伯母さんが猫を飼ってることを知っているので　 交通整理状態のさなか　いまさら盗むとは思えません。 ただ　防犯カメラはつけてないし、猫を持って行った瞬間を 誰も見たわけではないので　誰が犯人なのか　証拠はありません。 とりあえず　僕の助言で　警察や保健所、動物愛護センターには失踪届を出してますし 近所の掲示板や　コンビニなどにチラシを貼ってもらってますが あれから　もう３週間になろうというのに　どこからも連絡がないそうです。 伯母さんは　猫が生きがいだったので　かわいそうになり 保健所で　猫をもらってきてあげたのですが　今の猫は　人見知りがすごくて なかなか伯母にはなつかないようです。 僕は　どうやって　なぐさめたらいいでしょうか？
　以前住んでいた家の天井裏にハクビシンが住んでいました。ある日父がハクビシンを捕獲してトラックの荷台に乗せて家から出ていきました。後で父にハクビシンをどうしたのかと聞いたところ、公園に放したと言っていました。 　 　今日ふとした話からハクビシンの話になりました。父の話によると本当は今住んでいる場所（以前は畑でした）に穴を掘り水をためて、その中にハクビシンを入れて溺死させたそうです。 私はその話を聞いてとてもショックを受けました。せめて山奥にでも放してあげてほしかったと思いました。 　母とこのことについて話したところ、害を及ぼす動物だから仕方がないと言っていました。 人それぞれいろいろな考え方があると思いますが、このような処分方法について他の方はどのように思われるかご意見をお聞きしたいと思い投稿させていただきました。よろしくお願いします。　
この虫は一体なんて言うんですか？ 2ミリほどの大きさで 犬のからでました！ 犬の体中噛まれて湿疹みたいになってます
地震の前兆で、犬や猫は変な鳴き声で鳴いたり様子がおかしくなるとよくいいますよね？ それは、やはり地震が起きるであろうその地域の犬と猫なんでしょうか？ 例えば、東京で地震が起きる前触れで、大阪の犬や猫が鳴く事はありますか？
こんにちは。よろしくお願いします。 今年の春ごろから急に元気がなくなり、それでも昨日まではヨタヨタ歩けていてご飯も少しずつ食べていたのですが、今日になって足腰が完全に立たなくなり、水も飲まなくなってしまいました。 昨日、うちの猫を心配して妹がお見舞いに来てくれました。昔は実家で一緒に住んでいたのですが既に忘れてしまっていたのでストレスだったのでしょうか。病院にも連れていけないくらい人見知りな性格なのに、それが原因だとしたら私は飼い主失格です。 注射器のような物で、水やサプリを混ぜたペースト状のご飯を口に流し込みましたが、ペロペロと飲み込んだ後、暫くして吐き出してしまいました。 夜中にあちこちにオシッコをした後、今日は一度もしていません。 もうこれで最期だと思った方がいいのでしょうか？ 若い頃から病院に連れて行くと大暴れしてかなりストレスだと思い、完全室内飼いにしてからは一度も連れて行ってません。もう連れて行った時点で死んでしまうと思うので、家で出来る限りのことをしてあげたいです。苦しそうには見えませんが苦しいのでしょうか？目を開けた状態で瞬きもしないので手をかざしてみるのですが目を閉じるような素振りもしません。見えていないのでしょうか。名前を呼ぶと尻尾を少し動かします。 私に何が出来ますか？少しパニックになっていて乱文ですみません。 よろしくお願いいたします。
5歳のオス猫について質問します。 現在、健康で特に病気はありません。 夜(7時頃より朝6時頃まで)、12畳の部屋で一匹で居させています。 この場合、部屋の温度、何度ぐらいまで、猫にとって大丈夫なんでしょうか？ これから暑い夜が続くので、それが心配です。 猫により「個人差」はあると思いますが、一般的な御回答で結構ですから教えてください。 よろしく、お願いいたします。
　小型の淡水フグ……アベニーではなく、南米淡水フグ(Colomesus asellus)や純淡水ミドリフグ(2012年頃から見かける陸封湖に住む塩分不要のタイプ)にアサリやシジミを食べさせるいい方法はないでしょうか? 　このフグたち、冷凍赤虫や人工餌(クリル・グラニュール・パファー)は食べるんですが、アサリ・シジミは貝をあけて放り込んでも見向きもしません。 　貝が好きな個体は、アサリ・シジミなんかは好物で、非常によく食べると聞きますが、うちのはまったくさっぱりです。 　鳥の胸肉をほぐしたのや、エビの剥き身、イカの切り身、マグロの切り身、シラス、クリル、なんかもさっぱり見向きもしません。 　人工餌のクリル・グラニュール・パファーは、アベニー含めて大体の小型フグは食べるので助かるのですが、ホムセンに置いてあるの見たことないので気軽に買えないし、冷凍赤虫も無くなった時に夜遅くだととっさに飼いに行けるもんでもないので、出来ればスーパーで簡単に手に入る(コスト的にも安上がりな)一般的な食材を食べて欲しいのですが、アサリ・シジミ等を食わせる良い方法はないでしょうか?
高校三年生です。大学の付属の高校に通っていて、12月から授業もなくなり受験も無いのでずっと飼いたかった犬を飼いたいと思っています。 今後も同居する両親に相談したところ、二人とも犬は好きで飼いたいけど今の状況では駄目だと言われました。実は私の祖母が91歳で、まだ元気なのですが老人ホームに入っているわけでもなく、母親が世話をしている状態です。私も手伝えることは手伝っているのですがいつ倒れるか分らないし、もしそうなったら犬どころではないと言われました。 私は祖母のことは好きですが、母の口ぶりからだと、祖母が死んだら飼ってもいい、と言っているように聞こえて、それも祖母にとって失礼な発想なのでは、と思って終います。 それと大学生活と犬の世話が両立できるか、ということを言われました。私は皆で騒いだり食事したり飲み会やコンパなどが嫌いなのでサークルにも入る予定はありません。代わりにバイトをして犬の食費にでも当てたいと思っています。それでもなかなか母が信用してくれず、困っています。 私は一度決めたら投げ出さず最後まできちんとやるタイプですし、まだ具体的なことは言えませんがそれなりの覚悟もできています。 それでも祖母のことを考えて諦めた方がいいのでしょうか。
フィラリアの予防薬について モキシデックスが欠品(事実上製造中止のみこみ）になるということで、愛犬のフィラリアの予防薬について、再考せざるを得なくなりました 今年の分は、従来のモキシデックス確保できていますが・・・今後は、パナメクチンに移行していく予定です オヤツタイプ(チュアブル）が、愛犬家の便利性のニーズにこたえるとして主流になり・・・需要が減ったことが（欠品）原因なのではないか・・・とのことです。 安全性の高さで定評があったモキシデックスが手に入らなくなり・・・老犬の飼い主や腎臓の悪い犬の飼い主は、悩ましい時代の到来かもしれません。。。 当方は３～４軒のかかりつけ医がありますが・・・そのうち３軒の先生にTELにて相談してみました 製薬メーカーの商業戦略、愛犬家の知識不足や便利性の追求、フィラリアの予防薬も種類がふえ動物病院も経営上から、多数の種類をそろえるわけにもいかない・・・獣医の先生方からも様々な声が聞けました また・・・ドッグランで常連さんに聞いてみたところ、一人はオヤツタイプ（チュアブルタイプ：薬は不明）、一人はミルベマイシンとのことでした・・・ 当サイトの皆様は、愛犬のフィラリアの予防について、どのような考えを持っていらっしゃいますか？
盛夏の頃の夜半に、草むらで 「ジィー」と耳障りな鳴き声を上げ、 静かな場所などでは、 ちょっと耳鳴りめいたうるささに感じるほどです。 人の気配とか、足音がすると直ぐに鳴きやみ 通り過ぎるとたちまち、一斉に鳴きだすのですが 「地虫」と称した人もいます。 正確なところはなんなのか是非知りたいのでよろしくお願いいたします。
初めて質問致します！至らない点がありましたら申し訳ございませんm(_ _)m 今日、庭で育てているアサガオの葉にこのような幼虫がついていました。大きさは約3cmほど、色は黄緑っぽいです。 自分で調べてみたのですが、ピンとくるものがありませんでした( ´⚰︎` ) ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい！お願いしますm(*_ _)m
知人に猫がほしいという話をしたところ、あげますと言うお宅を紹介して下さいました。 避妊手術はしてありますが健康診断をしてあるかは分かりません。 もし、してないならもらってからこちらで受診しますが、その時に困った病気が見つかったらどうしたらよいでしょうか。 今まで二匹を厄介な病気で亡くしたので最初から前途の苦難を見つめながら飼うのは辛いです。渡す前に検査を受けて下さいと言うべきですか。ですが避妊手術がしてあるのにそれ以上は厚かましい気がして言えそうにありません。 そのおたくはネコを保護してほしい人にあげているという事で家にたくさんいるようです。 保護した猫をもらう場合、健康診断までしてもらうのは無理ですか。
アブについて教えてください。 先日家族で川の方に遊びに行ったら、車にアブが沢山！！とまってきて、そのまま車からおりずに逃げました！ スズメバチのような見た目、目が緑、口がとがっていました。 息子がアブについて知りたがったので、私なりに調べて 「虫よ。毒はないけど、かまれるとすごく腫れて痛い。動物の血を飲む。口で傷つけて出てきた血を飲むんだって。温かいものや動くものに寄って来るから、車に沢山とまったみたい」 というと、息子からいろいろ更に質問されましたが、私にはよくわかりません。。 ・毒がないのに、腫れるの？毒があるってこと？毒ってなに？死にそうになるのが毒なの？ ・動物だけ？蛇とか爬虫類の血も好き？ ・車が走ってるのに、何で窓から落ちないの？足の裏くっつくの？ ・なんで目が緑なの? ・三角のお口で体を傷つけてくるの？チューチューすうの？ どうか、ご回答よろしくお願いいたします。。。。！
黒い毛虫が部屋の壁にいることが多々あって困っています。 その虫の近くに小さい黒い塊が落ちていたんですが糞かなにかでしょうか ベランダに沸いてるのでここから入ってきてると思うんですが何かいい対策はないでしょうか？ 窓は閉めていますが上下の隙間から入ってきてる気がします。
ブリーダーさんから直接子猫を譲っていただくのですが、生後６７日目では早すぎるでしょうか？ブリーダーさんはできるだけ長く母親や兄弟と一緒にいたほうがいいとおっしゃり、私共も同じ考えなので、生後８５日での引き取りに予定していましたが、こちらの都合で予定していた日前後は行かれなくなってしまいました。それでお盆前（お盆の間はあちらが都合が悪い）ということになりだいぶ早まってしまいそうです。生後６０日くらいで最初のワクチンを入れることになり、それにも不安があるのですが・・・ 詳しいかた、お教えください。
ベタの体表がなんだか鱗に沿って白いです。もともとの模様ではなく、急にそうなってしまいました。尾びれの先と腹びれにもその白いのがついています。 例えるなら日焼けしたあとに皮がむけてきたあの感じの見た目です。 これは何かの病気なのでしょうか？ 10センチ四方のビンで、止水で飼育しており換水のペースは2日に1回です。 食欲は正常で体を擦り付ける動作も見られません。
何か罪に問われますか? 他の十人にけがをさせなければ 放し飼いで飼ってもいいのでしょうか?
飼っているキンクマが夜中に脱走していて、朝いなくなってしまいました。 怪力な子なので2回今まで脱走したことはあるのですが、いつも冷蔵庫の裏で発見していました。が、今回は家中どこを探してもいません。すべての家具、引き出し、本棚の中身をだしてくまなく探してもいません。 今日は仕事だったので、昼留守のうちに餌を食べに出てくるだろうかと、何箇所かに餌を置いてましたが、量も減っていません。 住んでいるのはアパートの1階ですが、戸締りはしていたので外に出て行くというのは考えられないのですが.. とりあえず今日早めに暗く電気を消して耳を澄ませてみようと思っていますが、今のところ物音ひとつしません。 どこに行ってしまったのでしょうか。 お腹もすかせてるだろうし、とても心配です。
庭に入り込んだ蛇です。捕獲し山に放しましたが、猛毒蛇のマムシのような気もするのですが、 名前を教えて下さい。
我が家の駐車場で、野良猫が子を４匹産んでいるのが今日わかりました 家で飼う気は全くありません、鳴き声で近所迷惑になり、どうすれば良いのか困っております
半年前からナナイロメキシコインコの雄を飼っています。 ペットショップではすでに１歳になっていました。 そのナナイロの鳴き声の大きさに困り果てています。 愛犬を亡くしたばかりで、寂しい日々を送っていたところに人懐っこいその子と巡り会ってしまい、衝動買いのように迎えてしまいました。 家族みんなで可愛い可愛いで育てましたので誰にでも甘えたな子になりました。 呼び鳴きだから仕方ないと思い諦めてたのですが、近頃は声がますます大きくなり肩の上で鳴かれると耳がキーンとおかしくなり、恐怖さえ感じます。 ですが、ナナイロメキシコインコについて何の知識も無く飼ってしまった自分に責任があると思っています。 「呼び鳴きされても無視」「鳴き出したら布を被せる」とか試してみましたが全く効果がありません。 「インコはしつけが不可能だから怒っても仕方ない」とよく言いますが本当にそうなのですか？ インコとの関係が壊れると言われどうしていいか分かりません。 戸建なのですがご近所の事もあり、毎朝「どうか鳴かないで」と祈る思いです。 最近、呼び鳴き(無駄鳴き含め)されると心臓がバクバクして汗が出るので心療内科へ行ったところ軽いうつ病だと診断されました。 原因を取り除くためには手放した方がいいとも言われました。 でも、その子だけのせいにしたくないし他にも原因があると思いますが、正直辛いです。 先ほども書きましたが愛犬を亡くして落ち込んでた私を立ち直らせてくれたその子を手放すのは考えたくないです。 なにか良い方法はないでしょうか？ できる限りいろんな方法を試したいと思っています。 宜しくお願いします。
飼っているペットが死ぬと、女性は泣くのでしょうか。
見慣れない虫(おそらく幼虫)で気になったので、質問しました。 すでに死んだ状態でバッグについていて、周りに黒い粉が落ちていました。 家にいたのか外にいたのかははっきりしていません。 写真は画質も良くなく体の裏側から撮ったものなのでわかりづらいと思いますが 体長は1.5cm程度、頭部は白っぽい半透明、胴体は黒と半透明の縞模様で、触覚のようなものもあります もしわかる方がおられましたら教えていただきたいです。
寂しくて　子猫が欲しいです 保健所などで、見つけるのは辛いのですが ネットで、無料で入手方法ありますか？ 猫飼ってますが、五分で食事して、外に行きます。 ほとんど触れ合えてません
アビシニアンを飼っています。14才10ヶ月です。オス、去勢済。 アビシニアンはあまり鳴かない種類だそうで、うちの猫も「にゃー」と猫らしく鳴くことはほとんどなく、「ドゥルルルル」って感じの小さな鳴き声を出します。 なのにここ最近、「ウニャーオー」って大きな声で泣くようになりました。 夜と午前中が多いようです。 ボケているとかそういう印象はありませんが、母は「もしかしてお迎えが近いのかしら」と言うので心配になってきました。 老猫なので寝ていることが多いですが食欲もあるし健康状態に問題はないと思います。 大きな声で鳴くのはどういった理由なのでしょうか。
　大きくならない小型種で、日本のマナマズに見た目が一番近いのは、どのナマズなのでしょうか? 　オンポックは飼っていて、これはかなり雰囲気的には日本のナマズっぽくはあり、上から見た形状はマナマズに近いのですが、横から見た体型が菱形なので(グラスキャットと同じような感じ)、やはりマナマズとは違う感じが強いです。 　なので、もっと横からの見た目もマナマズに近い生体が欲しいです。 　ヤナギナマズ、高麗ヤナギナマズ、タイ産ヤナギナマズ、マレーシアナイフキャット……この辺りが結構、横からのフォルムが細っそりとした感じで、マナマズっぽい気がするんですが、如何せん実物見たことないので、下顎が出てる上顎が出てるの違い等、どれが一番マナマズに近いのか判りません。 　殊にヤナギナマズと付く系は、種類が多くてどのヤナギナマズがどんな形状なのか、混乱しています。 　これら飼ってる方、或いはよくご存知な方、これならマナマズっぽいよという、お勧め教えて下さい。
登山のスズメバチ対策 特に秋頃にかけて、山に登るとスズメバチが気になります。基本的に危害を加えなければ攻撃してこないとは思いますが、登山道の近くに巣があるのか、警戒行動してくる場合もあり気が気でありません。 黒い服はダメとかよく聞きますが、他にどのような対策が効果的でしょうか？
・ダイビングをする時に遭遇することがある(八丈島か小笠原の海) ・顔が茶色い。可愛い。 ・「りゅーぜん」みたいな名前 ダイビングする方とお話しをし、「りゅーぜん」と聞こえたのですが検索しても出てこないので聞き間違えたようです…。 どんなお魚か凄く気になっております。 どなたか上記の内容で「あれかな？」と見当がつく魚の名前がありましたら教えてください。 情報が少なくて申し訳ありません。 よろしくお願いします…！
小樽市新川河口にショドウツバメの巣穴が多数あり、ヒナと思われる写真を撮影。 よく見ると鳥には見えず動物に見えます。 しかし親鳥はエサを与えていました。 ヒナなのか他の動物なのか教えて下さい。
最近見かける一歳前後の野良猫を拾って飼いたいのですが、おびえて逃げるのでつかまりません。お腹は空いているみたいですがエサを見せたぐらいでは近づいてきません。 うちの敷地内に来るようならエサを置いて様子を見ますが、敷地内では見かけていないので期待薄です。 捕まえるのは無理でしょうか。
家族で猫を飼っているシニアです。 私は直接の飼い主ではありません。 ブリティッシュショートの雄、３歳ですが 触られるのが嫌い、命令されるのが嫌い のようで、すぐパンチを繰り出したり、 シャ～ッと吹いたりします。 しつけが足りなかったのだろうと思って いますが、そんなものなのでしょうか。 （子供の頃、家で飼っていた猫の方が 素直だったように思われます。）
7月2日に柴犬（メス）の赤ちゃんを購入しました。5月13日生まれなので7/28に2か月半になります。 そのワンちゃんとても可愛いのですが、「甘噛み」というならともかくとてもそう思えなく「噛みつき」みたいで噛みまくっており困っております。噛むたびに「いけない」とか「ダメ」とか叱っておりますが全然効果ありません。噛むたびにいくら叱ったり顔付近を少し叩いたりしてもますます増長して噛んできます。歯が生え変わることから仕方が無いとも思いますが心配です。噛む癖を持ったまま成犬になっても困ります。 どうしたら「噛むのを押さえられる。」または「どう叱ったらいいのか」教えて欲しくお願いいたします。
1週間ほど前近くのお店で レッドグラミーを2匹買いました オスメスはまだ小さいのでわかりませんが 片方が少し大きめです 水槽のサイズは45*30*30ｃｍです（幅*奥行き*高さ) 大きめのレッドグラミーの方が 小さめのレッドグラミーの方をよく追っかけまわしています 餌もしっかりやってて、 レッドグラミーが隠れれるよう水草や流木を置いています どうすれば大きいやつが小さい方を追っかけずに仲良くできますか？ なにかいい方法があれば教えて下さい！ 聞いた情報だとグラミー同士は仲が良くて ヒレたっちを仲間どうしてするみたいなのを聞いたんですが…
庭のカタバミについていた青虫を、蝶の幼虫だと思い込んで、息子と育てていました。 が、昨夜こんな姿になってしまいました。 右上に写っているのは、脱け殻です。 これは、蝶や蛾のさなぎではないですよね？ 何の虫でしょうか？
　ヒドジョウ(マドジョウの緋色の奴)飼ってます。餌は、家のナマズ用に買ってきたものの不評で食べないので余ってるテトラモンスターをあげてます。 　問題なく食べてはいるんですが、でもマドジョウって肉食魚の餌だけでいいのか?　と疑問に思います。もっと植物系の餌もやった方がいいような気がします。 　家にある他の餌というと、ザリガニの餌、キャット、カーニバルとどれも肉食魚のものばかりなので、偶に違うのをあげても代わりばえしないような感じです。 　このドジョウは出来るだけ大きく20cm超えを狙いたいという願望があります。今も丸々と太っててコロコロで可愛いのですが、むっちり肉付きがいい割には、中々長さが伸びません。 　マドジョウ飼ってる方は、どんなものをあげてますか?
キジトラのオス　9月で推定1歳と　ハチワレのオス　8月で推定1歳 両方とも去勢済みの２匹を飼っています。 ６か月くらいの時保護猫の里親になってから、今３か月が経ちました。 来たときはそれぞれキジトラが3.6キロ、ハチワレが3.8キロだったのが 昨日は飼ってみるとキジトラが4.6キロ、ハチワレが4.9キロでした。 ほぼ１キロ増えた感じなので、順調なのかなーと思ってはいるのですが 元々キジトラは何と言うか体長が小さめで、コロンとしたフォルム。 ハチワレはすらっと長い感じのフォルムなんです。 ３００グラムしか変わらない割に、長さが全然違ってて・・・ なのでキジトラのお腹が、若干たるんでるんです。 上から見ると、ナマコのような感じ。。 寝そべった写真を載せておきます。 もともと丸っこい骨格の子なのかしらとも思うのですが・・・ 保護猫なので親の様子は分かりません。 フードは、ナチュラルチョイスの穀物フリーを与えていますが、ダイエット用にすべきかそれともまだ１歳だしもう少し成長しきるまで様子を見るか、悩んでいます。 猫を飼ってる方、なんでもいいのでアドバイスお願いします。
庭付き賃貸に越してきました。 前の住人がルーズだったようで、引っ越した当初から庭にガーデニングの道具とかカブトムシの飼育道具など色々置き去りで、雑草も伸び放題でした。 そんな中、庭の手入れをしていたら、土の部分に1センチぐらいの小豆のような黒い塊がたくさん落ちていることに気が付きました。 最近ゴキブリを2匹ほど見かけたこともあって、もしかしてゴキブリの卵？と思い、色々調べましたが、どうもはっきりしたことがわかりません。 ゴキブリの卵はカプセル状と言われますが、うちの庭にあるのは土の塊のようなもので、表面もざらざらしています。 勇気を出して一つつぶしてみましたが、中身は土のようなものでした。 ちなみに、ゴキブリの卵の写真によくあるギザギザした部分はありません。 ただ、縦1センチ横5ミリ程度で、丸くある程度硬さはあり、ただの砂には思えません。 ペット用のトイレの砂かな？とも思うのですが、雨でも崩れないし、よくわかりません。 実際に見ないともっとよくわからないとは思いますが、予想で構いません。 虫に詳しい方、ご意見お待ちしています。
猫のトイレ砂（流せるタイプ）を流さないように母に言われました。 うちは一戸建てです。　燃えるゴミの日まで家でゴミ袋に貯めなければいけません。 かなり縛っておいても、臭いが立ち込めます。　早めに外に出したら、野良ネコに荒らされ（うちの猫はメス）袋を引き裂かれました。　ハエと便所蜂があつまり、近所にかける迷惑が半端ないです。　トイレに流さないのが母の理想でそのために、労力がかかり神経をすり減らすのは自分ではないので言いたい放題です。　何かあった時に近所に頭下げるのは私です。 母は安全圏から意見をするのが半端ないです。 一度お盆の送り火・迎え火をするといったら（自主的にです） お供え物を故人の好の品にするので、折角買いに行ったお団子も違うものだといわれて、店をまわって探しましたが結局ありませんでした。　それを母に伝えても、それじゃないとだめだといいだして。　でも売っていないものはどうにもならないし、電話のこっちと向こうでイライラして結局お供え物は買ってきたものにしました。　こちらは善意でやろうとしたのに、はじめたら命令口調が始まって善意でできることの範疇を軽く超えました。　きっぱり先祖供養の準備をしたことを後悔しました。　悪印象が強まりました。　おがらを燃す素焼きの皿は処分しました。 昔から、朝練に行かなければならない私が一人で朝食を取る前に。　仏さまのご飯とお水とお線香の世話を言いつけられました。　朝練遅刻→放課後の練習が停止→二度やったら退部→推薦取り消しになるのに、理解しませんでした。　私が病気になると親戚に宗教に入信させられるし。　ちょっとおかしいと思います。　医者が否定して今では宗教と縁を切っているのですが。　そういうことに関する気質は治まっていません。　自分がいいことと判断したことについては、他人を巻き込んでどれだけ人を使っても気にならないようです。
チンアナゴのチンは、チンチンのチンなのでしょうか？
体重５ｋｇ程度のマルチーズの散歩用シューズを買おうと思います。 目的は足が汚れないようにすることです。雨の日には散歩はしません。 なお犬は散歩中は地面を掘ったりオシッコしたりは全くしません。主にアスファルトを歩いています。 履かせやすくて犬の負担にならないようなものがいいです。 具体的な商品名など教えてください。
ネコは体から静電気を出してるのですか?
バイクの後ろに取り付けてある大きなボックスの上に、そのあたりを縄張りにすると思われる野良猫がオシッコをして困っています。何とか止めさせる方法は無いでしょうか？
ハトの病気は文鳥にも感染しますよね。 今日、ハトの餌やりを許されているお寺でハト達に大豆を上げました。 平日であげる人も少なくお腹が空いたようで、沢山のハトが集まってきました。腕に乗ってきて食べる子もいました。 家に帰ってからすぐにお風呂に入り腕を5回ほどお風呂用のタオルで洗い腕の毛をそりました。その後スマートフォンをアルコール消毒して、腕をもう3回ほど洗ってアルコール消毒を3回しました。服も全部洗濯しました。 しかし、カバンは洗っていないです。 カバンを通じて空気感染は有り得ますか？ 沢山のハトに乗られて少し蚯蚓脹れとキズになりましたがここから文鳥に感染するでしょうか？文鳥達は今年で7歳です。換羽が終わったせいか少し元気がないので感染するととても困ります。長生きして欲しいです。アドバイスをお願いします。
　餌として紅白の錦鯉の卵から孵ったばかりの5ミリくらいの毛仔を買って、食べるところをみたくてカレイの水槽に入れたんですが、この写真のだけ食われずに残って、カレイの残り餌を食べているうちに何時しかかなり大きくなり、これはこれで残飯処理係になるのでまあいいか、と思ってカレイと一緒に飼ってるんですが、こいつが大きくなるにつれ疑問が。 　こいつの親は、白地に赤の模様があるんですが、こいつはまったく模様なしで、しかも全体的にオレンジ色単色で、なんか形状も丸っこくて、泳いでいる姿見るとブロンズパファーみたいで……。 　こいつ本当に錦鯉でしょうか? 　最近では、何か違う魚の稚魚が鯉に混じっていたんじゃないかと思えてくるんですが。(こいつは、他のまだカレイ水槽に入れてないプラケースでストックしてある毛仔達の5倍くらい体がでかく、フォルムもぜんぜん違う) 　いやまあ、別にこいつが鯉じゃなくても問題ないんですが。とはいえ心情的には凄く、お前何の魚?　というのは気にはなります。 　詳しい人、念の為に、鯉かどうか判別お願いします。(写真映り悪くてすいませんが)
人間が足より手の方が器用の様に 猫は後ろ足より前足の方が器用ですか?
現在水温27.4 ポンプと、水草、砂利を入れています。 まとまりのない文章で申し訳ありません。 OKWAVEさんの質問にも慣れておらず間違いがあったらすいません。
3日前にホームセンターで配布されていた金魚3匹もらってきました。和金1出目金２ 30cm水槽で塩浴をしていたのですが、昨日出目金の一匹が動かなくなり、ペットショップに聞いたところ水温を指摘され、慌てて水温計を購入。29度で 、指示に従い水温を27度まで下げました。 また、塩浴の5%が、濃いのかもしれないと言われ、水を足し薄めてみましたが、元気にならず死なせてしまいました。 亡くなる直前、底でもうパクパクもしなくなったときに、ヒレの近くからポタリと出血しました。 これは何の病気なのでしょか？ 現在、もう一匹の出目金も動かなくなってしまっています。ずっと沈んでるわけではなく、時々頑張って泳いでいます。尾腐れ病にもみえます。 尾腐れ病で亡くなることもあるのですか？ それとも出血した金魚と同じ病気でしょうか できることはありますか？ 塩浴をまたさせた方がよいですか？ もう一匹の和金は元気ですが、先ほど一度だけジッとしていました。 ちなみに今和金に追いかけ回されています ご飯はあげても大丈夫でしょうか… 転覆病だとえさはあげない、と聞いたので… ちなみに昨日水温を下げる際、なかなか下がらなくて氷を入れてしまいました。 急激な温度変化が1番ダメだとあとで知り、申し訳ない気持ちでいっぱいです 無知でお恥ずかしいです。 今できることがあれば、教えていただきたいです。
となりの空き家の庭か床下にヘビが住み着いていて困っています。良いへび避け対策など、何かありますか？
ゴールデングラミーと ゴールデンハニードワーフグラミーの違いを教えて下さい！ それと、どちらがおすすめですか？
熱帯魚を飼いたいと思うんですが 水槽の下に引くものでおすすめのものがあれば教えていただけませんか？ 熱を逃さないものなどがいいんでしょうか… 水槽のサイズは (幅X奥行X高さ) :45×20×22cmです 置いているのは 本棚の上です
カリカリを食べない
水槽にエアーを送る奴がありますよね https://www.gex-fp.co.jp/gex/product_fish/?m=ProductListDetail&cid=32&id=165 こういうタイプのやつと https://www.gex-fp.co.jp/gex/product_fish/?m=ProductListDetail&cid=33&id=183 こういうタイプのやつでは どうちがうんですか？ 両方無いといけないんですか？
ゴールデンハニードワーフグラミーを飼おうと思うんですが… すいそうは https://www.amazon.co.jp/dp/B004HCNLH6/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=1YZOU5D1M8SH8&coliid=I1VYG2H2K38E4 これを考えています オススメのエアーポンプやブクブク出るやつを教えて下さい！ 静音＆フィルター交換が安くですむものでお願いします！ ゴールデンハニードワーフグラミーは水流に弱いみたいなので
ゴールデンハニー・ドワーフグラミーを飼いたいと思うんですが おすすめの餌とか 水槽などがあれば教えていただけませんか？ 初心者なんですが それと冬や夏で注意することがあれば教えて下さい！
金魚はほぼ初めて飼います。 15日の縁日でとった金魚を、翌日に水槽に移し替えました。 この移し替え自体にはあまり問題がないと思うのですが、出目金の方の金魚に白い何かが付いているんです。とった日には無かったのに… 飼育の本に載っているのでは、白点病が一番近いかなと思ったのですが、斑点という訳ではないので… どれかというと白いヒラヒラした、綿？のような感じです。 これが何の病気か分かる方、いましたら回答よろしくお願いしますm(_ _)m
ゴールデンハニードワーフグラミー を飼おうと思うんですが… エアーポンプでフィルターなどを洗って繰り返し 使えるものはありますか？静音でお願いします…
さきほど、オカメを飼っている部屋の中で転倒してしまいケージに体当たりしてしまいました。 ケージがへこむぐらいの衝撃で、インコも一瞬驚いた声をあげながらケージ内を飛び回っていました。 このように大きな音や衝撃によるショックが生じた場合、オカメの寿命が縮んでしまうおそれはあるのでしょうか。 皆様の御意見をお聞かせいただけたら幸いです。
おすすめの淡水フグを教えて下さい！ かわいいやつがいいですよね… あと高すぎるのも無理です… 長めに生きるものがいいです 寿命が3年程度はほしい） おすすめを教えて下さい！
運動しているからこらないですか? 伸びをしている風景はよく見かけます。
かなり無理を言ってるのはわかってます ベタはブクブクがなくても肺呼吸で生きていけますよね 金魚やメダカは冬でも夏でも耐えれます そこで 気温-1~30度に耐えれて ブクブクの必要ない魚なんていませんかね…淡水魚で… 寝室に置くので音や電気代を抑えたいので…
飼い猫（ノルウエージャン）7か月が息子にばかりゴロゴロ言って懐きます。 世話はほとんど私がしているのに、ゴロゴロ言ってくれません・・。 赤ちゃんの頃は、明け方お腹が空くとゴロゴロ言って私の枕元に来たのですが・・。 先住犬（イタグレ）6歳が私にベッタリで一緒に寝ているのですが、ゴロゴロ言って甘えてきた猫に怒ったことがあります。 その時くらいから、私にはゴロゴロ言わなくなってしまいました。 犬はもともと性格が穏やかで、猫が来ても優しく接してくれています。 お互い遊び相手として、毎日とっくみあいや追いかけっこを楽しんでいます。 普段2匹はとても仲良しです。 猫はヤキモチを焼かないと言いますし、先住犬は優先した方が良いと聞いたので、先住犬を優先していたのですが・・。 犬が私にベッタリ甘えてきて、私も犬を可愛がっていると、猫がジーっと見ています（＾＾； 猫は私が2階に行くと付いてきますし（犬も一緒に）、帰ってくると犬と一緒にお出迎えしてくれます。外出する時は玄関の小窓からジーっと見つめてきます。 歩いていると、足にタックルしてきたり、高いところから手でチョンチョンとつついてきたり、キッチンで立ち仕事していると足に甘噛みしてきます。 犬にも全く同じちょっかいを出すのですが・・（＾＾； 犬と外に散歩に行く時も玄関までついてきて、ジーっと見てますし、帰ってくると走ってお出迎え、または玄関で寝ながら待っています。 帰ってくると、犬にくっついて部屋に戻ります。（好かれてる順位が、私は犬より下？） 猫が1番好きなのは息子（旦那に言われた時だけごはんをあげる程度の世話、気が向いたときに猫と遊ぶだけ。）息子にはたまに甘噛みしますが、その時に「噛んだな！」と布団をかぶせられたり、ヘアバンドをお腹に腹巻のように巻かれたり、モップがけのように床を滑らされたりしていますが、息子にはゴロゴロすごい甘えます。 2番目に好き？なのは旦那（子供たちにペットの世話をやれ。と口で言うだけ世話はしない。もともと猫好き。）旦那と猫はたまに一緒に寝ています。絶対甘噛みもしません。 世話を一番している私は、撫でれば猫キック+甘噛み。肩に乗られる・・。旦那には「ナメられてるんだよ。」と言われます。 それは別にかまわないのですが、猫を飼っている友達に聞いたら、「猫は世話してくれる人に1番懐かない？」と言われたので、私ももっとゴロゴロ言われたりたまには一緒に寝たりしたいです。 そういえば、赤ちゃんの時期を過ぎてから誰の膝にも自分から乗りません。 息子ですら膝に乗せたら30秒くらいしかいません。 猫はいつもお腹を上にしてひっくり返って寝てたりするので、家族に気を許してくれているとは思うのですが。 私に対して遊び相手程度で、息子や旦那にするみたいに甘えないのは、ホントは甘えたいけど犬に気を遣っているのでしょうか？それとも犬を優先するからスネて甘えないのでしょうか？ そんなことは全然考えてなくて、私に甘えたい気持ちがないのでしょうか？（ちょっと寂しい） 娘もいますが、ほとんどソファなどの家具程度にしか思われていないようです（＾＾； 私も、犬と取っ組み合いする時に私を使ってジャンプしたりするので、たまに家具扱いになります（＾＾； 世話をしてくれる人に甘えるんじゃないんですかね？ 私が爪を切ったり、ブラッシングしたりもするので、ごはんやトイレ掃除してくれるけどちょっとイヤなこともするヤツと思われてるんですかね・・。 うちの猫オスですが、男性が好きなんですかね・・。 （犬もオスですが・・） なんだか不思議です。 猫ちゃん飼われてる方、どう思いますか？ よろしくお願いいたします。
こんばんは 部屋で魚を飼いたいのですが 夏29度位から冬－１度くらいの室温なんですが その温度でもヒーターやエアコン無しで飼える 魚はいませんか？ ゴールデンハニードワーフグラミーやベタは無理でしょうか
こんにちは。18歳の雌猫についてよろしくお願いします。 元々身体が小さくて偏食もあったのですが、このところ益々酷くなりガリガリになってしまいました。カリカリは色んな種類のものを与えましたが最初だけ喜んで食べ、2日3日すれば全く食べなくなるので、ウェットタイプの物か鶏肉を茹でてあげたりお刺身を与えると喜んで食べています。 今日は鶏肉も途中で食べなくなってしまいました。いつもなら昼寝をしている時間にずっと鳴いています。大きな声は出しませんが、「クゥ～ン」と切ない声で鳴くのでこっちが切なくなってしまいます。 遊んであげようにも、すでにヒラヒラしたものに興味がなく、足がヨボヨボでガクガクの状態です。先日、トイレからお尻を出して外側におしっこをしていたので、場所を少しずらしたらちゃんと中でするようになりました。粗相はしたことが無かった子なので、かなりショックでしたが大丈夫そうです。ただ、排便が毎日あったのが1日おきになってしまってます。 抱っこは元々嫌いなのでなるべく話しかけるようにはしています。近くで私の話をウンウンと聞いてたまに返事もしてくれますが、今日はどうしたことかずっと鳴いています。 これはご飯が気に入らない、もっと美味しいものが食べたい、と言っているのでしょうか？ 人見知りが激しいので、病院に連れて行って寿命が縮まったら後悔しそうです。 もし、ご飯が気に入らないとしたら偏食の激しい猫ちゃんにどうやって栄養を与えればいいのでしょうか？カリカリを水やウェットタイプのものでふやかした物は全く食べません。でも食欲はあります。 猫が満足して幸せに過ごさせてあげるには、どのようにしたらいいでしょうか。 まとまりのない文章ですみません。 よろしくお願いいたします。
私の愛猫19歳のメスですが、最近来訪者の靴の臭いを嗅ぎたいらしく、特定の人物の革靴に敏感に反応していて、今まで玄関から下りるなんてなかったのに下りるんです！ しかも臭いのに喜んでいるのかわかりませんかマタタビのように豹変します。 これはどういう行動なのでしょうか？
伸縮運動で秒速2ミリで移動中を見つけた。直線だったので竹の棒か枯れ草かと。団地通路。色から言って危険かと、心情に逆らって捕獲。 幼少期の残酷さの罪滅ぼしか？老いてからは、ゴキブリ以外蜘蛛やゲジゲジなど全て草むらに逃がしていたが、、、、、。
毛玉を良く吐く子がいます（吐かない子もいる） （ブラッシング等は良くやってますのでそれに対するご回答は遠慮します。 また猫草の件も御遠慮します） 毛球ケア用の餌があるとのこと。これは吐かなくするものでしょうか？ それとも吐きやすくするものなのでしょうか？ 私としては吐くのを止めてもらいたいのだが。。。。。。。
金魚を飼いたいんですが 部屋の温度がこの時期だいたい29度湿度82％くらいです そこで金魚を飼うと水温が高くなって死んでしまうと思いました そこでなんですが 水槽用の水温を調節するものはありませんかね… お値段もあまり高いものは無理です（学生なので） 省電力なものがいいのですが…ありませんかね…
アベニーが複数病気にかかっています。経験のある方、お話しをお聞かせ下さい。 現在メイン６０水槽に多種と混泳が五匹（エサは行き渡っています）、３０水槽にバンブルビーゴビーと混泳で一匹、隔離薬浴のプラケース に治療中が一匹です。　五月頭ころから外見の変化は全く見られないのに、口に何かが出来ているのかエサを食べるときにえづき、 または痛がるリアクションを見せて　やがて餌が食べられなくなってやがて死に至る、という個体が出始めました。 どうも個体を一緒にしていると感染するように見えます。　しかし一般的な水カビや口腐れ、白点病、エロモナスやカラムナリスの症状 とは異なるようでネットでいくら調べても当てはまらず、薬浴　塩浴も効果がみられません。 薬浴はグリーンFゴールド、エルバージュ、メチレンを試しました　いずれもこれといった効果は見られなかったようです。 そもそも全くといっていいほど情報がないので対処がわからないのです。 何軒かショップにも相談してみましたがそこはやはり回転させる前提で置いているでしょうから仕方ないのですが　 あまりわからないか、セオリー通りのお話しか、的外れな感じのお答えしか頂けず、途方に暮れてしまいました。 メインの６０は混泳で生体も多いのでフン、汚れにはかなり気を使っているのですが、病気をきっかけにフィルターの濾材も含めリセットしてみましたが 三週間後に再度出ました。　調教用の３０にもとうとう出てしまいました。隔離薬浴用プラケとスポイトや網を共有してたからでしょうか。 感染しても気の強いのは痛がりながらも何度も餌に挑戦するのもいますが、普通は一口めで痛がってエサを敬遠して　拒食に繋がるように見えます。 今は夏場で繁殖シーズンですが　抱卵した個体にまで感染が見つかると　せっかくここまで苦労して育てたのに、と悔しい気持ちでいっぱいです、、、 何かご存知な方、経験済みの方、対処法の手がかりをお教えください。　多分ですが同じ症状で悩んだ方も少なくないと思います！ 因みに、病気が出るのはフグのみです。　コリドラス、カラシン、オトシン、ラスボラ、レインボー、ゴビー　皆全く影響無いです PH６～７、砂利は小さめの五色、水替えは六分の一を二日置き、週末に四分の一をプロホース掃除込みで一回くらいです フィルターはエーハイム２２１３と水作Ｍに底面パネルと吹き出し口に自作ボトル流動を付けています エサは全員クリルグラニュールで統一調教済みでたまにおやつでラムズホーン、半分はひかりカラシンも食べます 手塩にかけたアベ達を病気で失うのは本当に辛いです、 皆さんの知恵をお貸し下さい！！
昨日 ペットショップから オカメインコのメス もう少しで1歳の子をお迎えしました 初めて オカメインコのメスを飼ったのですが 糞がちょっと気になりました ベチャッとした 深緑色の糞をしていて お尻を見たんですが綺麗で ただ 寒いだけかなと思っていました。 ペットショップの人にも相談したら たぶん クーラーが効いてたから 寒いだけかもと言われました。 即 家に帰って 暖房をつけて 温めてあげたんですけど 今日もあんまり変わらない糞をしていました お尻の周りも糞で汚れてます エサとお水はちゃんと食べてくれています ストレスなのか 病気なのか 気になります！
伊豆高原にあるとある犬連れOKの宿に宿泊しました。 楽しみにしていたのですが、結果的には非常に気分が悪くなって帰ってきました。 その原因は、部屋の風呂の設備の事です。 所謂ユニットバスタイプですが、なんと排水溝がないのです。 妻がお風呂をためて入ると、少なからずあふれますよね？ 水浸しです！排水されませんでした。 泣きながらタオルでお湯を吸い取ってトイレに流してましたよ。 お風呂なら濡れててもいいですが、トイレも洗面所も一緒なんです。 ありえないです。 このおかげで気持ち的に最悪な気持ちになりました。 怒りをぐっとこらえて、支配人さんに言いました。 「このユニットバスはこういうところに問題があるから、こういう使い方をして下さい」とか そういう注意書きの一つも必要ですよ。 その時、支配人さんは、過去にはこういう苦情は１度も無いと支配人さんは言っていましたが、 こういう目にあったのは一人や二人ではないはず。 皆言っていないだけだと思います。 最終的にはこの日の時間を返してもらう対応はしてくれましたが、 最初は部屋を変える対応の提案をしてきました。、しかし別の部屋も同じつくりなので意味なし！ 当然、自分たちで選んだ同じ部屋で過ごしました。 その対応のやり取りで結局夕飯時間もかなり過ぎて後から冷めた夕飯を食べました。 朝食時も昨夜の私たちの対応が問題だったのか、他のお客様とはあからさまに違う対応を取られました。（入室時の挨拶無し、食後の挨拶時も目の前でスタッフルームに引っ込む。） 凄く気持ちが落ち込みましたよ。 もうリピートはないと思いますけどね。 こういう際、どうする事が一番ホテル側に不都合なのでしょうか？ ご意見・アドバイス宜しくお願い致します。 また、これ以上に酷い体験をされた方のお話も聞かせてください。
キャバリアの生後３ヶ月ワンちゃんです。 現在、ペットショップから連れてきて二週間。トイレしつけ用ケージで飼っています。ケージ内は60×120内トイレスペースは60×40です。オシッコは上手に出来るのですが、ウンコをしたときに必ず後ろ足で踏んでしまいます。ウンコまみれになっているわけではありませんが、ケージ内がどうしても汚れてしまいます。多分、そんなに悪い状況ではないので、あと一歩というところかと感じているのですか、どうすれば良いか、どなたか教えてください。ヨロシクお願いします
お世話になります。早速ですが先日から私の部屋にだけ添付の虫が大量に現れました。大きさは3～5ｍｍ程度です。特徴としては、普通のハネアリ等ですと夜、窓の外から明るい部屋に向かってくると思うのですが、今回の虫は、夜暗い部屋の電気をつけたらすでに部屋の床にたくさんいました。そんなに飛び回る様子はなかったのですが、飛ばないわけではありません。 部屋のごみ箱を動かしたら、その下にたくさん集まっていました。なんとなく暗いところが好きなようです。刺すこともないようです。ちなみにほかの部屋には出ていないようです。いい気はしないので昨日Bルサンしたら、その後は少し減ったようですが、まだしつこく、どこからともなく現れてきます。少なくとも窓からではないようです。 なにかご存知のことがありましたら、教えてください。
畳の上にいた虫を素足で踏みそうになりました。刺されていないと思いますが、見たことのない虫だったので毒がないのか気になります。何の虫でしょうか。 頭の部分が兜のようになっていて、背中に針のようなものを背負っています。 体長は5センチくらいの大きな虫です。
私の飼い犬ではない、というか、飼っていませんが、ちょっと気になる貼り出しを先程目にしたので、質問させて頂きました。 外に出していた犬に知らぬうちに食べ物を与えられ、嘔吐等を繰り返しています。今度同じことがあったら警察に通報します、みたいな、A3だかB2だかぐらいの大きい紙に手書きでかかれた貼り出しを目にしました。 シャッターに貼ってあったのですが、確かに日中、シャッターが降りてはいるものの、そこの隙間からリードが伸びて犬がシャッターの外にいる場所でした。印象的な場所だったから、掲示物もついつい目に入ってしまいました。というか、近寄ってよく見てしまったので、なんか容疑者になってやしないか心配ですが(汗) で、気になる点ですが、まずこの現場ですが、広くはないものの主要道路で、特に車の往き来が多い道路沿いにあり、シャッターのある建物は、シャッターのある側は通りに対して真垂直にシャッターが延びていて、という一軒家だかアパートだかの建物で、おそらくシャッター前は私有地だと思いますが、一見脇道道路に見えるような段差もなくアスファルトで舗装されたものがやはり垂直に奥に延びています。その道路のような場所を挟んだところに、工事業者の事務所があります。つまり、一見すると、首輪がリードに繋がれているものの、道路に出されているように見えるのです。 また、貼り出しの内容を見ると、そんな場所であるにも関わらず、エサを与える人を目撃できていないくらい飼い主のかたは目を離していた、ということになるのかなと思いました。 とはいえ、状況がさっぱり分かりませんので何とも言えませんが。例えば、悪意で遠くから一瞬のうちに毒入りのエサを放って食べてしまった、とか、そのような事は考えられますが。 ただ、私が逆の立場なら、まずあの場所に犬を出すのは怖いかなと思いました。それなりの道路で、車だけでなく人通りもありますし。 まあ、門・庭つきの家で外に出していても、もちろん同じかとは思いますが、より怖い現場かなと思いました。逆に、人になつかないとか、訓練されてる犬ならまたちょっと違いますけどね。 まとまりのない文章で申し訳ないです。結局のところ、飼い主の方、また当のワンちゃんが被害者でかわいそうだし早く回復してほしいという事はもちろんだし、あわよくば、悪意であるないにしろ、与えた方が出てきてくれたら一番だとは思いますが、私からしたら、人通りが多くすぐ犬に辿り着ける場所に目の届かない所に飼い犬を出しておくのは怖いから、場所を変えるなり出すのをやめるなりした方が、と思ってしまったのですが、どうなのでしょうか。 最近、同じ通り沿いに出来たファミリーマートでも、一時、入ろうとすると、また出るとすぐに猫が寄ってきていて、私は無視していたのですが、暫くして、注意書が貼られるようになっていて、まあ、同じ通りで近場だし、似たような感じ、つまり、悪意ではない気はするから、余計何とも言えない感じなのですけどね。ちなみに、私は、いつからか、動物園で許可があるとか、自宅の猫にとかは当然例外ですが、意地悪なくらいものは与えないスタンスになっています。落としてしまった食べものを鳩が食べてしまったり、剥がれた皮膚を蟻が持っていったり、なんてことはありましたが、自主的には与えていません。
当方、スーパーマーケットで働いています。 この時期、冷凍コーナーが湿気で露が出るため、毎朝、 床に敷いた新聞紙（びしょ濡れ）を交換しています。 すると必ず、この虫が居ます。まるで誰かが新聞紙の下に セットしたように、毎朝、新聞紙一枚に一匹、必ず居ます。 そこで質問です。 １ この虫の名前はなんでしょうか。 ２ なぜ、毎日、冷凍コーナーの新聞紙の下に現れるのでしょうか。 コイツは湿気のある機械の下が好きなのでしょうか。 ３ 対策はあるでしょうか。というか、このままで大丈夫でしょうか。 極端な話、冷凍コーナーの内部がコイツの巣になっている、 なんてことはないでしょうか。
現在、羽化したてのオスメスを飼育しています。 まだ羽化したばかりなので、別々にしていますが、近いうちに大き目のケースで一緒にする予定です。 その際、ダニ予防をしてあげたいのですが、防ダニマットは成虫専用だったり、マットの上に撒くタイプも幼虫用には使用出来ませんとあります。 せっかくペアなので、卵を産ませてあげたいし、その卵もうまく育ててあげたいと思っています。 オスメス同居後、交尾や産卵の兆しを見たらまめにマットを広げて卵を拾い、別のケースで飼育すると言う方法しか思い浮かばないのですが、他に何か良い方法がありますでしょうか？ あと、ダニ予防したマットの中で卵が孵化してしまったらどうなるのでしょうか？
質問させて下さい、非常に困っています。 我が家のゴールデンハムスター（メス・１歳）が飼い始めた頃から給水ボトルの管をガジガジ噛んで水を全てこぼしてしまいます。 何度も色んな給水ボトルに変えてみましたが、やっぱりこぼしてしまって・・・。 下の床材や身体を水浸しにしてしまい、そのままトイレの砂で砂浴びをするので毎日砂がベチャベチャに濡れてしまいます。 今まで試したのは、一番ポピュラーなボール型の金属管のボトルと、クリアな管のボールがついていない給水ボトルです。 ボール型よりはクリア管の給水ボトルの方が若干マシな感じはしますが、それでも半日ほどで水は全てこぼしてなくなってしまいます…。 同じようなケースで給水ボトルを何度も変えた方で、最終的にどんな方法を取ったのかや、こんなボトルが良いよというアドバイスをお願いしたいです。 使用しているケージはサンコーのハムポッドです。 今まで十数年ハムスターを飼い続けてきましたが、ここまで苦労する子は始めてです（＾＾； 良いアドバイス、是非お願いします！
友人とピクニックに行きました。友人は友人が飼っている犬と来ました。ここまではいつもの事です。（犬は連れてきてほしくないですが、そうは言えません） 友人があまり大きくない、２～３人が座れそうな布をリュックから出し、広げました。 その布には犬の毛がたくさんついていました。 友人が布を広げたら、すぐにその布の上に犬が来ました。　友人はこらこら　と言って犬をよけましたが。　犬はあまりすぐによけようとしませんでした。　 ここからが質問です。 ＊　もしかして、この布は友人が友人の家で犬用に敷いている布なんではないのか？　と思ってしまいました。　犬を飼っている方、どう思われますか？　愛犬のために布やシートを敷いてあげている方。　その布やシートを敷いたらすぐに愛犬はその上に来ますか？
金魚とメダカを同じ水槽で飼うのはダメでしょうか？ メダカが食べられるもしくはストレスを感じますか？ ちなみに水槽は幅60センチクラスで、金魚は全長10センチ弱が2匹だけです。 メダカは生き残ってる1匹だけです。
もう、　１０か月ぐらいになるが、調子が悪い時、 ラテラックを皮下注射します、これといった元気が出てくるわけだはない。」 大体５日に１回、　　これが１回３０００円かかる。　先生に聞いても、 あやふやな返事で、　意味が分からない　「体が乾くから・・・」 なんのこっちゃ？。　　みなさんネコを飼っている人で、こういう方面の 詳しい方返事をください・・・・　　お金がかかってしょうがないし、 やめようかなとも思っています。
我が家の4歳になるメス猫です カミナリが怖くその時だけ慌てて膝の上に来ます 今もカミナリが鳴り突然膝の上に来ました 気づいたらニャンコの心臓 鼓動が速く ものすごい速さに 口呼吸ではありません ただものすごい速さの動悸に 恐ろしさに対しての動悸でしょうか？たまらなく心配になりました 猫も怖いと動悸がしますか？宜しくお願い致します
今度水槽を立ち上げたいと思っていて、ソイルの節約に赤玉土でカサ増ししようかなと思ってます。 それで赤玉土は園芸用のものですか？ あと洗ったりしますか？
この写真はペットボトルで作っているグリーンウォーターです。 だいぶ緑色になってきたので稚魚の水槽に入れようかな、と思ってます。もう少し濃いほうがいいですか？
いつも通る道に猫を飼っている家があって、そこの猫はレースのカーテンをくぐって（頭いい！）いつも外を眺めています。車や人が絶えず通るので退屈する事がなくていいなと思います。 我が家の猫も暇さえあれば(いつも暇？）外を眺めているのですが、塀の内側の庭しか見えません。 よその猫や鳥がたまに来るのを見るだけです。なんかかわいそうです。 二階の窓からは少し道路が見えるのですが自分一人でそこへ行って見ている事はありません。 一度その窓から一階の屋根に出て一回りしたことがあり、機会があればまた出たそうな気配です。 今度新しく猫を飼うつもりですが、やっぱり何の動きもない庭を眺めている後姿は動くものを待っている気がして切ないです。 よかったら猫の心理を想像して教えて下さい。
わが家の愛犬　ラブラドール　雌　10歳です 今夕方から 人間のようなゴホッゴホッゴホッというものではなく、「カッ！カハッ！」というタンを吐くような(汚い表現でスミマセン！)奇妙な咳きを時々だします 何かが喉に引っ掛かってるのかなと思いますが・・・・ 日曜夜間で　いっもの獣医科は休みです どう対処したらよいでしようか 宜しくご指導下さいませ。
玄関のドア上部にこんなのが、できてました。 何かの巣？ 周りに糞みたいなのはみたいなのは見当たりません。 何でしょう。怖いです。
犬の血便 　何時も、回答いただきありがとうございます。 　スピッツのような雑種の犬を飼育しています。 　14歳程度の老犬です。 　今まで、元気だったのですが、最近、水のような血便をするようになりました。 　今まで通りの食事を与えていたのですが、びりびりウンチになり、体調が悪いのだろうと人間のワカマツを砕いたりしておかゆにして与えました。 　それから、水のような柔らかい血便をするようになりました。 ●Q01.　ワカマツの粉が犬には、強すぎたのでしょうか? 　おかゆを与えてようすを見ていますが、ここ3日程度水のような血便が止まりません。 　胃潰瘍や十二指腸潰瘍が、疑われるかなと心配です。 ●Q02.　犬の病気で、どのようなことが考えられますか? ●Q03.　どのような対策があるでしょうか? ●Q04.　犬は、回復力が強く、自然に回復してくれるでしょうか? ●Q05.　最近、フェラリアの薬を飲ませていないので、フェラリアでしょうか? 　フェラリアの薬が余っていたので、粉末にして飲ませましたが、あまり、効果が無いようです。 　狂犬病の注射は、定期的に受けています。 　たとえ一つだけでもよろしく教授方よろしくお願いします。 　敬具
キャバリアです。 家の中にいる時画像のように口を開けています。 暑いからでしょうか。部屋の温度見たら３０℃有りました。 今エアコンを付けました。
最近保護した小猫(二か月ほど)なんですが、人の姿が見えなくなると鳴き続けます…。 二匹居て、片方の小猫だけが人の姿がなくなると大きな声で鳴きます。保護した子猫を入れたゲージは主に人がいる部屋と引き戸を隔てた隣の部屋に置いています。 病院へは受診済みなのですが、まだ小さいのでウイルスの検査が出来ておらず、もし病気やウイルスを持っていた場合先住猫に移ってはいけないのでまだ同じ部屋には置けない状況です。 なるべく居られる時は子猫の部屋に居るようにはしているのですが、用があり離れるとビックリするような大きな声でニャーニャー鳴きます…。 まだ完全には慣れておらず、鳴くので顔を出すとシャーと軽く威嚇されつつも抱っこはさせてもらえる…といった段階です。 慣れれば鳴かなくなるのかな？と思いつつ、何か良い手はないでしょうか…？ 検索すると、寂しがってるのでなるべく傍に居てはという意見と、鳴いたからといってその都度行くと鳴けば来てくれると思うので心を鬼にして無視するというような意見も有り悩んでいます。 今までの先住猫も小猫から飼育しましたがここまで鳴く子は初めてだったので少し戸惑っています。 些細なことではありますが、自分の場合はこうした、などの意見を聞かせてくださると嬉しいです。よろしくお願いします。
ハムスターに間違って、親の目薬を誤飲させてしまいました。 飼っているハムスターが数週間前から下痢の為病院でお薬を処方されてました。 2時間位前にお薬を与えて、あった場所に戻すと与えるはずの目薬があり全く同じ容器なので間違って与えてしまったようです。目薬はレボカバスチンと言うアレルギーの薬みたいなのですが、どの位の影響があるのでしょうか？ とにかく心配でずっと様子を見てますが、異常はないのですがあまりハムスターの元気は当てにならないみたいでどうしたら良いかパニックになってしまってます
近い将来家を新築予定で空き地を所有していますが、毎年雑草に悩まされてます。 犬は大好きですが飼ったことはありませんので、とにかく新築後に犬を飼う予定で楽しみにしてます。 当初は除草剤を散布することに何となく抵抗がありましたのでエンジン付き草刈機をレンタルして対応しましたがイタチごっこであったため現在は液状タイプの除草剤（枯らす）を使用してますが、年に３回撒くことになり、暑い時期枯れ草処理も必要になるため結構大変です。 ★そこで雑草そのものが生えるのを抑制する「土壌処理タイプの粒状除草剤」を散布しようかと思ってます。 余談ですが、雑草処理してるときに犬の糞に悩まされることもあります。（いずれそこに住んで犬を飼う予定でいるためになおさら近所にそのようなマナー違反の方がいると考えると複雑な心境ですが・・） 未だに犬の排泄の後始末をしない方がいるようで正直憤りを隠せないものの犬には罪がないため、とにかく「犬に被害が及ばないかどうか」だけをを考えてます。 歩道との境界にちょっとした杭のようなものを打って立ち入りを抑制することも考えましたが、実際には柵などを設けないことには効果がないと思いますし、「空き地に入りたたがるが犬」だと思ってますから、糞尿さえ気を付けていただければ立ち入りを拒みたくはありません。 見やすい場所に「注意！・・現在除草を剤散してあります」と謳った小さな看板を立てることも考えましたが、正直あまりそうしたことはしたくないため悩んでるところです。（大げさに感じたり、近所の方に神経質な方だと思われるといやですし・・） ★粒状のものですと犬が口にするのではないかと不安がありますが、匂いなどで察知して口にしないものでしょうか？ 時期的に除草剤が散布されることを想定して散歩させたりするものでしょうか？
池のが時々体をこすりつけるような泳ぎ方をします。寄生虫を除去するのに塩が良いと聞きまし た。１kg位の塩を自然に溶けるように固形で投入しました。元気に泳いでいます。大丈夫ですか？できれば、専門の方の回答をお願いします。
0代女です。 もう２０歳近いおばぁちゃん猫が父の会社にいるのですが、 たまに会うと私にだけごろごろするのです。 もう年老いてボケているのかよくわかりませんが、 父曰く、この子がごろごろするのはとても珍しく、しかも私の時だけしかごろごろしないそうで不思議がっていました。 近くで触れるようになったのはここ5,6年で、以前は近寄りもしてくれませんでした。 ソファに座って、私の隣を手でたたき、「ここへおいで」と言うと、すぐ私の隣に来てくれます。 普段世話をしている人にはそんなそぶりを見せず、話も聞こえているのかすらわからないぐらい年老いた猫ちゃんなので、心理は定かではないですが、これは少なくとも私になついてくれているのでしょうか？ だとしたらとても嬉しいのですが・・・ どうなのでしょうか。
生後三カ月で里親募集で我が家に来た3歳の雌の猫がいます。 毎日午後7時から午後9時の間だけなのですが、私が夕食を食べ始めると、同じ部屋の隅にあるタンスの上部見ながらすごく鳴くのです。 そのタンスは、２メートルの高さの桐で出来た洋風タンスで服が主に入っています。 10カ月ほど前に夫と別居を始める事になり、その際に持ってこれず、離婚が決まった際に、家から別居先に引き揚げたタンスです。中身はカラの状態で運んできました。 タンスが来た途端、その夜から猫がタンスに向かって一定の時間だけ鳴くのです。 「どうしたの？」と声をかけると、タンスの方から私を振り返って盛んに鳴くので無視も出来ず、仕方ないので「なーに？」と聞くと、歩いて足元まで来て、懇願するような目で私をジッと見つめながら鳴きます。私が立ち上がると誘導するように振り返りながら「ついてきて」をします。ついて行き、タンスの上部に抱っこして近づけてあげるのですが、そこと思われるところに近づくと激しく鳴きます。 上から2段目の雑貨が入ってる引き出しです。 タンスの中が気になるのかと思い、よく鳴く引き出しを開けてみせても、別に入りたいとか、覗きたいわけでもなさそうなんです。 いつも食事中なので、面倒くさくなって、その雑貨の入った引き出しを開けて、その上に乗せておくのですが、すぐ降りたがります。一体なぜ鳴くのか、どうしたいのか、もう6カ月も続いていてちょっとイライラしてしまい、「鳴かないの！！」って小声で怒ってしまいました。一瞬理解したように振り向きますが、すぐまた鳴き始めます。 私が夕食を取る際には、ちゃんと猫のエサもきれいなお皿に入れて、お水もきれいな水に入れ替えてありますし、トイレもきれいに掃除してあります。 私が食事するとかまってくれないと思うのでしょうか？ しかし、あまりベッタリするタイプの猫ではなく、帰宅すれば「ただいま」と声をかけただけでゴロゴロたくさん鳴りますが、抱いてもすぐ逃げてしまいますし、そばに近寄っても、近寄った距離だけ正確に遠のきます。でも、私が先日、病気で気分が悪くてトイレで苦しんでいたら、トイレの前でじっと見守ってくれたり、お風呂から出てくるとバスマットの上でチョコリンと座ってまん丸クルクルの目でいたりします。そのような性格の猫ですが、なぜタンスに向かって毎晩鳴くのか不思議で仕方ありません。現在アパート暮らしで、ベランダはないのですが窓を開けて涼しい風を入れながら食事する時もあるので、あまり執拗に鳴かれると気になります。その桐のタンスの隣にも家具があり、タンスの上には自力で上る事ができるようになっていますし、隣のタンスには興味がないようなのです。出来れば食事に集中したいのと、決まったタンスの一部だけを見て鳴くのはちょっと気味が悪いので、なにか解決する方法はないでしょうか。 どなたか、猫の習性などにお詳しい方がいらしたらアドバイスをお願いいたします。
飼っている文鳥(8歳雌)の呼び鳴きがうるさいです。 同居鳥が亡くなってから途端にうるさくなりました。 仕方のないことだと分かっていますが、このままでは人のストレスになるので、 何か防音対策を、と考えていたところ、アクリルケージケースという商品を発見しました。 実際に使っている方、使用感はいかがでしょうか。 文鳥の呼び鳴きもきちんと軽減されますでしょうか。 もしくは、別の防音対策でも構いません。 教えていただけたら幸いです。
もう飼えないのですか？
画像の白い蛾は何と言う名称のものでしょうか？ 先日ですが自室の内壁の白い部分に蛾が止まってました。 この蛾の正体は何でしょうか。 そしてもしやこれって擬態と言える状態なのでしょうか？ よろしくお願いします。
初心者が育てるには、グロッソスティグマ、ニューラージパールグラス、ショートヘァーグラス、どれがいいですか？ またヒーターは必要ですか？
どうぞよろしくお願いします！ うちには里親募集にて猫2匹（去勢、避妊済み）いるのですが、毎月フロントラインプラスと外遊びする為年1回の7種混合ワクチンもしています。猫を飼って数十年経ちますが初めての事にとても困惑しています。 先月隣りの借家に猫2匹連れて70代半ばの女性が引越ししてきました。 ただこの猫の飼い主であるにも関わらず「うちの猫は全然懐かないのよ」と訳のわからないコトを言い、去勢もしないまま放ったらかしで、ノミ駆除も当然していません。しかも連れてきた猫には首輪すらしないのに近所の飼い猫（誰にでも懐く）を抱っこする始末。近所で知っている猫を家族にしてる所は何故なのか？ノミ駆除をしていないのが現状です。 近所の飼い猫も本日6月26日、飼い主である夫婦が「猫を置いたまま」どっかに引越しして行った（主人が借りてる駐車場の横に家がある）そうです。「どうも～今日引越しします～さようなら～」と言いながら。それが原因なのか？今月ノミ取りしたにも関わらずうちの猫にノミが！今までこんな事は1回もありませんでした。慌てて次フロントラインスプレーをしてキッチリ乾くまでエリザベスカラーをつけて約一時間我慢して貰いました。しかし残念ながら再々ノミが……。正直腹立たしい限りです。皆様他に良い方法がありましたら是非教えて頂けますよう心よりお待ちしてます。
ハリネズミを飼い始めました。 ハリネズミから人間にうつる怖い病気とかはないでしょうか？ テレビでアレルギーのことなど 色々やってるのを見て不安になってしまいました。
　余り一般的なご家庭の水槽にはいない、飼ってる人が余り居なさそうな、珍しい・変わった系の淡水魚で、これいいよ!というようなお勧めあったら教えてくださいませ。 　因みに、今現在進行形で飼ってる魚は、 　ウナギ×3匹 　タウナギ(日本産?)×2匹 　マナマズ×2匹 　オムポック(インド産)×1匹 　アベニーパファー×1匹 　淡水シタビラメ(多分東南アジア産)×1匹 　北米淡水カレイ×2匹 　緋ドジョウ×1匹 です。 　過去に飼ったことあるのは、 　淡水ハモ 　南米淡水カレイ 　南米淡水フグ 　マドジョウ 　モロコ 　タナゴ 　メダカ 　フナ 　ライギョ 　ゴールデンタウナギ 辺りです。 　底物、ニョロニョロ、ヌメヌメ系が好きです。
30cm水槽にスドーのファントムブラックを入れて、これから立ち上げにかかろうとしています。 まだ底砂と水以外なにも入っていない状況ですが、底砂からでたと思われる濁りがなかなかとれません。 フィルターも通り抜けてしまうようです。 この状況でパイロット生体を投入しても大丈夫でしょうか。またファントムブラックはどういった由来の砂でしょうか。 教えていただけると助かります。
同じ柄の猫は他人でも性格が似てるのでしょうか?
親猫と一緒に居る子猫(2～3ヵ月程度)の子猫だけを保護するのはダメなことでしょうか？ よくうちの敷地内に遊びに来ていた猫が最近子猫を連れて、知らぬ間にうちの庭の隅に住み着いていました。物置の影になっている場所にいて、近付くと逃げます。 近くに道路もあり車通りも多いし、どうにか保護したいのです。 ですがうちには既に猫が多頭おり、新しい猫を飼う余裕はありません。子猫ならば(病院に行き健康であれば)里親を探したり出来るだろうと思いますが、親猫は里親は見つかりにくいでしょうし、また飼っても先住猫とは馴染めないと思います。分けて飼育する広さもありません。 こういう状況で子猫だけを保護するのはいけない事でしょうか。 いっそ手を出さずに居た方が良いのか？とも思いますが、またその子猫が大きくなり子供を産んで住み着かれたら...や、前の道路で轢かれていたら...と思うと悩みます。 昔子供の頃に同じような状況があり(現在と住んでいる場所は違いますが)、ペットを飼える環境ではなかったために見て見ぬ振りをして子猫が車に轢かれてしまった事がありずっとその時の事を覚えていて、今回の事をとても悩んでいます。 良ければ皆さんの考えを聞かせてください。
3日前にカブトムシが成虫になり土から出てきました！メスです。 昆虫ゼリーをあげたのですが食べた気配はありません。 今もまだ土にもぐってる事が多いです。 まだこのままでいいのでしょうか？ 土は飼育用のに変えた方がいいですか？ 初めてなので分かりません。
ハリネズミは室温管理がかなり難しいと聞きました。でもハムスターも同じでしょうか？ ハリネズミの動画を見てると 家の中を散歩したり、砂遊びや水遊びを したりすごくかわいいです。 ハムスターも可愛いので迷います。 どちらの方が飼いやすいでしょうか？ すごく悩んでます。
メダカの餌にブラインシュリンプを使いたいのですが孵化させるためには塩水を使用しますが作るのが面倒なので近くに海があるので海水を使いたいと思いますが海水でも孵化しますか？
現在、孵化して１か月ほどのメダカが水槽に８匹程います。 そのほかにいくつか卵があり最近孵化しました。 ネットで調べると成魚と同じ水槽に入れると稚魚が食べられるとありましたが、 孵化して１か月くらいのメダカなら大丈夫でしょうか？ 大きさは約1センチに満たないくらいです。 それとも孵化したメダカは別の水槽に移したほうがいいでしょうか？ よろしくお願いします。
飼い主の食事中に飼い猫がおすそ分けをちょうだい、っておねだりする習慣をつけないように飼うことはできますか。 おすそ分けをねだるのは飼い猫の習性ですか。または、与えられた経験がなければお魚の臭いがしてもほしがらないのでしょうか。 また、机、他は上がってもよいのですが食卓の上にだけは上がる習慣をつけないように飼うことはできますか。 何匹か飼ってきましたがすべてこれらの癖がついていたので（というか、癖をつけてしまった）これらの行為はできればしないように飼いたいと思います。
猫トイレをお風呂や外の水道を使わないで掃除したいです。 考えた方法として クエン酸を水に溶かしたものを吹きかける→ぬれタオルで拭う→乾いたタオルで乾拭きする この方法で、普通に洗った時と同じような効果は得られるでしょうか？（清潔になる、臭いが取れるなど）＊猫トイレは掃除のしやすい猫トイレを使っています。 あと、猫砂を全部取り換えた時にごみ箱から臭いにくくする方法もおしえてほしいです。 前に排せ物を袋に包んで捨てていた時にはごみ箱からにおいがしてとても臭かったです。 臭わないコツとかってありますか？
同居人がいったんアパートへ持って帰ってきた猫ちゃんなのですが。。 足の一部がはげていたのにきづきました。 ストレスでしょうか？それとも何かの病気なのでしょうか？ 少し心配になったのと気になったので質問させていただきました。
アクアリウムに使用される輝板石ですが、この名前で検索してもアクアリウム関連の情報しか出てきません。 この石は一般に別の名称で呼ばれているのでしょうか。
３年ぐらい吊りっぱなしの天津スダレの回りにあしなが蜂が飛び回ります。 １匹から３匹ぐらいなのですが元気がよいので怖いです。 今日、スダレに止まってなにかしていました。 もしかして、竹の古い皮は巣の材料になるので集めているのですか。 それともエサとして食べているのですか。 スダレをを新しくしたら来なくなりますか。
以前イヌをけしかけるときに「ウシッ」と声を掛けるという話を聞いたことがあります。 事実うちで飼っている柴犬は教えたわけでもないのに「ウシッ」と言うと寝ていても興奮して立ち上がって「ウーッ、ワンワン」と吠えて警戒態勢に入ります。 大相撲で立ち会い直前の仕切りで「ホォーッ」という奇声を発する力士がいて協会から下品だと指摘されて止めたようですが、うちのイヌも「ホォーッ」と声を掛けると「ウシッ」同様興奮します。 「ウシッ」とか「ホォーッ」というのはどのイヌも理解できる「イヌ語」なのでしょうか。また教えなくても本能的に理解しているイヌ語ってあると思いますか。
2年前に生後1か月で家に来た保護猫の事ですが1年位は人に危害を加え噛んだり引っ掻いたりしていたのですがその後は少し大人しくなったと思ったら家を壊す行為にでてます。障子の桟を噛みちぎってボキボキに折って。当然張り替えたばかりの障子も残ってないしフロアマットも噛みちぎるのでボロボロになってます。爪研ぎやダンボール等も噛みちぎるのでボロボロと言うか形も無くなってます。 つい最近は先住猫の背中を噛んで負傷させたり散々な目にあってます。 どうしたら良いのか悩み相談させてもらいました。 家族の中からは保健所と言う意見も出て悩んでいます。 宜しくお願い致します。
外にあった蜂の巣の廃棄後、戻ってきた蜂が一匹、巣があった近くのドアから家の中に入ってしまいました。 ドアを開けっ放しにしていたら外に出ていくだろうと思っていたら、次から次へと蜂が戻ってきて中に入ってきました。そして最初に入ってきた蜂とかたまって天井に止まっていました。 殺虫剤で何とか退治できましたが、蜂が一匹家の中に入ると仲間を呼ぶものなのでしょうか。 何がいけなかったのかよく分かりません。 とても怖い思いをしたので、次に蜂の巣の除去をしなければならない時のために教えていただけないでしょうか。
【猫(ネコ)の視力の話】猫は目が悪いそうですがどれくらい目が悪いのでしょうか？ 人間の視力でいうとどのくらいですか？ 猫は視力が悪いと言いますが、すばしっこいネズミを捕まえれるわけで目が悪いようには見えません。 壁から壁にジャンプしたり、視野が広かったり、音に敏感だったり、目が悪い印象がないんですが、猫は目が悪いというのはガセ情報ですか？ 猫はカラーで見えてますか？白黒の世界ですか？
実家暮らしをしている26歳の男ですが 先日、父親と妹が子猫を拾ってきました。 拾ってきた理由は詳しくは聞いてません。 しかし、我が家では室内犬が既にいるので、飼う事はできません。 子猫拾って来るなんてたとえ家族でも「無責任な行為」と思っていました。 ただ、「知り合いの中から里親探し」、「インターネットなどを使ってなんとかしよう」と 母、父、妹の3人が話し合っているので「なんとかなるだろうと」 僕はいつも通り仕事に行きました。 しかし帰ってくると子猫の姿は無く、母に聞いてみると「川に捨ててきた」というのです。 僕は言葉を失いました。 僕自身、動物はそこまで好きじゃないのですが、これがとても残酷なことなのは分かります。 あまりに残酷ではないか？と父に問うと「お前は間違っている」と怒られました。 なぜ僕は怒られたのでしょうか、それがサッパリ分かりません。 もちろん拾ってきた段階で、話し合いに参加しなかった僕にも責任はあると思います、、、。 今は仕事の休憩中なので帰宅したらまた直接聞いてみるつもりですが、、、。 話が話なので気分を悪くされた方そして、同意を得て罪悪感を減らそうとしている 僕に苛立ちを覚える方いらっしゃるとは思いますが、似たような経験 などをされた方がいらっしゃいましたらぜひ教えてほしいです。 なにやら長文になってしまい読みにくい文章で申し訳ございません。 （ちなみに子猫は僕一人でずっと夜中も探していますがまだ見つかっていません 今日も仕事が終わったら探しに行くつもりです、、、。）
川越の西のはずれ、 庭のバラの木にとまった蝶です。 羽の下のほうに目玉のような模様があります。 目玉のないもう一輪と戯れていました。
シニア14歳のオスネコです。 先日体調を崩してからドライフードを食べなくなりました。 ウェットフードを少しかけてみると、ウェットフードだけ食べるので、全部ウェットフードにしてみました。 よく食べるようになりましたが、ドライは見向きもしません。 そこで、ウェットフードの与え方ですが、だいたいどのくらいの分量を与えればいいのでしょうか？
散歩の途中、田んぼの畔の麦か稲のようなのの枯草に、写真のようなピンク色の卵のようなものが、結構な数、付いているのです。用水路のコンクリートの豆板を押さえておく角柱にもついていました。 これは何でしょう？
ストルバイト尿石で治療をうけ今は療法食のみで普通に生活している一歳の男の子の猫なんですが、先ほど別の大人の猫に与えたはずの缶詰めを目を離したすきに食べてしまいました。 普段から気をつけていて食べる時は離して見張って食べさせていたのですが、ちょっとした不注意で食べさせてしまいました。病院でも絶対他の猫ちゃんのご飯は与えないでください。と念をおされていたのに！ またオシッコ出ない辛い姿を見たくありません。 一度だけでも普通の缶詰めを食べたらまた直ぐにストルバイト尿石になってしまうのでしょうか？ とても不安です。ストルバイト尿石症に詳しい方何かアドバイスありましたら宜しくお願いします。
盲導犬や介助犬はトイレを家でするようにしつけられてると思うですが、生き物ですのでおなかを壊して下痢になるときもあると思うんです。そんな時でもお出かけ中は我慢できるものですか？買ってた犬はよく下痢してたのでふと思いました。特に盲目の方なら、盲導犬が下痢した場合臭いは分かるのでしょうが、処理ができないように思います。
なめ猫って、いちいちすごくかわいくとれてる気がします。 http://matome.naver.jp/odai/2132961620479915301 これって、実物の猫ちゃんを固定して撮影してますよね？ 猫と暮らしたことはないのですが、固定なんかしたら普通いやがるんじゃないかと思います。 性格によってはそんなに嫌がらない猫ちゃんもいるのでしょうか？
2日前、10年ほど前から一緒に住んでいるリュウキンが死にそうです。しばらく水を換えていなくて、気づいた時には横になって沈んでいました。 水カビ、尾ぐされなどになっており、水換え、塩、薬浴させて水カビはおさまり、立てるようにまではなったのですが、今日また横になり前よりも苦しそうです。 どうしても助けたいです。 たまごもよく産み、何代か子供たちもいます。 調べてみましたがエラ病かなとも思いますが、開いてもなく両方同じ動きをします。 前にも水換えをさぼり、他の金魚が病気になることがありました。 なのに、また水換えをせず、すごく反省しています。助けて下さい。
軒下に蜂の巣ができているので駆除したいのですが、ハチの種類がよく分かりません。 危険なハチではないでしょうか。
マルチーズを飼いだして３年近くになります。日中はリビングの窓から外を眺めては通る犬などに反応して駆けずり回ります。そのため窓際だけフローリングが痛んできました。コーティング部分がすり減って水が浸み込む程です。痛んでいる部分は掃出し窓の範囲だけです。 フローリングを一部張り替えるべきなのか、他の方法があるのかを教えてください。 もしもフローリングの表面に貼れるシート？みたいなものがあればソレもいいように思っています。 よろしくお願いします。
梅雨時期だからか花壇に大量のカタツムリが発生しています。雨降りの日の夜に一杯出てきます…葉っぱを食べられて植物も元気がありません。 日中はどこにいるのかわかりませんが見当たりません。ペットもいるのであまり殺虫剤は使いたくないのですが良い駆除方法はあるのでしょうか。
(1)戦う（武器は何ですか） (2)追い払う、逃がす (3)援軍を呼ぶ (4)（自分が）逃げる 私は(3)です。いつも弟に退治して貰ってます。
こんにちは。 室内で犬猫を飼ってる場合、掃除機はどんなものが良いでしょうか？ また、購入に気を付けた方が良い点などありましたら、教えてください。
お友達が去年暮れから飼っている16cmくらいのウーパールーパーのことです。 ここ数日、水槽の底や寝床の中に白い結晶のような、チーズをカシャカシャしたようなふわっとしたようなものがたくさん落ちているようで、水をかえて綺麗にして1時間半で、また白いものがポロポロ落ちていたそうです。 ウーパールーパーから落ちているところは目撃できてません。 どなたかおわかりになる方がいらしたら、ぜひ教えて下さい！ よろしくお願いします。
40代の女性です。私は動物と生活をしたことがありません。 先日、犬を飼っている友人同士が言い争いをしているのを見て、 なんだか心がざわついてしまいました。 ちなみにその友人たちは、裕福な暮らしをしているほうです。 皆様はどう思いますか？考えれば考えるほど、全く分からなくなり、 少々混乱しています。 子供の頃から両親は、例えば私が、犬や猫を飼いたいと言うと、 「動物の命を預かることは簡単なことではない」みたいな事を 言い、動物を飼うことを許してもらえませんでした。 どちらかというと、経済的に余裕がない家庭でした。 子供の頃はまだ「野良犬」がいました。近隣の農家には番犬がいて、 子供心に感動する程「しつけ」をされていて、子供の私がおやつを あげようとしても決して食べず、私がそのおやつを食べるのを見てから 初めておやつを食べるのです。（多分、柴犬だったと思います） ある時、その犬と遊びたくて走って向かったら、思い切り転んでしまい、 泣いてしまいました。するとその犬は、泣いている私を心配するように 私の周りをグルグル回り、泣いている私を慰めようと、ありとあらゆる 行動で私に優しくしてくれました。 その時、子供心に（小学生低学年）、犬というのは、なんて頭が良くて 心が優しいのだろうと、感動してしまいました。 それと同じ頃、父が働く会社に、野良犬が迷い込み、犬が好きな社長が 面倒を見始めましたが、その野良犬は、人間を信用していないようで、 子供の私が近づこうとすると、威嚇して吠えまくりました。 腰を抜かした私に父は「あの犬は、多分人間にひどいことをされたんだ。 だから人間を信用しない。何年かかるかわからないけど、信用されるまで 頑張るしかない」と言い、犬に信用されるって何？どうすればいいの？と、 子供心に悩みました。 その後、大人になり、親しい友人が、「旦那が野良猫を拾ってきたから、 仕方なく面倒を見ている」と言いました。友人は、動物は飼いたくない。 自分の子供たちの面倒だけでも精一杯なのに。何で猫の面倒まで？ 別に猫なんて好きじゃないし、経済的な余裕がない！ と散々愚痴を聞いてきたのですが、その猫が病気になった時、友人は、 「猫に手術をしてあげたいが、お金がない。猫の命より、自分の子供の ことが大事だ。お金を言い訳にする私は最低。猫にも命があるのに！」 と、自分を責めて泣きじゃくっていました。 そして先日の話に戻ります。犬を飼っている別の二人の友人がいます。 一人は犬が大好き。もう一人は、犬が苦手。 でもそれぞれ、旦那が連れてきた犬の面倒を見ているわけです。 好きでも苦手でも、二人ともきちんと犬の面倒を見ています。 （二人とも、誰もが知っている犬種の犬を飼っています。） しかし、犬好きの友人が犬が苦手の友人に「あなたの飼っている犬種は 人間のエゴで作られた犬なんだよ。生まれながらに障害を持っている。 そんな犬種を飼うなんて、気が知れない。犬が可哀想」と言いました。 犬が苦手な友人は、そんなことは全く知らずに、大変なショックを 受けたようです。 でも私は、牛・豚・鳥の肉を美味しく食べますし、野菜も食べます。 サラリーマンの家で育ち、動物や植物との共存を経験していません。 全ては、人間のエゴで成り立っている世界で生活しているんだとは 思います。改めて考えることはありませんでした。 でも、友人同士が言い争っているのを聞き、しかも彼女たちの旦那は 「好みではない食事には手を付けずに残す」と聞いています。 せっかく彼女たちが作った料理に手を付けないって何？！っていつも 思うのですが（私からすると、彼女たちは本当に料理上手です）、 人間である自分たちが、自然界と、生死をかけて向き合っている訳では ないのに（私や友人たちは、便利な地域で、マンション暮らしをして います）、犬種の事で言い合っていることが不自然に思えて・・・。 自分はもっと、自然界の事に目を向けて、野生動物や植物の事を 勉強すべきなのか？と思いつつ、動物を飼う（家族として考える） ことへの理解が足りないのか？と思ったり。 皆様は、どう折り合いをつけていますか？ 私は、人間のエゴで作られたとしても、一生懸命、動植物と向き合う 人達を尊敬しますが、どこからどこまでが、人間のエゴなのか・・・。 全く分かりません。
放し飼いとは違いますか?
おすすめのペットシッターと、預けるときの注意点ってありますか？
ネギ畑が近くにあるのですが 野良猫がそこに入っても 猫の本能でネギは危険とわかるのでしょうか？ それとも食べちゃうのでしょうか？
メダカのお尻から黒い糸状のモノが出ていて、白い玉の様なモノが付いています。よく動き回っているのですが、病気でしょうか。 写真を添付致します。 病名（症状）と対処方法をご教示頂きたいです。 宜しくお願い致します。
さっき自転車で走っていたら飛んでいる蜂が液をかけて来ました。 蜂はそのままどこかに飛び去ってしまいましたが、この液は一体何なのですか？ 人体に有害な物だったりするのでしょうか。怖いです。
赤斑病の治療について。 飼っているピンポンパールのお腹部分(エラの下)が赤くなり赤斑病になったみたいです。 治療はどうすれば良いですか？ 飼育水全部変えた方が良いのでしょうか？ 初心者なのでどなたか教えて下さい。
盲導犬の犬の種類を教えてください。
体調５ｃｍほどのネズミが夜な夜な出てきて困ってます。鳥もちとか仕掛けてみましたがダメです。どうにかうまく捕れる方法はないものでしょうか。お願い致します、教えていただけませんか。
柴犬♀７才、目を開けたまま足を投げ出して横になって寝ているようです。目の前で手をふっても反応しないのでどうも寝ているように見えます。しばらくすると目をつぶって気持ちよさそうに寝ています。 犬は目を開けたまま寝ることがあるのでしょうか。
庭に蛇が出ました。 とても、困っています。 種類と対処法を教えてください。 恐ろしいことに、現在どこかに隠れてしまいました…。 よく庭に出るので、探し出したほうが良いでしょうか？ 蛇に詳しい方、回答よろしくお願いします。
犬の、夏対策。外飼いしか出来ないのですが、高齢で夏消耗させたく無いのですが、対策案、経験談何でもお話し下さると助かります。
ペットから来た真菌は白癬菌の中でも犬小胞子菌が強いと調べました。カンジダだとか水虫の菌より長生きのようです。そして、ペットから感染した人間に「ルリコン」を塗っているいますが、１ヶ月経っても赤い小さなものが出来てくるということは、薬も飲んだほうがいいのかと思ったり、ペット屋さんもそれを勧めます。 　ただ、躊躇しているのは肝臓に大変悪いと聞いたので、すでにご経験の方にアドバイスをいただければと思います。当方、体育会系女子　インフルは10年以上なっていないような健康体。そちから来た猫にまず先住猫が感染、驚いた時には当方はアレルギーと思っていた赤みがありすでに感染。３人感染になってしまいました。猫を治しても自分を直さないといけないと、とても急いでいます。（現在別居していますが一刻も早くまた同居したいです　（部屋は洗浄済）当方が赤いぶつぶつができなくなれば） 　うまく書けませんが、真菌撲滅のための飲み薬、おすすめか否か、または何を気をつければいいか、もしくは薬のお名前も含め、書いていただけますと、本当に助かります 　 m(_ _)m　どうぞ宜しくお願いします　
http://okwave.jp/qa/q9183907.html こちらの質問を経て人口蛹室を作ってみました。 載せていただいたURL以外にもいろいろ検索し、ちょうど手元にあったオアシスで作ったのですが・・・ ＠穴の径が多きすぎないでしょうか？ ＠ケースにラップをして蓋を・・と書いてある所が多かったですが、マメに水を足せば必要無いですか？(蒸れが心配で。) ＠自然界で土の中は真っ暗だと思うのですが、今現在は照明を付けていない室内です、が、夜は寝るまで照明で明るくなります。照明を付けていて明るい時間、何かで覆って暗くする必要は無いでしょうか？ 写真がわかりにくくてすみませんが、よろしくお願いいたします。
生まれて半年のセキセイインコの女の子です。今日、朝かごを見たら溜め糞がありました。発情中に1度ありました。今はお薬を飲ませているのでだいぶおさまってきています。溜め糞はなにか体調に関係しているのでしょうか？　あと今、換羽中です
本日、6月6日廃棄寸前のカブトムシの幼虫を2匹入手致しました。 小さい容器ではかわいそうなので、専用マットと腐葉土を混ぜ、消臭バイオ水分補給スプレーと言うものを吹きかけ、湿らせたマットに移動させました。 その際、2匹を見比べると明らかに違っていました。 検索するとしわしわに見える方は既に蛹化の準備が始まっているようです。 もう片方は表面がつるつるした感じで新しいマットの中に潜って行きましたが、しわしわに見える方は数時間経ってもマットの表面でくねくねしています。 小さい販売用のマットの中でも蛹室作りをしようとしていたとしたら、新しいマットに変えたことは良く無かったでしょうか？ 何度も蛹室を作ろうと試みているとしたら、体力は持ちますでしょうか？ この個体をどのようにしてあげるのがベストでしょうか？ カブトムシの幼虫飼育は初めてではないですが、数年前の事なのと、今回のようなケースは初めてなのでアドバイスお願いいたします。
18歳の猫が永眠しました。 永眠前は食事も水も食べて飲んでいて少し離れたトイレにも歩いて自分で行っていました。 朝、起きたら失禁をし壁に寄りかかった状態で横になっていました。 私の顔を見ながら苦しそうに痙攣をしていました。 私は直ぐに動物病院に電話をしましましたが、連れて行く途中に亡くなりました。 とても悲しいです。 病院には何度も行っていて腸炎を患わっていると言われ食事なども全て病院の指示の元a/dやi/dに交換しました。 一時は体重が2kgまで減りましたがa/dやi/dなどで約1kg増えました。 今まではロイヤルカナン+12.ロイヤルカナンの腎臓サポート.ヒルズ缶ミャウミャウなどを食べさせていました。 老猫になると痩せると聞きましたが、食べても食べても痩せる物でしょうか？ 暫く様子を見て病院に連れて行ったところ体重も増えてよかたね　と言われました。 問題は口の中が冷たい　血液検査や　何か検査をしてほしいと言ったところ。今検査しても何も分からないと言われました。 毛艶は綺麗だねと言われました。 私自身は心配でしたが医師の判断の元また1週間様子を見る事にしました。 いつものようにご飯を食べて水を飲みトイレに行きうろちょろしての毎日でした。 気になるところは今まではベッドとかでくつろいでいたのに対し1～2ヶ月前から私のそばで私の顔をずっと見ていました。 苦しいのかなぁ、 どっか痛いのかなぁ、 と擦ったりすると甘噛みをしたり鼻でスリスリしたりして甘えていました。 でもやはり口の中が冷たいのが気になりました。 病院では腸が腫れているのが原因と言われたので,とにかく食事に気を付けようと甘噛みのたびに思いました。 缶詰なので少し温めて食べさせていました。 亡くなる前日も朝も食べて昼も食べて夜も食べていました。 しかし突然の痙攣、私は撫でる事しかできなくそっと横になったままキャリーに入れ少し撫でて病院に連れて行く途中に亡くなりました。 私が聞きたいのは　本当はなんだったのか？です。 腸炎？ なぜ検査は出来なかったのか？ 老衰？ でも前日は普通にご飯を食べて水を飲みトイレにも行って・・ 起きたらグッタリで痙攣で永眠。 病院の方からは腎臓もやられていたかもね・・ だったら最初から検査して下されば・・と思いました。 凄くショックでたまりません。 突然死は老衰ですか？ 病気ですか？ 火葬の際に黒いのが灰の状態で残っていて聞いたら内臓の悪い所と言われました。 それからやはり病気だったのではないかと・・ いきなりだったのでショックが大きいです。 同じような経験をされた方又は獣医師さんの回答をお願いします。
受精をしないのでしょうか？
黒と白の柄の猫も２色だけど、三毛猫と言えますか？
インコを飼っている、もしくは飼育経験が過去にある方に質問です。 昨日のことになりますが、ついに念願のインコをお迎えするに至りました。マメルリハの男の子です。 ペットショップではすごく人慣れ(正確には手に慣れているよう)していて、ペット初心者の自分が飼うならこの子かなと思い決めました。 ただ、本やネットでも調べたりしてましたが、ほとんどのインコが新しい環境に慣れるのに緊張で時間がかかるらしく、その子も例に漏れることなく緊張しているようです。どのインコも最初はそれが元でご飯を食べなくなるそうで大抵の子は3日ぐらいすると食べ始めるとも書いてありました。うちは2日目だからかまだ食べてくれてません。 とはいえ、やはり食べ始めてくれるまでは心配で心配でたまりません。明日から仕事にも出なければならず尚更です。そこで質問なんですが、 1.回答者様の飼っているインコ、過去に飼っていたインコはお迎えしてから何日ぐらいしたら緊張がとけてきてきましたか？いつ頃からご飯を食べ始めましたか？参考までに教えてください。(回答は必須) 2.緊張がとけるのに時間がかかる子でどれぐらいかかるものでしょうか？(回答は任意) 3.色々調べてみると、3日を目安に何も食べなければ動物病院に相談らしいですが、実際はどれぐらいの期間、この状態が続けばアクションを起こした方がいいものでしょうか？とりあえず、明日、仕事の合間を縫うなどして買ったペットショップに電話で聞いてみようと思うのですが。(回答は任意) 自分で言うのも変かもしれませんがインコ同様、自分も緊張していると思います。できるだけ優しい回答お願いします。(たまに厳しい口調できついこと平気で言う人もいるので。そういう回答寄せたい方は今回はスルーしてください。)
昭和の犬は、人間の残飯を食べてましたが、歯磨きなんて思いもしませんでした。あの頃の犬は、皆歯石だらけだったのでしょうか？特にそれで困った事や病気になった事とかあるんでしょうか？野犬・歯のあるライオンやシマウマなどの肉食、草食動物。歯磨きは木をかじったりしてるとか？鯱やイルカの歯も歯石だらけなんですか。犬だけ歯磨きって、過保護のように思います。猫も歯磨きするのかな。
家の自転車置き場で野良猫が子供を産んでたんですけど母猫の姿がありませんでした。 最初に見たときはまだ目が空いてなくて保護しようと触ってしまったんですけど お腹が膨らんでたので直ぐに元の場所に戻しました。 触ってしまったので匂いがついて母猫が殺してしまうんじゃと思ったのですが 今日見てみたら無事でした。 今日様子を見てみたら生きてました！ でも昨日よりお腹がへこんでて(少しだけ膨らんでいた)このまま死んでしまったら 可哀想なので子猫専用の粉ミルクを買って飲ませてあげて排泄もさせたんですけど 私の親が、夜に母猫が来るかもしれないっと言われ毛布を下にひき元の場所に戻しました。 母猫が殺したりしませんでしょうか？ 明日無事だったら病院に連れてってあげてちゃんと保護してあげるつもりです。 解答宜しくお願いします。
カブトムシ・幼虫の孵化を見てみたい カブトムシの幼虫をもらいました 今は100円ショップで購入した少し大きめな箱に入れていますが、孵化の瞬間を子供き見せたいです 何らかいい方法ありませんでしょうか？ 検索してみたところ、ペットボトルが良いそうですが、幼虫が動き回れなく窮屈ではんしかと心配しています どなたかアドバイス頂きたくよろしくお願いします
私の母は、私達家族には言いたい事を、ズバズバ言います。 母は後にその事について私がああ言った。こう言った。と言ってもほとんど覚えていないので、悪気はないと思うのですが、覚えていない事自体にも腹が立つ事があります。 私達は犬を飼っています。今2歳です。実家にも超高齢の犬がいて、少し痴呆が出てきています。 私達と妹家族で甥っ子姪っ子が夏休み中に、一泊旅行を計画しました。 私達普段は旅行に犬も同伴で行きます。でもたまには、犬が泊まれない宿でゆっくり過ごしたいと いう思いもあり、母に旅行に行きたいから犬を一泊預かって欲しいと電話しました。返事は「急な冠婚葬祭でもないのに？もっと季節がいい時に行って犬は車の中で寝せたら？私達はずっとそうして来た。この先10年以上そういう事が続くのは嫌だ(私達の犬が亡くなるまで)ましてや旅行なんでしょー。旅行行くの辞めたら？うちの犬は車の中で寝ないと言ったら、知らんわさ～。と言われました。 私が、親に期待し過ぎたのでしょうか。 とっても嫌味に言われたのでショックを受けています。 一泊くらいいいじゃんと思うのはおかしいですか？ 母は自分のうちの犬は可愛くても、娘の家の犬であっても、よその犬はかわいくない。と言います。
今日、夕方歩道で、もうすぐ巣立ちそうな雛を見つけました。 ほっておくのが一番とは分かっているものの、この鳥がなんの鳥で対処の仕方が解かればさいわいです。 とてもげんきですが、羽を炒めているように感じます。 助けてあげたいのですが。自然に戻すのは当然です。その前にできることはないでしょうか？ 夕方排便しました。だいぶ成長しているようです。産毛「は残っていますが大人の羽もまじっています。早急にアドバイスをお願いいたします。
この魚なんですか？池でガサガサをして、とったものです！金みたいに体が光っていて、めだかよりちょと大きいぐらいです
トイプードルとダックスのミックス（小型犬）を飼っています。 現在９歳になります。 ４日前くらいから、よだれを垂らすようになりました。 量は一回、コーヒーのミルクの使い捨てカップ２個分くらい （よくコーヒーとセットで出てくる使い捨てのミルク） そして、よだれを垂らすのは決まって飼い主が食事をしている時です（１日２回くらい）。 たんなる、食いしん坊のよだれであればいいんですが‥‥いままでは出なかったので。 どなたかアドバイスがあれば教えてください。 よだれは危険との話もあるので心配です。 よろしくお願いします！！
犬の周りに犬は平気だけど、蚊のきらう植物を植えていきたいです。 ガーデニングも、趣味で、蚊に来られたくありません。 庭に増やすと蚊に寄り付かれなくなるハーブなど教えてください。 蚊の発生時期に効果を発揮し続けてくれる植物お願い致します。
先天的に腎臓をわずらった猫をあずかることになりました。 現在３歳。 こういった猫は多いそうですが、完全部屋猫で飼った場合、何歳くらい生きるのでしょうか？
２匹（猫）と人の感染（皮膚科の判断で"犬小胞子菌"と断定）で大変困っています。 元からいる健康な１０歳の猫と私はいつも一緒に眠っており、そこに来た生後３ヶ月の猫が 購入したにもかかわらず、犬小胞子菌を持ち込んだようで、ペット店もそれを認めています。 元からいる猫に感染して初めてその真菌だと私も知り、愕然としました。同居の１人と２匹全員感染ですので。 　人に移らないならば仕事と介護、両方を頑張るのは全然構いませんが、 当方も感染（顔や足、表に出ているところにゼニタムシ）して現在多大なストレスで不眠にまでなり「針のむしろ」です。 一刻も早く治すために何ができるか、教えていただければ本当に幸いです。 今までやったことは、布類とケージの二酸化塩素系消毒、 ある部屋に隔離　（元いた場所は塩素スプレー除菌） 猫は一週間に一度以上洗う。抗真菌剤の飲み薬は四週間分終わり、塗り薬なし。 （質問：ステロイドは使いたくないですが、それ以外の塗り薬は毛が完全に生えるまで 処方をした方がいいでしょうか？　今のところ飲み薬のみです） 　現在、２匹は同じ部屋で別のケージ（１部屋しか猫にあげる場所がない）、 私の寝室とは別にしましたが、片方の猫が 治ってきており、再感染を考えると気が狂いそうです。 １０歳の猫はまだ毛は完全には生えてきておりません。 一人暮らしで働いており、他人に移したくないことも強く、できるだけ早く３人とも完治したいです。 ご経験のある方、ぜひお願いします。どんな小さなことでも助かります　 m(_ _)m どうかお知恵を拝借、宜しくお願い致します　 m(_ _)m 追伸：知恵袋やOKwaveさんで検索した内容はほとんど読み尽くしましたが、うちに出入りする人を制限できず、猫の世話をする度に風呂に入り着替えるほど、余裕がなくて、毎日泣いています。 ペット屋さんにお見舞金も今のところ、いただいてもいませんし、仕事時間もだいぶ影響し、私しか調べ物をしないのでかなり作業もストレス（腰痛、頭痛、不眠）もかかっています。（ブラックライト、菌の特性、経験談読破、消毒剤など数週間、、、）宜しくお願いします。
9か月のキジトラ、去勢済みの男の子です。 もう一匹10か月のハチワレ、同じく去勢済みの男の子がいます。 キジトラが1週間くらい前からぷしゅぷしゅくしゃみをしだし 少し黄色っぽい鼻水がくしゃみの時にたまに出ます。 片方の鼻が詰まってるみたいで、常にプスープスーっという鼻音がします。 元々猫風邪持ちの保護ネコを引き取ったので、風邪であろうとは思うのですが くしゃみをする割に、食欲旺盛、元気バタバタでどうしたもんかと。 猫風邪持ちを引き取った時点で、ハチワレくんにもそうだろうとは思ってるのですが ハチワレくんはくしゃみも鼻水もありませんし、いつもと同じ様子です。 元気なので隔離しようにも、別の部屋にすると遊ばせろと大騒ぎするのでできません。 明日が仕事が休みなので、ちょっと病院に行って鼻をスッキリさせてこようか それとも2匹とも元気だし、よく食べよく寝てるので、もう少し様子を見ようか もや～っと考えてます。 やはり病院に行ってスッキリさせた方がいいですか？ みなさんならどうしますか？
昔、実家で犬、猫を何代も飼っていました。 結婚後、自立しましたがほとんど飼っていませんでした。 同居する娘の願いで渋々猫を飼いました。久しぶりです。 尿、糞、柱、土足を懸念しましたが、家猫。稀有でした。 イングリシュショートヘア、オスだって。 ただし困ることがあり、台所を荒らしたり、触られるのが 嫌で反抗したりします（パンチ、噛み、シャーなど）。 ねずみ色の、やや暗い顔立ちですが、仕草はやはり 愛らしいものです。 寿命は、この欄で知りましたが、２０年前後とのこと。 ビックリです。 私とどちらが先なんて、、、。 今、すぐ横で［ＺＺＺ、、、」と昼寝です。
猫は何歳ぐらいならなついてうちの猫になってくれますか。 飼い主の年齢を考慮して出来るだけ成長した猫を飼いたいと思います。 大きくなりすぎると逃げていってしまうと思うので、なついてうちの猫のになってくれる余地のある年齢とは上限何歳ぐらいでしょうか。 野良猫とか、飼われていた猫をもらうとかでも随分ちがうと思いますが見当がつかないので質問いたしました。
タイトル通り、犬が吠えたり唸ったりした際の、「やきもち」と「飼い主を守ろうとしている」の違いを教えてください。 それとも、言い方の違いで根本的にはおなじことなのでしょうか？
もう8年も猫飼っているのですが（8歳と6歳）ブラッシングでいつも困っています。 剣山みたいなクシ、単なるクシ、ファーミネータというクシもどき、毛のブラシ を使っています。 通常は剣山みたいなクシを使っています。 たまにファーミネータという産毛？まで取れるというのを使うのですが、通した後抜け毛が少し固まって浮いているのが見えます。毛のブラシで一応無くなる(取れる）のですが効率の良いやり方はないですかね。暑い時に扇風機を回しながらやると毛が飛んでしまうので。。。。。
猫の里親になるという事はあくまでも預かるだけなのですか。 もらえないならいつかは返すのですか。それはどんな場合ですか。 逆に、里親が高齢となり育てられなくなったら元の所で引き取ってもらえますか。 死なせたり、迷子にさせたら責任を問われるのですか。 定期的に猫の情報を送らなければならないのですか。様子を見に来たりするのですか。 分からない事がいっぱいです。教えて下さい。
現在1匹の小赤をもう1ヶ月以上隔離して薬浴しているのですが一向に回復してくれません。最初に尾ぐされ病にかかったようで塩浴+グリーンFリキッド+グリーンFゴールドリキッドで常時薬浴をし、加えて定期的にイソジン浴を行うようにしていたところとりあえず尾腐れは止まりました。しかしそれから黒斑病になって底に沈んでいることが多くなりました。その後エラが片方しか動いて居ないことがわかりエラ病だと判明、同じ薬で薬浴をしました。結果えらは両方動かすようになったのですが呼吸がなにか不自然で呼吸するたびに体がビクッと動き、時々人間が咳き込むように素早く呼吸をします。黒斑も広がって行く一方で全く完治のめどが立ちません。一体何の病気にかかってしまったのでしょうか？
先ほど、家の脇で蛇がでました。　全長50cm位だと思います。 割と細めでした。　画像をUPしますので、蛇の種類を教えてください。
５日前にも質問させて頂きました。 ストルバイト尿石で病院に通っていて初めは血尿の頻尿で止血剤の注射と炎症止めの注射などして症状が収まり、血尿もピタリと止まってオシッコの量も増えて喜んでいました。 本日は定期検査のために病院へ行き、先生に血尿も収まり元気もあるけどやはり頻尿っぽい話をしたら膀胱の炎症止めの注射をしてもらい、オシッコもでているしご飯もロイヤルカナンのｐｈコントロール０がなくなったら療法食に切り替えましょうと、また一週間後にきてきてください。と安心して帰宅してからご飯を食べたり変わらずいたのですが、トイレへ行ってオシッコをして掃除にいったら血尿だったんです！ ３日前に病院で止血止めの注射打ってもらってからオシッコは普通に戻っていたので。 今日病院へ行って膀胱の炎症を抑える注射を打ってもらってきて血尿が再発？したのでしょうか？ 今の所具合が悪そうとかないのですが。 せっかく血尿が３日間でてなくてまた血尿がでたことがすごく不安です。こんな症状はストルバイト尿石だとあることなのでしょうか？明日も血尿が続くならまた病院へ行った方が良いですよね？ 自然に血尿が収まったりすることもあるのでしょうか？詳しい方何かアドバイスお願いします。 宜しくお願いします。
お世話になります。 早速ですが、本日我が家（戸建て）に帰ってみたら、家のすぐ周りに大量の小蟻が行列を作っていました。たぶん数万尾はいたのではと思うほどの数でした。出所は物置の裏のようですが確定できませんでした。行先は隣の敷地内で、これも確定できませんでした。餌を運んでいるようではありませんでした。とりあえずバーナーでかなり駆除したのですが、外が暗くなったので適当なところで中止しました。 市販の『アリの巣コロリ』などでは、とても対応できるようなものではありません。家の中には入っていないようですが、もしこれが入ってきたらパニックになりそうです。 何かよい駆除のよい方法はありませんか。
ウチのミックス猫のモモちゃんはまもなく19歳という高齢です。 子猫のときからずっと家で大切に飼ってきた、まさに家族です。 しかし、体調面で色々と問題もでてきて腎臓が悪く、痴呆もあるそうですが ここのところはだいぶ落ち着いています。ただ、すごく鳴くようになり 獣医師によると老猫の症状なんだとか、わたしはこれからも長くいっしょに生きたいです。 家猫はだいたいどの程度生きるのでしょうか？
中～大型犬くらいの大きさのヤギを３頭飼育していましたが、農家の方に譲渡しました。 健康体でしたが、念の為にヤギの居た場所の消毒と、糞尿臭・家畜臭の除去をしたいと思っています。 ５ｍ×10mほどの踏み固められた土（雨ざらし・日晒し）と、 ２坪程度の無塗装のベニヤ・SPF材などで作られた掘っ建て小屋です。 土地自体はフェンスを作り直してドッグランとしての転用を考えているため、 掘り起こさずとも地面に浸透し、犬への健康被害・周囲への飛散（粉モノ等）の心配のないもので消毒したく思っています。 掘っ立て小屋自体は解体予定ですが、木になにかと染み込んでいるので せめて表面だけでも消毒できるような液状のものがあれば理想です。 （環境ダイゼンさんの『きえ～る屋外用』は小屋に散布しています。） そのような理想の物が存在するのかどうか分かりませんが、 あるようであれば一般的な商品名などを教えて頂けるとありがたいです。 背負式のバッテリー動噴、手回しの散粒機は持っていますので、 それらで噴霧・散布できるようなものだと、なお助かります。 どうぞよろしくお願い致します。
池でとってきためだかです！ 詳しく分かる人教えてください
団地の4階に住んでますが、毎日ハトがベランダに来て鳴き、騒がしいので、こないだ、たまたま持ってた細い棒で叩きまくりました。我慢の限界を越えて。 虫コナーズみたいな、鳩コナーズ的なモノはありませんかね？
高齢の猫が死亡した場合、迷信や宗教的観点ではなく、医学的にどれぐらいの時間を経過してから埋葬すればよいのですか。 うまく表現できませんが、人の場合は少なくとも24時間経過後からですね、そういう意味の質問です。
我が家の飼い犬は15歳でした。認知症がかなり進んでいて、介護がないとダメな状態でした。 仕事から帰ったら亡くなっていました。西日が差しこむ玄関に日除けもしないで出掛けてしまいました。トイレに失敗したり徘徊がひどかったりするために、玄関にゲージを囲ってその中に居させるのが原則でした。 まずいことをしたことに会社に着いてから気付きました。「ヤバいなー無事だったらいいなー」と、1日中ずっと思いながら仕事をしていました。残業を断って即行で帰ったら冷たくなっていました。 他の家族はどうなのかと言うと、両親はあろうことか、介護が必要だと分かっている飼い犬の面倒を、日中は家にいない私と妹に任せて、旅行へ行ってしまったのです。「3日間わんこの面倒よろしくねー」ではありません。無神経な言動に憤りを覚えます。 しかし、わたしも ・玄関にある日除けのカーテンをしていれば、もしかしたら…… ・気温が30度にもなり、玄関が強烈に暑くなることに家を出る前に気付き、旅行から帰ってきた親になんと言われようと、冷房がある部屋に居させれば…… という後悔でいっぱいです。 こんな亡くなり方をするとは思いませんでした。確かに何か月ももたなかったでしょう。餌を食べる量がみるみる減っていました。 しかし、こんなことがなければ、さすがに今日は生きていたはずです。なにより最期のときは、ちょうど良い温度の部屋で、なにかの事故によるものでもない、安らかな死に方をずっと考えていました。 無神経な親のせいか？ 気付けなかった自分のせいか？ とにかく明らかに家族のせいです。安らかな死に方ではなく、暑さに苦しむ最期にしてしまった後悔がすさまじいです。 犬の次にかわいそうなのが妹です。あそこまで号泣して悲嘆する様子から、もう長くないことを覚悟していなかったのかもしれません。妹に申し訳ないです。 どう考えて省みれば、気が楽になるでしょうか・・・・・・
１歳になるトイプードルを飼っています。 スマートフォンをベッドの上におきに目を離したすきにかじられて画面が割れてしまいました。 自分でもかまれるようなところにおかないように気をつけますが 修理にすごいお金がかかるので念のためね何かハードケースのようなものがあったらつけておきたいなと思っているのですが 良い商品ないでしょうか？ あったらぜひ教えてください。
猫ちゃんについてです。 我が家でキジトラの猫ちゃんを飼い始めて以降、普段少なかった家族の会話がかなり増え、笑顔も増えました。特に父は以前より活発になりました。 みなさんも同じですか？
逆流防止弁を付けると空気の吐出量が減りませんか？ 曝気用のエアーカーテンの推奨吐出量と購入予定のポンプ(水心の3S)の最大吐出量が同じなので心配です。 吐出量が増えるとうるさいポンプしか無いようなので3Sから変えるつもりはありません。 空気の量が減るのはまだ良いのですが、ポンプに余計な負荷をかけると騒音が大きくなるような気がします。 ポンプが水面より高くなるようにしておけば大丈夫でしょうか。
肉球は骨ですか？ 軟骨みたいなものですか？ それとも皮膚で角質が魚の目みたいに固くなった状態なのでしょうか？
昨日の昼過ぎ自転車で走っていましたら、頭上に何かが当たった感じがしまして、停まって周囲を見渡すと、道路の反対側の公園の樹木でカラスが威嚇するように私を睨み見ていました。 これって (1)偶然：道路を横切ろうとして私の頭をかすめたのだろうか？ (2)復讐：数日前ゴミの集積所を漁るカラスが居り、石を投げ追い払った時、一瞬、睨み合い (3)その他
犬を飼いたいのですが今私は50歳で特に病気は無いですが、もし入院した場合預かってもらう人がいません。 15年可愛がった愛犬が死んで7年一人暮らしが辛くて又飼いたくなったのですが何かいい方法ないですかね。
今日、庭に突然現れてバケツの水を飲んでから、日向ぼっこをして いなくなりました。 仕草は、犬のようですが顔は首回りがタヌキに見えます。 痩せているので、栄養不良の子ダヌキなのでしょうか？ 下半身は、毛が抜けているのかヌードのようにみえますが、こんな ペットの犬もいたような気がします。
山登り中に見つけた幼虫なのですが、何の幼虫かわかる方がいらっしゃいましたら教えてください。スズメガの系統に似てるなぁと思うのですが、調べてもよくわからなくて…。
生後約１年になる雄猫が今日病院でストルバイト尿石と言われました。朝オシッコ普通にしていたし夜ご飯も普通に食べて元気にしていたのですが、トイレに行ってオシッコしてる格好なんですがその後砂を掃除してもオシッコがなく何回か同じ感じにするので変だな？と思い病院へ行きました。病院で触診してオシッコは膀胱にたまってはないけど石があるか調べてみましょうという事で尿検査、尿道にカテーテル？をいれて詰まりがあるかどうかと洗浄など。猫がとても辛い検査で胸が苦しくなりました。注射を打って帰宅しまして結果これからご飯はロイヤルカナンのPHコントロール０になり食べさせようとしましたが今の今だからか食べてくれません。しかもトイレに何回も入るんですがオシッコも出ません。病院で尿道の詰まりも膀胱に尿もたまってないと言われましたが本人はオシッコがしたいのでしょう。病院で辛い検査して抗生剤の注射してもなんか調子が悪そうで…。病院行く前に夜ご飯は普通に食べていましたが、帰宅してからお水を飲まないのが心配です。明日は病院がお休みという事ですごく不安です。オシッコ明日普通にでるでしょうか？ストルバイト尿石の猫ちゃんに詳しい方何かアドバイスお願いします。一生付き合っていく病気という事、完治することがないという事突然すぎてショックです。５ヶ月前には七歳の雄猫ちゃんが突然慢性腎不全で亡くなったばかりで…。どうしたら良いか教えてください。宜しくお願いします。
ちょうど1ヶ月前に保護猫を2匹引き取りました。 兄弟ではありません。 2匹ともオス、去勢済み。 キジトラ　9ヶ月、はちわれ（黒多め）10ヶ月 キジトラの方が、どうにもケンカっぱやくて、はちわれくんはのんびり穏やかな感じ。 はちわれくんがのんびりしたくても、キジトラがすぐに仕掛ける、という感じです。 じゃれてる場合もあるのですが、はちわれくんがいい加減うんざりしてる様子も見受けられます。 あまりにひどい場合は、はちわれくんがケージに非難してしまうので、ドアを閉めてやるのですが 嫌がる感じもなく、出たい、けどほっとした、という感じでしょうか（苦笑） 夜の大運動会は仕方ないにしても、もうちょっと仲良くならんもんかなと思って質問しました。 もともと別の保護主のところにいた子たちですし、相性もあると思うのですが ペット可のアパートなので、別の部屋にというわけにもいきません。 はちわれくんがどうにも不憫で・・・・ まだ来て1ヶ月なので、オス同士お互い縄張り争いっぽくなってるのかなとも思ってます。 どれくらいでお互いのテリトリーって決まってくるもんでしょう？ 経験談とかお聞かせ願いたいです。 よろしくお願いします。
数日前、後足と前足が生えました。 ほぼカエル状態なのですが、小指の爪ほどの大きさで、まだあるかないかぐらいの短いしっぽがちょこんと残っています。 餌として２～３ミリほどのコバエを捕まえて飼育ケースに入れていますが、全く興味を示しません。 まだ尻尾がある間は、その尻尾が栄養分となるため餌を食べないとのことですが、完全に尻尾がなくなるまでは餌を食べなくても大丈夫なのでしょうか？
ウサギは寂しい思いをすると死ぬって聞いたけのですが、本当ですか？ これはさすがにネタ的な話ではないかと思うのですが、ネタとしてもなぜこのような話が出てきたのでしょうか？
仲間が死んだことを知ったショックで自分も死ぬって聞いたのですが、本当ですか？ 本当だったらどれだけ繊細なの？と思いますが・・・。
なぜ日本人の人間は、黒と白ばかりなのですか？
もうすぐ３歳の去勢済のマルチーズ・オスについての質問です。 ずっと室内でのみ飼っていましたがこの１か月ほど毎日散歩をさせるようになりました。場所は遊歩道や近所の道路です。時間は不定です。一時室内でマーキングの習性が出かかりましたのでそれを防止する意味合いもあります。 散歩には喜んで出かけます。しかし一切排泄やマーキングをしません。 室内では犬用トイレトレイにオシッコはよくしますし、ウンチも数回はしています。 始末をしなくてよいので便利なのでしょうか？本当なら排泄すべきような気もします。 このままでよいのでしょうか？よろしくお願いします。
ミナミヌマエビが結構死ぬんですが 水替えのたびに死にます魚は元気です 水替えは半分ぐらいしてます水槽内でも爆発的に増えると聞いたんですが 増えるどころか死ぬほうが多いです死なないようにするにはどうすればいいんでしょう
スズメの雛が病気で死んでしまいました。 私が殺してしまった気がしてなりません。 4週間が経つ頃の雛でした。 3日前程からひとり餌の練習をさせ補助的に挿し餌をしていました。しかし、昨日は両方を食べず心配になり無理に1口を食べさしました。 夜になりました。いきなりギャーギャーと鳴きだし硬直して倒れました。夜の12時頃です。 私は付きっきりで看病しました。 呼吸困難かと思い喉をなで息を吹き込み保温をして頑張りました。しかし2時間後に息を引き取っりました。私が殺してしまった気持ちです、実際そうかもしれません、助けられませんでした。悔しいです。どうすれば良かったのでしょうか。供養はどうすれば…どうか教えてください
実家のペットが亡くなりました。火葬は市で行い、現在骨壺が実家にあります。両親たっての希望で、葬式も納骨も１つの所でやりたいそうなのですが、おすすめのところはないでしょうか？ 実家は山梨です。
見当もつきません。 種類を教えてください。 よろしくお願いします。 撮影日：２０１６．５．１４ 撮影地：新治市民の森（横浜市）
蛾だと思うのですが、調べた範囲ではわかりませんでした。 よろしくお願いします。 撮影日：２０１６．５．１４ 撮影地：横浜市の自然公園
人間の女性は妊婦さんは胸も大きくなりますが猫もですか？
だいぶ前から、家の２階のところに雀が巣を作ったのですが 子雀ぽいのが巣立っていくのを見たりするのはいいものですが ふと思ったのですが、雀って子雀が巣立った後もそこにずっと住んでるのでしょうか？ また子雀が戻ってきてそこに住んだりするのでしょうか？ ちなみに駆除する気はさらさらないです。
半年くらい経てば出来るのでしょうか？
クラゲよりも漂って感の高いイメージがあるのですが、マンボウは行きたい方向にちゃんと泳げるのでしょうか？
フレンチブルドッグの♀、生後2ヵ月の世話をしています。 甘噛みがすごく、身体を触っても抱いても何をしてもとにかく甘噛みします。 私が座った状態で遊ぼうとすると足をかみ、うまくトイレが出来て褒めようとすると手をかみます。 インストラクターさんには噛まれても無視して構わないこと、ほっておけばつまらなくなってやめる、と教わりましたがとにかく痛くてつい「いたっ」と言ってしまいます。 どのようなことをすれば甘噛みが減っていくでしょうか？
10歳の柴犬の雌ですが。肛門の下に直径1.5ｃｍの腫瘍が出来ました。手術となり見積もりをしてもらったところ　麻酔　10800　手術54000　血の検査9720　治療2160　薬2490　処置料540 入　5400　合計85110円になりました　2日間の入院費用等を20000円　切り捨てての金額ですが 私には　25000ぐらい高く感じました。　皆さんは同じような愛犬の手術をどのくらいの金額でされたのでしょうか。参考までにお聞かせください　よろしくお願いします。
ピンポンパールを３５cm(水量約２０リットル)を飼おうと思っています。フィルターは投げ込み式の水作エイトを使用予定ですが、サイズはSで大丈夫でしょうか？Mにした方が良いのでしょうか？
私が飼ってる猫ではないのですが 猫が私にたいして、お尻を見せてきたりお尻を付けてくるのは 信頼している証拠でしょうか？
犬には肉球はないのでしょうか？
雑種、オス、１歳9ヵ月、去勢済のネコです。 食事はドライフードとウエットを混ぜたもの。 ドライフード ☆アーガイルディッシュ ☆アズミラ ☆ホリスティックブレンド ☆ヤラー ☆キャスター＆ポラックス これらをブレンドはせず１種ずつ約ひと月毎にローテーション ウエット ☆たまの伝説631 ２ヶ月前に前日まで普通に食べていたウエット缶を吐出するようになり、直後にドライフードのみを与えると何事もなく食べていたのでウエット缶をやめてドライフードのみに変更しました。 ひと月ほど前からなんとな～く食欲が落ちたな？とは思っていたものの、それでも一定の量は食べて体重変化もなかった為 気にはしてなかったのですが、２週間前くらいから徐々に食べなくなり、それまで回数を決めて食べさせていたのをいつでも食べれるようにしておいても、１日10gも食べていないような状態になりました。 ２匹いるので置きっぱなしにすると正確な量は不明ですが、観察していると食欲はあって食べには行くけどほんの数粒ずつチマチマと…という感じです。 軽度の歯肉炎があるのですが、ご飯は食べなくても猫用グリニーズをバリボリ食べるので痛みがあるとかではなさそうです。獣医さんにも相談済です。 グリニーズは食べなくなってからではなく以前から与えていました。 食べなくなってきたここ２週間で体重も300gほど激減し、お腹がすいたら食べるだろう、なんて悠長に構えていられなくなり血液検査とエコー検査などしましたが問題がありませんでした。 年の為 便検査もしましたが問題なし。 生活環境の変化や食器や食事場所を変えたなどもなく、同居猫と仲が悪くなったなどもありません。 食欲がないわけではなく、缶詰を開ければ寄ってくるし開封したてのドライフードは食べます。 が、缶詰も取り分けスプーンをペロペロ舐めるけどお皿に盛ると食べない。 ドライフードも開封したてを食べた次からは食べない… 苦肉の策でやりたくはなかったけれど、嗜好性のある市販フード(とりあえずモンプチドライ)をウエットにまぶしたりドライに混ぜてやると騙されて食べてくれます。 (シーバデュオは合わないのか吐きます) 騙されて食べるけれどドライフード混ぜなんかはペッと吐き出したりでうまくよりわけて美味しいのだけ食べてたり。 獣医さんには、嗜好性の問題だと思うので食べるものを探すしかないと言われたのですが、プレミアムフードから市販品まで食い付きのいいドライフードがありましたらアドバイスいただきたいと思い投稿しました。 市販品でもフリスキーやカルカンなどは除外したいのですがモンプチドライと変わりないよなぁと思いつつ手が出せません( ˊᵕˋ ;) 長文になってしまいすみませんがアドバイスいただけると助かります。 宜しくお願い致しますm(_ _)m
保護猫を譲渡する団体からもらってきたネコです。 もらってきた直後は、どちらのトイレもきちんと指定した場所でしていたのですが、しばらくしてからおしっこだけは布地のあるところに適当にしてしまうようになりました。 原因はあまり良くわかりません。 対処として赤ちゃん猫にトイレ教育をするように、トイレに連れて行って濡れティッシュなどでおまたを刺激して排泄を促す、ということを再度行って、はたして意味があるものでしょうか。 あるいは他に、粗相を解消するための有効な手段をご存じの方がいらっしゃいましたらぜひともご教示願います。 どうぞよろしくお願いいたします。
私はパピヨンです。チャームポイントは大きなお耳です。皆さんの愛犬とチャームポイントを教えてください。
4月頃から頻繁に明け方3時過ぎから聞き慣れない鳥の声が聞こえます。 エリア検索して鳥の鳴き声アプリなどで調べてみましたがもともと鳥に何の興味の無い自分には判別できませんでした。 渡り鳥かもしくはペットの鳥の可能性もあります。 iPhoneのボイスレコーダーで録音してみました、本体のマイクの精度があまり良く無いのか録音レベルが低いのはご容赦ください。 http://fast-uploader.com/file/7018293819410/
コガラでしょうか よろしくお願いします
一週間前、生後5ヶ月ちかいミニチュアピンシャーをペットショップから迎えました。主人と2人暮らしです。主人は時間の不規則な仕事をしていますが、私は週2回、6時間のパート勤務です。 パートは落ち着くまで時間を半分に減らしてもらっています。 もともと犬が好きで、中でもミニピンは大好きだったのですが、ペット可とはいえマンションなのでとても悩みましたが、もう5ヶ月になるのになかなか売れずにのこっているこの子を放っておくことができませんでした。 我が家にきて一週間、心配していた吠え癖や噛み癖はほとんどありません。 トイレも85パーセントくらいはペットシートでしてくれます。主人のことはまだ警戒してるようですが、私にはとても懐いて、安心しているともおもいます。 しかし心配事があります。 1番はお留守番がまったくできないことと、あとは食べ物が絡むと落ち着きがなく全く言うことを聞かなくなること、ペットショップにながくいたせいで社会化が全くダメなことです。 二日目に主人が深夜に仕事からタクシーで帰った時、料金を支払いに5分しないくらい家を空けました。 寝ていたのでそのままにして急いで戻ったのですが、その短時間でガタガタ隅っこで震えて唸って「なんで一人ぼっちにしたんだ」と怒ってるような怯えているような感じでした。 すぐに抱きしめて撫でてやったら、震えも止まり元気に走り出しました。 心配だったのですがおとといパートに出かけ、4時間後に帰宅したところ、、ケージから飛び出しテーブルの下でガタガタ震え唸っている彼を見つけました！また抱きしめて撫でているとすぐに元にはもどりました。 実家にも犬が二頭いるのですが、二頭とも家に誰もいなくなると寂しがりはするのですが、帰ると尻尾を振って迎えてくれますし、お留守番の練習時も心配な態度はとったことがありませんでした。 なのでガタガタ震え、小さな声で唸っている私のミニピンはよっぽど怖い思いをしたんだと思い、とても反省しました。どうしていいかわからず昨日はパートをやすみました。 少しずつお留守番は慣らさないといけないとはいえ、彼は今のところ数分のお留守番も出来ないかんじです。 また、人が飲み物を飲んだり食べ物よ匂いがすると、途端に暴れ出し抑制できなくなります。なので、今後餌をつかって躾をすることも出来ないのではないかと心配しています。 それと、少しずつお散歩の練習をしているのですが、臆病なせいか、他の人や犬が苦手です。臆病とはいえ、吠えたり噛んだりはしないのですが、ガタガタ震えます。主人が仕事から帰ってきても怯えているので、これも今後心配です。まだ1週間なので主人のことも覚えられないものですか？ 臆病なわりに、吠えたり噛んだりもしないし、お留守番以外は大きな問題行動は起こしておりませんし、まだうちに来て一週間なので彼に色々求めるつもりはないのですが、実家にいた犬たちと比べると今後がとても心配になってしまいました。 実家の犬はすごく出来が良いわけではないけど、犬らしく、遊び好きで、犬も人も大好きで、悪戯もたくさんしたけど、何かに怯えたりすることはありませんでした。 幸せにしてあげたいと思って迎えたのに、怖い思いをさせてしまったことを本当に申し訳なく思いました。 しかしわたしも週2回はパートに行かなければならないのでお留守番は出来るようになってほしいです。 このようなケースは、私の犬の性格を適切にみてもらったうえで躾の方法をおしえてもらえる犬のしつけ教室などを利用した方が良いのでしょうか？ また、しつけ教室は週に2回では意味ないですか？ それともまだうちに来て間もないので、もう少し様子を見るべきですか？ 臆病な性格は治るものでしょうか？ 今は私に背中をぴったりつけてこちらにお尻を向けて寝ています。 本当に本当に可愛いです。 この子が今後楽しいことでいっぱいの人生をおくれるようにしたいです。 よろしくお願いします！
４２歳の独身会社員です。 今は１人暮らしですが、一昨年まで実家で親と同居していて、過去３０年、大型犬を ３頭飼ってきました。猫を秋ぐらいから飼いたいと思っています。初心者にでも、飼い易い 種類を教えていただければ幸いです（本音のところをお願いします）本ではどの種も良いこと しか書いていないし、お店でも、マイナス部分はあまり教えてくれません。比較的、穏やかで 大人しく、飼い易い種類。ちなみに、私の生活環境は部屋は１ＬＤＫ、週休二日制ですが、 ３日勤務の１休みというシフト制です。仕事の日は朝８時から夜９時までは留守になります。 冷暖房は完備していますし、兵庫県の街中に在住しています。よろしくお願いします。 あと、オスかメス、どちらが飼い易いでしょうか？ブリーダーさんから買う方がいいのでしょうか？
猫が脱走しました。完全室内飼いです。洗濯物を外に干そうと扉を開けた隙に逃げられてしまいました。３才の雄猫で、生後半年ほどに去勢済みです。母猫と兄弟猫と四匹の多頭飼いをしています。首輪、マイクロチップはしていません。 隣の家の縁の下に隠れたまま、名前を呼んでも、匂いの強いエサで誘っても出てきません。脱走から１日経ちましたが、目が会うのですが、全く動く気配がありません。どうしたら捕獲できるかアイデアください。
閲覧ありがとうございます。 先々週の土曜日(４月２３日)6才の愛犬が消化器官の癌で余命一週間と言われました。 少し前から食欲が落ちていたり、下痢を繰り返していましたが、それ以外は散歩も行くし、 普段と変わらない生活をしていました。 病院へ行く数日前からは嘔吐もするようになり、急に体調が悪くなったので病院へ連れて行ったら、余命一週間と言われました。 動物病院の先生はとても時間をかけて色々な検査をしてくださいました。 心臓など他の臓器は問題がないようで、貧血の数値が少し悪いくらいだそうです。 体を触っても全く痛がらず、検査でも腫瘍は見えなかったそうなのですが、症状を見る限り、消化器官に腫瘍があるのは間違いないだろうと言われました。 もう少し早く連れていけば治ったのではないか、とものすごく後悔しました。 先生は"もしかしたら生まれつき疾患を持っていたのかもしれないし、もう少し早く連れてきていても同じでしたよ"と言ってくださいました。 最初は急に余命一週間と言われて、気持ちの整理がつきませんでしたが、愛犬と過ごす時間が少ししかないのなら、出来る限りのことをしようと思い直しました。 病院へ行ったばかりの頃は寝ている時間が多かったけれど、犬用のお菓子を少しは食べていましたし、自分で排泄もできていました。亡くなるのは勿論悲しいけど、ご飯を食べたり、自分で排泄できる状態で旅立てるのなら良かったんだよね、と思っていました。 しかし愛犬はすごく頑張ってくれて、余命一週間と言われたにも関わらず明日で二週間経ちます。 一緒にいられる時間が長くなったことはとても嬉しいと思っています。 しかし一週間程前からはほぼ食事を摂らなくなり、数日前からは排泄もできなくなりました。 食べていないせいか病気のせいかは分かりませんが、自分で立ち上がることもできなくなりました。 正直こういう風になるのは想像していなかったので、見ているのが辛いです。 こういう言い方をするのは嫌なのですが、ただ呼吸をしているだけのような感じで、食べる楽しみもなく、自分で排泄も出来なくなって、可哀想に思ってしまいます。 病気の知識が全くなかったのでネットで調べてみましたが、犬の消化器官の癌は珍しい病気なのかほとんどわかりませんでした。 安楽死も考えてしまったのですが、もし愛犬が私たち家族とまだ一緒にいたいと思ってくれて、頑張って生きてくれているのなら最期まで見届けた方が良いのかな、と思ったり、辛そうな姿を見れば楽にしてあげた方が良いのかな、と毎日気持ちが変わります。 正直、これからもっと弱っていく姿を見るのが怖いというのもありますし、ただ漠然とどうなっちゃうんだろうと思ってしまいます。 愛犬は頑張っているのに、何も出来ない私がこんな弱い気持ちでいることも申し訳なくて‥。 まとまりのない文章になってしまいましたが、消化器官の癌を患ったわんちゃんを飼っている(飼っていた)方のお話を伺えたらな、と思い質問させていただきました。 最期はやっぱり苦しむんでしょうか‥。 まとまりのない文章を最後まで読んでくださってありがとうございます。 読みづらい部分がありましたら申し訳ないです‥。
室内で飼っていて、トイレを室内でするよう躾けて、かつ仕事などで割と長時間昼間留守にしている方に質問です。帰宅するまでの間に糞尿をしてることはありますか？うちで飼っていたラブは、外でのトイレを躾けていたのですが、朝から夜までの散歩の時間が12時間空いていても、犬小屋付近でしてる事はありませんでした。室内飼いの場合、近くにトイレがあるので我慢せず、割と頻繁に糞尿をするものですか？特に大型犬。
最近大人気の猫おやつ　チュール どんな猫でも寄ってきて食べるんですが　あれが嫌いな猫って居るんでしょうか？ 皆さんが飼ってる猫さんはどうですか？
T．S．エリオットの詩に、“ The Naming of Cats ” というものがあり、 その詩の中で、T．S．エリオットは、「猫に名前を付けるのは難しいことだ」と述べています。 一応、この詩を読んで訳してみましたが、猫に一風変わった威厳のある（ peculiar, and more dignified）名前が必要だという理由が良く分かりません。 なぜ猫に名前を付けるのが難しいのでしょうか。
おとなりのおばさんから、バケツに小さなオタマジャクシをいただきました。 1週間くらい、玄関に置いていたのですが、20～30匹ほどいたのに半分くらいしかいなくなっていたのです。 良く良く見ると、ボウフラが異常発生していて…とにかく、すごい数です。 まさか、ボウフラがオタマジャクシを食べる事ってありますか?
うちのワンちゃん（メス８歳マルチーズ）のペットシートを最近変えました。 ユニチャームのデオシート３倍吸収タイプから、同デオシート通常吸収タイプに変えました。 そうすると、犬がオシッコをしてくれなくなりました。 表面の色がブルーから黄色に変わったせいでしょうか。 黄色なのでオシッコ済み、と勘違いしているのでしょうか。 皆さんはそのような経験はありますでしょうか？ よろしくお願いいたします
去年からうちで飼っている犬に飲ませるフィラリア予防薬をジェネリックの輸入したものにかえました。 中型犬用（12kg～22kg）を買ったのですが、体重が11.7kgでした。11kg代～12kg代に体重が変動することがあるのですが、このまま飲ませても大丈夫なのでしょうか？
４月２６日のお昼頃、母の部屋の網戸の内側にスズメバチが止まっていました。 そのまま出ていかせようとそっと網戸を開け、殺虫剤を探してきて戻って来た時には 姿が見えなくなっていたので安心していたのですが ５月２日の深夜２時頃、私が寝ようと思って布団をかぶって電気を消そうとしたら ブーーーンという大きな羽音がして驚き見たら天井のシーリングライトの周りを 飛び回っていました。大きさからいってスズメバチ？ 前回用意した殺虫剤で退治した後、死骸を観察するとキイロスズメバチのようでした。 体長は２８ｍｍほどで毒バリもあり時期的にも女王蜂ではないかと思います 夜は窓も戸も閉めていて入られないと思うのですが もしかして２６日に見たハチと同じ個体で６日間もどこかに潜んでいたのでしょうか だとしたら姿を見かけなかった６日間で部屋のどこかに巣を作っていたのでしょうか？
最近、叔父の家で飼っていた犬が１２歳で亡くなりました。 元々、近所で飼っていた犬が子供を産んだということで、１万円で譲り受けた犬でした。 また、犬が欲しいということで社会貢献（？）も兼ねて「保護犬」を候補にしたのですが…。 保護団体のＨＰを拝見しますと、フィラリア予防、狂犬病予防、ワクチン接種、避妊手術 に始まり、マイクロチップ、先住犬不可、60歳以上は不可、一戸建てのみ可、誓約書提出 と条件を付けて挙句に、必要経費、協賛金等の名目で４～５万円を要求しています。 この犬たちも全てが健康ならまだしも、「〇〇〇が悪いので、治療は△△△を…」何て普通に 記載しています。今後、どれだけ費用がかかるか解りません。 これでは、『ペットショップで購入した方が…』と多くの人が言うと思いますが、この手の 団体の人ってどう思っているのでしょう？ 少なくとも、狂犬病、ワクチン、避妊手術は獣医によっては勧めてはいませんし、マイクロ チップは儲け以外の何物でもないと断言してもいます。 保護団体の方々は、そんなに費用を要求して里親が探せると本気で思っているのでしょうか？ 条件を下げれば、もっと早く、もっと多くの里親が見つかると思いますし、預かりさんの負担 も少なくなるのではないでしょうか？
３０年以上大型犬を飼ってきましたが、一昨年死別したため、次はネコ、 チンチラのゴールデンを飼いたいと思っていますが、なにぶん猫は初めて ですので何もわかりません。他に趣味もなく、本気で飼いたいので、 チンチラゴールデンも、それなりに「いい猫」、語弊がありますが、見栄え のする、キャットショーでも上位に食い込めるくらいの器量もちの子を飼いたい と思っています。そういう子の場合は、やはり犬と同様にブリーダーさんから 直接譲渡してもらう方がいいのでしょうか？また、優良で力も経験もあるブリーダ さんは、何で調べたらよいのでしょうか？また、価格相場はいくらぐらいする ものなのでしょうか？オスとメス、どちらが初心者にはお勧めでしょうか？ もしよろしければご教授頂ければ幸いです。
今春、新社会人になった者です。働きだしたら猫を飼うことが小学生からの夢でした。新社会人になり一ヶ月経ち、猫を飼うことを実現したい気持ちでおります。飼いたい猫種はラグドールです。 猫を飼う環境 ・８畳ほどの私の部屋(脱走防止のため、実家)で飼う予定です。 ・出窓有り、猫タワー・ケージ置く予定です。 ・仕事の日は14時間程、家をあけます。 ・不定期休み、週休２日制です。 ・父親は仕事、母親は病気の為、世話は望めません(母は常に家には居ます)。 ・猫を飼うことに反対はされていません。 ・9歳になる雌のトイプードルがいます(母が調子の悪いときは父と交代で世話)。 ・先住犬とは離して飼う予定です。 ・猫を飼うための貯金は50万円程あります。 ・子猫から飼いたいので、キャッテリーから譲り受けたいです。 ・２年後に転職を考えているので、構えなくなることが心配です。 追加になりますが、母は半年ごとに調子の良い時期と悪い時期を繰り返す病気です。調子の良いときは旅行に行ったりしますが、悪いときは家で寝込みます。猫の飼い始めは、母が調子の良いときと決めています。その時期だけは、餌やりなどの最低限の世話は頼めそうです。 長文になりましたが、最後まで読んでくださりありがとうございます。猫を飼ったことのある方や社会人の先輩方にアドバイス頂ければと思い、質問しました。 解答をお待ちしております。よろしくお願い致します。
近々、大人の野良猫を家に迎え入れる予定です。 とても人懐こく可愛いです。 経験のある方いらっしゃいましたら、アドバイスよろしくお願いします。 例えば、病院に連れて行ってどんな検査をすれば良いか、料金はいくらだった。 こんなことが大変だった。 こんなことに気をつけた方が良い。等 些細な事でも構いません。 よろしくお願いします。
犬が自分の尻尾を追いかける時はどっちまわりですか？ 決まってますか？ それとも5割の確率ですか？
４月２８日午前に旭川市の空き地にハクセキレイが２羽来た。行動を見ていると雌雄のようだが、オスの冬毛はメスに似ているらしいことを知り、調べましたが詳しく出ている本が見当たりませんでした。オスの冬毛とメスの見分け方を教えていただければ嬉しいです。
金魚用のエアーポンプで、水をぶくぶくさせてる音が好きなので 部屋で使いたいです。 金魚は要らないのです。 音だけ欲しいんです。 割りと外からの騒音が邪魔なので・・・。（子供が遊んでいて奇声とか車の音、機械の音etc) 急に思いつきました。 予算を教えてください。 お願いします！
裸でいる事・人前で交尾することは恥ずかしくないけど、 それ以外で恥ずかしいと思う事はあるのでしょうか？
札幌市中ノ川で見掛けました。 鳥類図鑑でも調べましたが解りません。 宜しくお願いします。 鴨の種類だと思うのですが。
去年の秋に撮影したものですが初めて見る昆虫なので気になっていました、写真添付しますのでよろしくお願いいたします。
図鑑などに載るような名前が知りたいです。
２歳の雌のワンちゃんです。 ８か月の時に初めての生理が来ました。 翌年２月に２回目の生理が来ました。 １回目はぽたぽた絨毯にもついてはっきり分りました。 ２回目は１回目ほどでも無いけど生理が来てそれなりに分りました。 それから出血もないので生理がいつ来てるのか分りません。 散歩に出ると犬を見るときちがい見たいに吠えます。 発情期で吠えてるのかと思ったけど毎日吠えます。 毎日発情する訳でも無いと思うけどどうして吠えるのでしょうか。 生理が無いのも心配ないですか。
我が家で飼っている柴犬(生後４ヶ月)が、どうやら回虫症のよう。 つい先日からフンにもやしのような虫が混じって出てきます。 ですが下痢や嘔吐などの症状はなく、いつも通り元気に走る走る…。 果たして病院に行ったほうがいいんでしょうか？
画像のスズメバチは女王蜂でしょうか？ 昆虫の雀蜂に詳しいかた、よろしくお願いします。
実家で飼っている姫ウズラを狙って、いたち、猫、どぶねずみ、へび、カラス、とんびから度重なる襲撃を受けています。 姫ウズラには全く負担をかけさせず、害獣害鳥除けできるよい方法はないでしょうか。 よろしくお願いいたします。 現在は鳥籠をさらにおおきな犬猫ケージの中に入れて犬猫ケージには網目の細かい網を張って防御しています。 カラスか猫かイタチかどの害獣害鳥がやらかしているのかわからないのですが、網の角を外してこじ開け侵入を図ろうとするなど、このやり方でも穴があります。 夜間は室内に、日中天気が良い時のみ両親は鳥たちのために日光浴させているので外に置いています。 そしてこの日中に襲撃を受けています。 農家なため鳥を日光浴させてる間中誰かが鳥小屋の周辺にずっといるというわけじゃなく、不在にしている方が圧倒的長時間になります。両親は基本たんぼです。鳥小屋は玄関外になります。
猫である以上、うんちやおしっこと同じく 必ずゲロも吐くのでしょうか？
至急回答お願いします スズメの雛を拾いました。 まだ、生まれたばかりらしく丸裸の状態です 私は文鳥を飼っていて雛の世話は初めてではないのですが、夜の保温方法を知りません とりあえずビンで湯たんぽを二つ作り ヒヨコ電球をスタンドにつけて温めています 夜のしのぎ方を教えてください とりあえず今はこんな感じになってます
オス猫も自分の好きなメス、タイプのメスとやりたいと思うのでしょうか？ それとも性欲が溜まっていれば どのメスでも良いのでしょうか？
こんにちは。 アメリカ在住のため時間が昼夜逆転しているのでわかりにくいかもしれません。 7歳8ヶ月のメス猫（5ヶ月のときに避妊済み）、1週間前から食欲低下で昨夕より入院中です。 X線と血液検査、尿検査をしました。 血液検査結果では、FIV等は陰性、甲状腺値正常、腎機能正常、白血球↑、血中蛋白↓ 病院では補液、抗生物質投与などをしてもらっています。 さきほど病院から電話で体温が35度台におちたとのこと。（昨夕は平熱高め、今朝（半日前）は発熱していた） 面会したいのですが診療時間終了のため今日は不可。急変した場合は連絡くれるとのこと。 継続して治療すべきか、自宅に連れ帰って旅立たせるべきか。 予後が悪いなら無理をさせたくありません。病院でひとりで旅立たせたくありません。。 ついこないだまで元気だったのに。。家にはほかにもっとシニアがいます。まだ早すぎます。。 過去に何匹か看取っています。。
小さい子どもが砂利敷の庭で遊びます。 近所は猫が多く、周囲が何となく猫の糞尿臭くてうちの庭にも入って用を足しているかもしれません。 私が今妊娠中なので、猫の糞尿から来る感染症にかなり神経質になっているのもあります。 猫対策は早急に猫避けをするつもりですが、砂利を何とかして消毒したいと思ってます。 子どもが多少さわったり口にいれても問題ない方法で、良いアイデアがありましたら是非教えてください。 熱湯消毒は、4平米ほどでなんとか頑張れるかもしれません。
あるブリーダーサイトで、散歩後すぐに水をやらない方が良いとありましたが本当ですか。餌はなんとなくわかんですが、ハアハアいってるからすぐに水を飲ませた方がいいと思うんですが。
事故や若くしての病気以外、寿命を全うする犬は、最期にはみんな立てなくなり介護が必要になりますか？例えば、15歳ぐらいで昨日まで元気に走り回っていたのに、翌日の朝に死んでいた。なんていう幸せな最期ばかりではないのかなと。寿命で死が迫ってくると、体は不自由になるものですか。
前にも似た質問書いたと思いますが、まだ迷いがあるので追加しての質問です。 以前から猫を飼いたいと思っていましたが、アレルギー検査をしてみたところ、先生からあまりにもアレルギー値が高く飼うのをやめた方がいいと言われて猫を飼うのを諦めました。ただ、仕事を頑張る上での中期的な目標だったのでかなりショックを受けました。 その後、周りの方やここの回答者さん達から1つの案として猫以外の動物を考えてみてはと言われました。猫以外となると消去法で残りは鳥しか残りませんでした。他だと自分を含め家族の誰かかしらが苦手だったり否定的だったりするためです。そして、少しずつですが、鳥もいいなと思えるようになってきました。一応、鳥に思い入れが湧きすぎる前にアレルギー検査もしました(猫の場合は思い入れが強くなってしまってからでショックを強く受けたので)。結果、鳥に関しては大丈夫とのことでした。 そして、鳥を飼うにあたって少しずつ調べたりペットショップなどで直接みたりしています。セキセイやコザクラ、オカメなどの小型インコ、ウロコインコなどの中型インコ、文鳥、カナリア、十姉妹など。ただ、飼うにもどれがいいのか決定打となる決め手がなく悩んでいます。そこで質問。できれば鳥の飼育経験のある方にお聞きしたいのですが、以下に自分のこういう鳥がいいなという希望を挙げますのでこの鳥なんてどうかな？みたいなことを教えていただけませんでしょうか？全項目を満たさなくても構いません。感覚的に近いものでOKです。参考にさせていただきます。 ●鳥に限らず動物飼育初心者な自分。できれば、初心者でも飼いやすい鳥。 ●癒しの要素も大切だが、一番は飼ってて寂しさを感じさせない鳥。 ●基本的に猫みたいな距離感が望ましい。構いたい時に構って構いたくないときは構わなくてもいいような。鳥が構ってほしくてこちらが仕方ないなあと構ってあげたりその逆もあり。主従関係より相棒みたいな関係がいい。 ●できれば、あまり鳴き声が大きすぎないのがいい。一軒家の実家暮らしだが、父親が仕事が夜勤専門で昼間寝ないといけないので。 ●子供の時は仕方ないと思っているが、そこそこ大きくなったら留守番もある程度できる。 なお、今回の質問はあまりお金に関することは抜きにしてお願いします。維持費が猫や犬よりかかるなら話は別ですが。 また、ペットショップである程度購入可能な鳥でお願いします。
中国に行った時に、ネコを檻の中に入れて水をかけてました。 どうやら遊んでるわけじゃなく、汚れを取るためにやっていると聞きました。 湯気が出ていなかったので水なのかな？と思っていたのですが、天気がよく気温が高かったからで、どうやらお湯をかけていたようです。 日本のように水との中和がない給湯システムだったので　６０℃くらいだったようです。 ５・６回ザブザブとお湯をかけた後のネコをみたらすっごいぐったり状態でした。 はっきり言って死んじゃいそうでかわいそうでした。 もしかして人間よりネコって熱に弱い生き物なのでしょうか？
動物が大好きですでに猫2匹を飼ってる私と、猫はまあまあ犬はいい思い出がないから嫌いな彼氏。 私はどうしても将来犬が飼いたいです。 ですが、彼はバカ犬は嫌いとかブスを好きになれとかいきなりハードル高いとか言ってきます。 ブスというのは、私が保健所に収容されてる子を引き取りたいから必ずしも純血で美人とは限らないよという話をした時に言われました。 トレーニングがされていて可愛い犬ならいいと言いました。 でもトレーニングに協力する気は皆無だし夜泣きしたらうるさいだのなんだの言います。 付き合って3年になる彼で、同性結婚も考えていましたが、あなたならどちらを取りますか？ 私は犬猫を取りたいのですが、彼が変わってくれるかもと根拠のない期待もあって決められません。 とりあえず同棲してみるか、今ここで別れるか… 動物に関して以外は最高の人です。
本日、自転車で出かけたのですが、山林の土手に沿っている道を走行中、山林から2羽の鳥がもみ合うように土手スレスレを滑空してきて（転がってきた？）、道路まで落ちてきました。 ブレーキが間に合わず、2羽を間に前輪で割る形となったようで、前輪の左右から飛び去ったように思います。何分、一瞬の出来事でしたので、把握しきれませんでした。 さて、気になるのは2羽の安否です。野鳥に無用なケガを負わせたかもと思うと胸が痛みます。 特に何かを踏ん付けたような感触はなかったので、胴体を踏んではないと思います。（たぶん、即死でしょうし。） ・飛び去って行ったということは、何事もなかったと考えていいのでしょうか？ ・もし、羽や尾羽を踏んでしまった場合、骨折しても飛び去って行けるのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
飼い猫（血統書付の雌)の子孫を残したく、ネットでお見合い相手を探しました。 お相手も血統書付の子で、うちの子とは種類は違うのですが、同じような種類です。 そこでご質問です。 お相手はブリーダーさんではなく、一般の方なのですが、お見合い成立後、子猫を授かった場合、お礼などはどのようにしたら良いのでしょうか？ お相手の要望はまだ何も聞いてないのですが、我が家から1時間半程の距離をこちらに来てくださるそうです。 現金や菓子折りのお返しなのか、子返しなのか・・・はたまた両方なのか・・・ また、我が家に数日間お相手の猫をお預かりするのですが、子猫を授からなかった場合のお礼はどのようにしたらよいのでしょうか？ ご経験のある方、よろしくお願い致します。
正常位は無理なのでしょうか？
写真を載せられなくて申し訳ありません。吸い口にボールが無く透明ガラス『プラスチックだと思いますが』みたいでハムスターの小さな舌で舐めるとお水が出てくるタイプの給水器を使っております。飼っているハムスターは特に喉が乾いた素振りはありませんがちゃんとお水が飲めているのかどうか判らず心配です、どうかアドバイス、回答宜しくお願い致します。m(__)m
ペットショップで小型の手のひらに乗るような猿を売ってました。おそらく成獣だと思うのですが、仮に、飼った場合、人に慣れるものなのでしょうか？
あなたが好きな鳥や、すごい！と思う鳥はなんでしょうか？
猫缶を 九州に寄付したいんですが ドコへ 持って行ったら いいですか？ 家は 東京都品川区です
１０日ほど前にピンクラムズホーン２匹を水槽に入れました、２～３日は動き回っているのを確認していたのですが、その後全く見なくなりました 水槽内にはレッドプラティ、カージナルテトラ、コリドラスパンダ、メダカ、石巻貝、ミナミヌマエビを入れています、その中の何者かが食べてしまったのでしょうか
こんにちは！ ずっと前から猫が飼いたいのですが 実家なため家族の同意を得れず現在に至ります。 猫が飼いたい理由は動物好きなのと、彼氏が猫を飼っていて一緒に過ごすうちに猫もすごく懐いてくれてるので自分でも飼えると思いました。 家族は父は賛成ですが母が反対してます。 理由はリフォームしたばかりの家で母は極度に汚れを気にするので猫の爪が家具を傷つけたら・・ということで反対してます。 なので実家三階建てで私の部屋は三階なのですが8畳ほどの部屋で飼いたいと思ってます。 猫ちゃんにとってはその中しか動けなかったらストレスが溜まってしまいますか？ あと、猫ちゃんが家具を研がないようにするためにはどうしたらいいですか？ たまにカーテンもぐちゃぐちゃにする猫ちゃんもいますが彼氏の猫ちゃんは大人しくキャットタワーで静かに遊んでるくらいです。 性格によるのでしょうか。 あと日中猫ちゃんを1人にさせるとき冷房や暖房はつけておかないといけないですか？ 初心者なので教えてほしいです涙
　南九州に在住するダックスフント（７歳・オス）の飼い主です。 　昨年11月3日に突然左後ろ脚を引きずって歩きだしました。すぐにかかりつけの獣医さんに診察していただいたところ、捻挫か何かだろうと診断され、しばらく様子を見ておりました。 　しかし、いっこうに改善しないので、大学農学部付属動物病院を紹介していただき詳しい検査を受けました。X線検査において関節の異常は認められず、また、リウマチ因子検査は陽性を示しませんでした。しかし、当日４０．５℃の発熱があったことと、２～３日ステロイド剤を投与してみた結果効果が窺えたということから、「リウマチであろう」と診断されました。 　そして、現在まで、かかりつけの獣医さんにステロイド剤の量を微調整しながら治療を続けていただいていますが、薬の副作用で体重が２０％以上増えてしまったうえに痛みもなかなか解消しないようで、歩行困難な常況です。 　また、ステロイド剤の副作用を懸念され、数日前からは非ステロイド剤の投与を試みられています。しかし、痛みは増す一方のようで、自ら動こうとすることがほとんどなくなってしまいました。 　このままリウマチが悪化していくことを大変危惧しております。また、正直なところ、本当にリウマチという診断で正しいのだろうかと悩んでいるところです。 　セカンドオピニオンを切望しております。リウマチに対する診断・治療の名医と言われている獣医さんをご存知の方、いらっしゃいませんでしょうか。どうかよろしくお願い致します。
自宅にあるペットの骨をどうしたらいいか、わかりません。 自宅に数年前亡くなったペットの骨が骨壺であるのですが、今度娘夫婦と同居することになり、「ちゃんとしたところに納めてくれないと嫌。子供も生まれるし、骨壺はちょっと生々しいから。」と言われてしまいました。私自身も納めないといけないとは思っていたのですが、いくつか見学に行ってもなんだか殺風景だったり、商品棚のようにおかれていて、あまりいい印象を受けませんでした。 お寺にも行ったのですが、寂しい静かな場所でほかの子の骨と一緒にされてしまったりすると聞いたので、それは嫌だなと思い、今に至ります。 どこかよいペット霊園をご存じないでしょうか？
猫は、家のカーテンを引っ張って カーテンレールを壊すと言うか、外してしまいますか？ 猫を飼おうか迷っています。
最近見たことのない鳥を発見しました。名前がわかりません。どなたか教えて頂けませんか。１０メートルくらいの距離で観察しました。大きさはスズメよりやや小さめです。頭から背にかけては黒です。黒い色の中に白い筋が入っていたような気がします。胸はあざやかなオレンジです。腹は淡いグレーです。羽ばたくとき、黄色い(レモンイエローに近い)模様が見えました。黄色が見えたとき、一瞬カワラヒワかなと思ったのですが、こんなに背の黒いカワラヒワはみたことがありません。 よろしくお願いします。
ペットのことではなく野鳥のことなのですが、他に適切なカテゴリが見つけられなかったので、ここで質問させてください。 自宅近くで、ここ数年、聞きなれない鳴き声が聞こえてきます。おそらく、鳥の鳴き声だと思うのですが、正体がわかりません。 もう３０年近く住んでいる土地なのですが、家族のだれもこれまで聞いたことがなく、ここ数年になって耳にするようになった鳴き声です。 それで、その声の持ち主は誰だろうと、疑問に思っていたのですが、先日、たまたま真田丸を見ていたところ、テレビから同じ鳴き声が聞こえてきました。 色々な場面で聞こえてきますが、例えば、８話「調略」の１５分ごろに「とにかく、攻めてくる奴が敵じゃ」というセリフの後に、「カラカラカラカラ」と聞こえてくる鳴き声です。 ネット上に動画はありましたが、ＵＲＬを貼り付けると著作権的にまずいと思いますので、申し訳ありませんが、ＵＲＬは貼りません。 ちなみに７話「奪回」の27分ごろの「望みを捨てなければ」のセリフの後の鳴き声は「カラカラカラカラ コロロ」という感じで、最後にコロロがついていました。 自宅の近くで聞こえる鳴き声はカラカラだけでコロロはつきません。 何年も気になっていた声だけに、正体を知りたいと思っています。 お手数おかけしますが、教えていただけますと幸いです。
マルチーズとトイプードルのＭＩＸ犬（オス1歳）を室内で飼っています。 庭に他人（郵便屋さんなど）が入った場合に吠えるのは、やむを得ないと思うのですが、 最近、自宅脇の道路を人や車が通るたびに吠えるようになりました。 何かよい防止策はないでしょうか？ よろしくお願いします。 なお、散歩はほぼ毎日、しています。
そもそも指はあるのでしょうか？
我が家の猫のエサはドライフード（懐石　瀬戸内の小魚入り）を与えています 家人の一人が餌を購入したり、ほとんどの世話をしていて、上記のエサを以前から与えているのですが、ドライフードに混ざっている小魚は食べずに残しています 私が思うに、小魚を食べないのなら小魚が入っていないエサを与えればよいと思うのですが、同じ種類のエサで小魚が入っていない品があるでしょうか 家人いわく、他のエサを試したが食いつきが悪いそうです
私の手を舐めてきましたが、全然湿ってませんでした。
マーブル柄ですか？
そろそろ6歳になる ネザーランドドワーフと顔がそっくりの雑種のメスのウサギを飼っています。 1歳くらいの頃に家に来ました。 いつも大体私がお世話をしています。 この前母がウサギの背中を撫でていると突然手に噛み付きました。 かなりの強さで噛まれたようで次の日までぷっくりと赤くなっていました。 私はもう4年くらいは噛まれてないと思います。 あとはこんな例があります↓ ・掃除する時に別のケージにうつすのですが 私がやれば別のケージにうつしても暴れないのですが母がやると暴れる。 ・朝、私の声や私が使っている目覚し時計の音がすると起きてきてケージの手前側に来て待っている。 ・家に来た当時、咳やくしゃみの音が嫌い（？）で家族の咳やくしゃみの音は今はもう慣れて平気なのですが 家族以外の人が家に来て咳やくしゃみをすると警戒する。 等です。 ウサギってそんなに記憶力良いんでしょうか… 特に目覚し時計はびっくりしました。 定刻に鳴らしてるとかでは無いので… そして来客者のくしゃみや咳もそんなに特徴のあるものでも無いのです… 詳しい方教えて下さい。
犬を洗う時、風呂場のバスの中で洗ったり、浸かったりする動画をよく見ます。特に大型犬。ゴシゴシシャンプーをした時、けっこう毛が抜けると思うのですが詰まったりしませんか？浮いてるところを網ですくって捨ててますか？
ガラケユーザーです 近所で生後まもない猫を貰いたいのですが、以前までは、知人や、ペットクリニックから里親になっていました。 今住んでる場所に見当たらず、ネット検索を考えています。良いサイトや検索方法を教えてください。 宜しくお願い致します。
猫の香箱座りとか香箱蟹とかありますが 香箱とはどういう箱なのでしょうか？
シーズーミックスを1か月前後預かることになり、数日たち、犬も落ち着いてきたのですが、 興奮しすぎて吠え続けることがあります。夫が帰ってきて嬉しくてしょうがないときに、夫が追いかけるとヤンチャ心が出てくるのか、ふざけてガウガウといったり、ワンワンワンワン！とかかなり大きな声で吠えます。私はそのくらいは遊びの範疇で、吠えてもいいと思っているのですが、夫は強く叱ります。「静かに！」といって口を押さえつけます。 あと、たまに要求吠えをします。 そのときに夫が「無視無視、ほっとけ」というのですが、吠えるのは何かわけがあると思うので、私が反応すると「そんなんじゃダメ」と言われます。 「無視は初めだけ。いい子になったら構っていいんだから」と言いますが、 吠える→無視ではなく、吠える→叱るでいいと思うんです。 「ダメでしょ！」というとハッとして止める子なんです。 無視されているとき「え？え？？」って感じでパニくっている姿、かわいそうです。。 どう思われますか？
質問1 氷点下120度程度の環境でも死なないというのはホントウですか、どうやって氷点下120度という環境で生きるか死ぬかという事を思いついて実験したのでしょうか。 質問2 カタツムリは、無色の液を分泌し、体への害を防ぐ、カミソリの刃の上を這っても傷つかない、と書かれていましたが、ホントウでしょうか。 質問3 殻から前に出ている部分を前足、殻から後に出ている部分を後ろ足、その中間は中足と決められていてそれらをまとめて腹足、とありましたが、ホントウでしょうか。この様な区別は無く、単に、腹足とも書かれているのもあるのですが。 ご存知の方教えて下さい、お願いします。
初めまして。緊急です。猫の腎出血、貧血についてです。 今、もうすぐ推定１２才のオス猫が酸素室で入院しています。 先週の月曜日 元気だった子が ぐったりして 呼吸も苦しそうで 舌を出し 鼻水 涎も出し 警戒している時の鳴き方で 鳴いていて とても苦しそうでした。 すぐに、病院に連れて行き 血液検査、レントゲン、エコーをしました。 １ヶ月前の血液検査では 何も異常がありませんでした。 今の血液検査の結果は、血液がとまりにくいのと貧血が重度 腎機能は 機能的には 悪いわけではないとのことでした。 エコーで 右側の腎臓の半分以上が腫瘍で それが何らかの形で出血して 腎臓の大きさが倍くらいの大きさになっているとのことでした。 輸液のみで 数日様子をみていただいていましたが、もう看取るしかないというところまで いきました。 貧血も１０パーセントまで下がり 入院６日目からステロイドを朝、晩と 止血剤を始めました。 昨日、初めて 輸血６０ＣＣしていただきました。その後 貧血が１７パーセントになり 造血機能も少し増えたようです。 立ち上がったり 酸素室から出たがったり 昨日までとは違う 元気よさに少し戻ってきて とても嬉しかったです。 このまま 輸液〔８と機械に数字が出ていました。〕をして ステロイド治療をしていきましょうということになりました。 先生は、腫瘍が片方の腎臓半分以上あるといっておられましたが １ヶ月前の血液検査は 何の異常もなく 触診でも異常がみられなかったのに、１ヶ月で こんなに悪化するものなのでしょうか。 そして、腫瘍が何らかの拍子に傷ついて 腎臓破裂で出血したと思いますとのことですが、 おなかが 腫瘍の腎出血で 真っ青になるのでしょうか。 腫瘍が何か 針をさして 検査したいけど 出血が とまりにくくなっているので、今はするべきではないと思いますとお話もありました。 打ち身からの出血の可能性は ないのかなとか、今よりも どうか良くなってほしいと祈っています。 こんなに 内出血して おなかが 真っ青になるのか このまま様子をみるしかないのかなど アドバイスいただけたら 有り難いです。 うんちと おしっこは、トイレでしていて 食欲は今はやっと出てきて 少し食べれているようです。 たまに、はいてしまったりもしています。 どうか、よろしくお願いいたします。
このように頭が緑色の鴨はオスですかメスですか？
犬を飼育しています。 マンション購入後に管理組合（管理会社？）などができ、規約で犬飼育不可などになることは ないのでしょうか。 発売前に犬飼育可能と明記されている物件を見ません。 どのように対策・対応をすればよいのでしょうか。 よろしくお願いいたします。
是非アドバイスをお願いいたします！！ セキセイインコの腹水治療について教えて下さいませ。 1ヶ月半前、セキセイインコ(3才8ヶ月:メス)のお腹が柔らかい状態で膨らみ体重55gになったため受診し卵管炎による腹水と診断。(画像診断で腫瘍なし、細胞診も問題なし) 腹水を抜き炎症を抑える抗生物質(ステロイド)を処方されました。 現在も腹水がたまり続け2週間に1度は腹水を抜く(10～15cc)という状況で、炎症を抑える抗生物質と利尿剤を服用しています。(抗生物質が強いと亡くなる場合があるので少なめに処方しているそうです) 昨日も4回目の腹水治療(10cc抜きました)でしたが「食欲旺盛、毛づやよし、元気に飛び回る」状況です。 〈質問〉 1→こういう状況の場合は炎症がなくなるのを待つしかないのでしょうか？(投薬や治療内容はベストか？) 通常どれくらいの期間で炎症はおさまるのでしょうか？ 2→何か自宅でできる炎症をおさえるためにできることはありますでしょうか？ 3→とても親切丁寧な対応をして下さる獣医師様ですが鳥専門病院ではありません。 鳥専門病院の方がよいのでしょうか？ 知識のある方or腹水治療経験のある方、是非教えて下さいませ。 宜しくお願いいたします。
ドッグランで、芝やウッドチップが犬の足に優しく、股関節などの故障を引き起こしにくいそうですが、田んぼや畑の耕した後のふかふかの土は負担がありますか？耕運機などで耕した後の土とか。
例えば、一人の飼い主が犬を4匹飼ったとします。同時ではなく、2年間隔ぐらいで。 いろんなサイトで、犬同士が喧嘩ではないけど優位付けをするので、ある程度ほっといて犬にまかす、と書かれていますが、ボスになるための優位付けなのでしょうか？ 群れの中で飼い主がボスなのですから、その下は平等でいいと思うのですが。２位、３位、４位、５位まで格付けするものなのですか？ひょっとして、飼い主をボスと認めてないから、優位付けの行動を起こすのかなと思いました。
http://news.livedoor.com/article/detail/11379370/ 普通の猫は食べ物はすぐ口にくわえるイメージがあるのですが、この猫はなぜ、しきりに前足を使って魚をとろうとしているのでしょうか？
10ほど前に亡くなった我が家のラブラドールなんですが、すぐばててたように思います。 長さ15ｍほどの庭で、端から端までボールを投げてとってこい遊びをしてたんですが、20回ぐらいで自分から止めて伏せ状態になってました。かなりハアハア言ってました。 ラブを飼われてる方、愛犬の運動量はどうですか？ youtubeで、3ｋｍ15分走ってるっていう動画を見て気になったので質問しました。
約1年前くらいから、吐かない子が時々吐き始めました。。 頻度がひくかったのであまり気にしてなかったのですが、半年くらい前から 頻繁に吐くようになり、病院に連れていったところ、 血液検査もなんでもなく、吐き気止めと抗生物質をもらって、しばらくおちついてました。 が、また数ヶ月後に、今度は吐き気止めを飲んでも効かず、 一日２～３回、食後しばらくたってから（明け方は必ず）吐くようになりました。 その時は異常にゴハンをほしがってたので、ぼけちゃったのかなと思いもしました。 医者はIBDではないかといい、食事をいろいろ変えるように言われて ささみごはんなどをあげたら下痢をしたので、 今度はドライのみにして、消化器サポート系をあげてましたが、 変わらず毎日吐いてました。 なので、ネットで調べて、ずっとドライだったので、 食べやすいように、缶詰をあげたら、激しい下痢をし始め、 慌てて、酵素が良いとみたので、あげたら、下痢と嘔吐がますますひどくなり、 セカンドオピニオンで、別の病院に行ってみました。 胃炎の薬等を処方されて飲んでますが、下痢はあまり治らず、 今度はうんちをした後に吐くようになりました。 今はドライ1種をふやかして食べさせてます。 だんだん食欲もなくなり、最近一気に疲れてきて元気もなく、とても心配です。 何が原因かまだ分からず、どうしたら良いのか悩んでいます。 良いアドバイスがあれば、よろしくお願いいたします！
数年前ラブラドールが7歳で死んだのですが、死因がはっきりしません。 元気で走り回って食欲もあったんですが、食べると吐いてしまう。毎回では無かったと記憶しています。それで動物病院に預けてたんですが、普通に散歩して帰ってきたら亡くなったと言ってました。預けている間様子を聞いたら元気ですとのことで、家でも元気だったし、大事とは考えず詳しい検査はしなかったです。元々、よく下痢をする犬でしたが。陀羅尼助を飲ませてましたね。詳しい検査をしていないので、獣医も死因が分からなかったようですが、上記症状でどんな病気が考えられたのでしょうか？
三毛猫のオスは何匹に1匹の確立ですか？
蝉も歌手と同じシンガーソングライターなのに、なんの断りもなく無断で効果音として使用するのはおかしいのではないでしょうか。 蝉の効果音を使用するなら、ちゃんと蝉さんと取引して、契約書と使用許諾を取り付けねばならないのではないでしょうか。 じゃないと、使っちゃダメなんじゃないでしょうか。 蝉の声にはミンミン、シャーシャー、ヴィヴィヴィヴィ、チー、ティロリッティロリッ、などの独特の歌詞とメロディがあります。これは知的財産権にあたるのではないでしょうか。 　 彼らは種の存続のために短い一生を全力で真剣に鳴いているのです。 それを勝手に使っていいと思ってるワケ！？ 必死に腹を振動させて命がけで～ウワァァァァッ！ わが県のみならウワッハハハ～ァァツ！ にしのみや・・・日本中の問題じゃないですか！ 命がけで～ヒャ～アハハァ～！ この・・・ニッポンを・・・変えたい！ その一心でぇ！・・・やっと、ここまで、来たんですぅ！ あなたには分からんでしょうねぇ！
いろんなサイトを見てて、あるサイトでジャーマンシェパードを褒めるときは、よし　と短く褒め、他犬のように大げさに褒める必要が無いと書いていたのですが本当ですか？使役犬として育てるのなら分からんでもないけど、家庭犬として飼う場合もあっさり褒めるんですか？
セキセイインコを飼っており、３日ほど留守にしますが、水が心配です。これから暖かくなるので、腐りやすくなると思います。水は大体何日くらいまでなら大丈夫でしょうか？
ネコのトッピングごはん向けのカリカリは、何がお勧めだと思いますか？ 今、ニュートロのナチュラルチョイス・グレインフリーシリーズに トッピングして与えています。 安全・栄養を考えれば、カナガンやオリジンなどのもっと高価なものにすべきなのかしら とか、トッピングするなら安価でもいいのかしら、とかちょっと考えてしまいました。 うちは、このフードにトッピングしてますよ、とか お勧めがあれば参考にさせていただきたいです。 トッピングごはん自体、賛否両論あろうかと思いますがそれについてはご遠慮願います。 よろしくお願いします。
高校３年生の女子です。 私は、もうすぐで１３歳になる、プードルとポメラニアンの雑種犬を飼っています。 最近は足腰も悪くなってきており、歳だな。。。と思うことが良くあります。 そんななか、今日学校から帰ってくると、母が「今日全然えさも食べんで、ずっとしっぽさげとって、ぐったりしてる。」といわれました。 実際に見てみると、本当に元気がなく、寝ており、小刻みに震えていました。めもうつろでした。 いいたくありませんが、もう時が迫ってきているのでしょうか？ それともなにかの病気の予兆でしょうか？
きょうのわんこなど見てると、先に犬を飼ってて結婚して子供出来たって人いてるんですけど、先住犬はストレスや嫉妬はないんでしょうか。人間の赤ん坊ができたら、そっちを優先しますよね。多頭飼いについてサイトを見回ってると、何事も先住犬を優先して行動するとあります。坂上のしつけ番組では、飼い主がそれを理解していないため後からの犬が先住犬にちょっかいばかりだしてました。犬は、赤ん坊は同種ではないと判断して、嫉妬対象からはずれすんでしょうか。
くるりん！と芸術的に丸く巻いた柴犬のおシッポですが、あれはギュッと力を入れて形を保ってるのですか？それとも、玩具の『吹き戻し』みたいに力を入れたら伸びて、脱力するとくるりん！と巻くのでしょうか？ついでに、おシッポが伸びるのはどんな時なんでしょうか？宜しくお願いします。
イタチのような生き物を川で見つけたのですが、何だったのかわかりませんでした。 でも最近アメリカンミンクが急増しているらしく、調べたら違いがよくわかりませんでした。 わかる方いましたらよろしくお願いします。
犬のドックフード関係のHPをいろいろ見てますと、犬に穀物は必要ないので、それが入っていないドックフードが望ましいって書いてる場合があるんですが、本当ですか？ 私が幼少期に飼ってたビーグルは、人間の残飯でした。冷や飯にみそ汁をぶっかけたような。 でも、12年ほど大病も無く生きました。日本犬と海外にルーツを持つ犬では、食の歴史が違うのでしょうか。昔の日本人は、農耕民族でしたから日本犬は穀物で生きてきたとか。 しかし、だいたいのドックフードは穀物入ってますよね？ ホントに犬にとってよくないなら、いくら安く仕上がると言っても、企業側も入れないと思いますが。訴訟にでもなるとイメージダウンだし。
小鳥を飼っているならびに飼った経験のある方へ質問。 ここ最近、すごく猫を飼いたかった。ただ、猫アレルギーの値があまりにもひどく飼わない方がいいと言われた。ショックだった。猫を飼うことがここ最近の仕事を頑張るための目標だったからだ。 猫がダメだったのは残念だが、何か他の動物を飼うということも考えてみた。結果、猫以外で飼うなら小鳥がいいかなと思った。理由はいくつかあり、 ●猫以外の動物を考えた場合、小鳥以外は自分も含め家族の誰かが苦手な人が1人はいる。 ●猫はアレルギーでダメだったが鳥のアレルギーはない ●自分が猫に憧れ求めていたものを他の動物が持っているかどうかを考えた時、一番近いものは小鳥かなと思った。(ある程度留守番はできる、つかず離れずぐらいの距離感を楽しめる、なついてくれると猫のように興味を示し自由に行動したりする) などと言った理由からだ。3番目の項は多少自分の思い込みもあるかもしれないが。 ここからが本題。自分が猫を飼いたいと思っていた時の熱意が小鳥にも湧いてきたら飼おうと考えているが、その時、どの小鳥を飼おうかで迷っている。候補は文鳥、十姉妹、インコ(特にコザクラインコ)あたりがいいなと思っているが、今のところ決定打がない。小鳥を選ぶに際して疑問に思ったことを以下の質問にまとめてみたのでわかる範囲でお答えいただければと思います。 1.文鳥やインコは人になつきやすく手乗りにもしやすいと聞く。それに対し十姉妹は観賞用の鳥と言う人もいれば、手乗りにもできるという人もいる。実際はどうなんでしょうか？仮に手乗りにできたとしても文鳥やインコより難しいのでしょうか？ 2.十姉妹の最大の魅力は複数飼いができ、繁殖も楽しめるところにある。逆に文鳥やインコは繁殖は楽しめるのでしょうか？できたとしても十姉妹よりは難しいのでしょうか？ 3.ペットショップで見た印象ですが、インコはカラーリング、十姉妹は模様などで個体の判別はできそうですが、文鳥をペアで購入した場合、文鳥は見た目でどっちがどっちと判別できるのでしょうか？パッと見、見分けがつかないように感じたのですが。 4.鳴き声ですが、ペットショップでコザクラインコの鳴き声は少々甲高く感じたのですが、実際はどうなんでしょうか？文鳥や十姉妹も含めてですが、実際に飼ってみると鳴き声はどれぐらい気になるものでしょうか？ 5.猫や小鳥は勿論、犬やウサギ、ハムスターなどペットらしいペットを飼ったことがない自分ですが、初心者でもトータル的に飼いやすいのはどれなものでしょうか？丈夫でかつこちらが仕事などで忙しい時やどうしても家を1～2日ほど明けないといけない時にも小鳥は対応してくれるでしょうか？ 6.ケージはある程度用意するとは思いますが、複数の種類の鳥(特に上記に挙げたもの)を同時に飼えるものでしょうか？室内で放鳥した時、別の種類の鳥でも仲良くできるものでしょうか？ 質問は多くなりましたがよろしくお願いいたします。
栄養はないのですか？
以前、犬が吠えるので庭に行くとアオダイショウがいてたたき殺して川へ投げたのがいけなかったのか、それから病気つづきです。どなたか供養の仕方を教えてください。庭にはお地主様をまつっていますが、病気で草刈りをしていません。以前般若心経を病気のため書いたことがありますが、般若心経を貼っていてもいいのでしょうか?供養の仕方を教えてください。
２歳の猫が亡くなり、ペット葬儀場にいきました。 火葬後の収骨のときに、並べられたお骨を見たら、 頭蓋骨がありませんでした。 担当者によると「なくなることがあるんです。」とのこと。 「ハ？」 猫は内臓の病気なので、頭蓋骨をどうのこうのしたわけではありません。 確かに薄い部分ではありますが・・・粉々になったということでしょうか？ 葬儀場も担当者も素人くさくて、さっぱりわかりませんでした。 この場所は二度と利用しないことにしましたが・、とにかく猫の頭蓋骨が ないなんてことは、初めてです。 いつも利用していた葬儀場は、値段が破格に高いのと、その後の営業が かなりしつこいので、今回は別の場所を探しました。 頭蓋骨に何が起きたのでしょうか？
育てる子犬について、まあまともなブリーダーは、愛情には違いは無いと思うのですが、運動でのびのび健康に育つという部分では農村部の方が有利だと思うのですが偏見でしょうか？ 子犬の初期段階では、外に散歩させるわけにはいかないでしょうから、敷地内で運動させる。 でも、子犬は免疫力が低いから室内から出さないので繁殖場所は関係ないでしょうか？ いかに清潔で愛情を注いでるかですかね。
あまりなじみが無い犬をナデナデするときは尻尾の付けねあたりの背中をなでるように人から言われました。 その方が犬が喜ぶとか、アタマをなでるとかぶっとやられるかもとか言われました。本当ですか。
猫を看取ったことがある方に非常につかぬ質問ですが、猫の遺体はやはりグロテスクなのでしょうか？ 画像は不要です。 いつか猫を買ってみたいと思うのですが、やはりいつか死なれてしまうというのが、悲しいを通り越して、遺体が怖い、むしろ気持ち悪いとさえ思ってしまいそうです。 祖父母の遺体なら見たことがありますけど、「今までありがとうございました」どころか、見なくていいなら見たくありませんでした。 いつか両親の遺体も見なければいけないと思うと憂鬱ですね・・。 話はそれましたが、だったら猫カフェとかで我慢するしかないですかね。 ３０近い男が野良猫を追いかけ回したり、会社から帰った後にyou tubeの動画をぼんやり見ているという人生だけは抜け出したいのですが・・。 ご意見おまちしています。
猫と犬なら、 猫アレルギーの人の方が多いのでしょうか？
肝炎にかかった猫がいました。 その猫のいた部屋は、どのように除菌＆掃除をしたらいいでしょうか？ ゲロ、カプ（これも吐きもの）の残り跡は、もちろんふき取ってありますが、 自己流なので、いまいち完璧ではないような気がします。 家の中には、隔離していますが、他に数匹の元気な猫ちゃんがいます。 塩素系の漂白剤など？？ おそうじ方法のほか、除菌、消毒効果のある薬品、洗剤などをご紹介 頂ければと思います。よろしくお願いします。
遠方に住む古くからの友人がいます。 友人の旦那は私の元上司だったのですが、会えばその旦那を含め3人で仲良く飲める間柄です。 今は年に1度合うか合わないかの関係ですが、 先日久しぶりに電話で近況を報告し合った時に友人宅の犬と猫のペットは元気かと聞いてみました。 私も猫を飼っていて動物が大好きです。 すると、半年前に猫（オス約3才）が死んでしまったというのです。 詳しく聞くと、家中引っ掻いたり（猫だから当然でしょう）引き戸を自分で開けて台所のテーブルの上においてあった食べ物を食べてしまうようになったので、躾のためにペット用の檻に5日間入れて出さなかったとのこと。 鳴いたかもしれませんが、2人は飲食店を営み帰りが深夜過ぎ。 檻の中にはトイレ用のシートを敷いていたそうなのですが、5日目気づいた時にはそのシートを喉に詰まらせ死んでいたそうです。 空腹で食べたのでしょうか… なぜなら驚くことに友人は猫は10日ほど飲まず食わずでも生きられるのだと言い、檻にいれたまま放置、それでも大丈夫だと思ったというのです。 生きていたのならさらに何日か放置していたのかもしれません。 私に聞かれるままに弱々しく語りながら、すごく反省していると言いました。 私は唖然とし、それは虐待だし人間の子供ならあなたたちは捕まっているね。（2人に子供はいません） ペットも家族でしょう？どうしてそんなひどいことができるの？おかしいよね？あなたたちにもう生きものを飼う資格はないよと問いただし責めました。 いろんなことを本音でいい合える元同僚なだけにはっきりと言ってしまいました。 友人はごめんといいました。GWに会いに行く予定は変えていません。しかし心は曇ったままです。 私はきっと会った時に再び2人の気分を害すことを言ってしまうでしょう。 彼らは死なせてしまったという自責の念はあるかもしれません。すごく傷ついているかもしれません。 だからそれ以上追求するのは僭越かもしれませんし、楽しい再会を願ってもいます。 どう振る舞えばよいのか、どなたかご意見、アドバイスをください。
セキセイインコが、やたら体中を掻いていて、皮膚が赤いのですが、どのような病気が考えられるでしょうか？
柴犬８才♀です。「いい子いい子」と言いながら、アタマをなでてやると手指や太ももをズボンの上からベロベロ舐めます。 あぐらをかいていたり、いすに座っていると膝に上ってきます。８kgくらいあって重くて少々迷惑ですが・・。これも飼い主に甘えて示す親愛の情でしょうか。
ハムスターはとても可愛いくて、飼い主さんの手の平に乗るほど懐く子もいるそうですね ただ夜行性で暗くないと活発には活動しないのでしょうか？　暗くないと活発な可愛い姿を見られないのでしょうか？！どうやったらその可愛いらしさを鑑賞出来るでしょうか？どうか宜しくご指導下さい。
８才の柴犬♀です。 何も教育をしなかったせいか、未だに「お手」しかできません。「伏せ」や「お座り」もできません。友人は「教えればできるようになる」といいますが８才でもできるようになるでしょうか。 室内で飼っているのですが、出かけるときに「お留守番！」と言うと付いてこないのでそんなにアタマは悪くないかと思うのですが。
天然記念物でも勝手に飼ってよいのでしょうか。
先住猫は2歳メス(避妊済)で、３週間前、生後半年～７ヶ月のメスを保護しました。(こちらも避妊済) はじめの１週間、新入りをケージに入れ別室で生活、物凄い威嚇と夜鳴きでした。１週間経って避妊が終わり２階の一室に放して１週間過ごしました。ケージからだしてやると威嚇や夜鳴きも少しずつ落ちつきよしよしできるまでになりました。この２週間は先住猫は匂いや雰囲気で新入りに気づいてはいるけど気づかぬふりというか、隔離してる部屋の前で唸るものの、その部屋以外に居るときはふつうでした。２週間経って新入りをケージに戻し先住の居るリビングに連れてきました。ケージ越しに対面させ、はじめは唸りもシャーもなく、あれ？こんなもん？と思ったのですが、新入りが「出して～」っとニャーニャーなくとそれに触発されたかのように先住が物凄い威嚇をはじめ、シャーではなくヴ～ヴ～ギャーギャー！と野性動物のように叫び走り回り、隅っこに隠れてしまいました。しばらく放っておいてから見に行くと、名前を呼んだだけでヴ～ギャー暴れまた隠れの繰り返しでもう丸１日飲まず食わずです。おしっこは知らない間に一度していただけで勿論うんちも出ません。丸１日唸り、叫び、飲まず食わず出さずで物凄いストレスなんだと思います…新入りを迎える時と言うのはこんなものでしょうか？それとも余程相性が悪いのでしょうか？新入りの方はビビってしまい出せ～とも鳴かずケージのすみに縮こまっています。ご飯は食べておしっこもしました。でも隅っこに縮こまって可哀想ですが… 先住と仲良く…というか同じ空間での生活を目指しての対面でしたが先住は怒るばかりで新入りに近づかないし、もう少しこのままで様子見て良いものか、新入りを元の一室に放して完全に隔離にしてやらないと先住が可哀想なのか…どなたか相談にのってほしいです。
先週の3月25日金曜日、浦安の海岸で撮影しました。 大きさは、すずめより気持ち大きいくらいです。 よろしくおねがいします。
不快な気分にはならないのでしょうか？ 猫によるとは思いますが。
今日、愛犬（チワワのオス、11歳)が腎臓病と診断されました。 うちの子は食欲はめちゃくちゃあります。むしろ私や両親が何か食べてると、欲しがるくらいです。 でも数値がかなりヒドいらしいです。 しかも『このままヒドくなっていけば、３ヶ月～１年保つか……』と言われました。 いきなり３ヶ月とか１年の命。とか言われても受け入れられないというか……。 調べてたら、『腎臓を悪くして食べてくれなくて…』とか『腎臓悪くして食べなくなってそのまま…』とか出てくるけど、うちの子は確かに『あ、腎臓悪いんだな』と思っても、異常な程に食欲があるので、３ヶ月や１年後に家にいないのを考えられないです。 で、その時に『食事で少しマシになる』というのが出ました。 そこで幾つか質問したいです。 (1)どんな食べ物が腎臓によくて、どんな物が悪いか分かりません。『この食材ダメ』とか『この栄養（タンパク質とか鉄分とかそういうの)が入ってる食べ物はダメ』とかそういうのが分からないです…。人によって書いてることが若干違ったりして…。 (2)うちの子は、ササミやヨーグルト（無糖、無脂肪) が好きなのですが 、あげてて大丈夫…？ (3)犬用チチボーロの裏面を見たら、『タンパク質』と書いてました。腎臓的に大丈夫…？ というのです。 もし１年後だとしたら、うちの子は12歳で亡くなる事になります。いくら何でも若すぎると思うんです。 １７歳とか１８歳とか、長寿になってくれとは言いません。せめて平均的な１４歳位までは生きて欲しいです。 犬を飼っていて、暮らしていて今更、『何が腎臓にいいの？』とか言うのは飼い主として無知すぎるとは私も思います。 でも、１日でもこの子と一緒に居たいです。 よろしくお願いします。
犬は種類によって大きさが違いますが 猫は多少大きさは違いますが、ほぼ同じですよね？ 犬ならチワワとラブラドールレトリバーなんて全然違いますが、 なぜ猫はほぼ同じなのでしょうか？
生後一ヶ月のハムスターを飼い始めて１週間経ってます。 最初リビングに置いていたのを自分の部屋に移してから、ハムスターが寝ている時にゴロゴロゴロ…と呼吸するリズムで音がします。 これはストレスによるものでしょうか？ それとも病気でしょうか？ 御回答よろしくお願いします。
猫は交尾のたびに排卵し同時に別々の父親の子を妊娠することで知られていますが、 つがい？で猫を飼っていたら同じ父親の兄弟をたくさん産むのでしょうか？ 一匹だけ産むのでしょうか？
ペットを買う時、対面販売が義務化されたという記事を過去に見たことがります。 例えば、東京在住で、欲しい犬種のブリーダーが近所に無くて、九州にあった場合、 本当に犬の欲しい人は見学に行きますか？ 購入した場合、航空輸送が可能なブリーダーもありますが、犬にとってストレスではないのでしょうか？
グッピー♂の尾びれに赤い球状の斑点（サイズはゴマ粒の半分くらい？）が表れ、慌てて隔離しました。 素人ながらにいろいろと調べ、初めは赤斑病かと思いましたが、赤斑病の斑点は内出血のような症状でしたので、球状の斑点とは別ものと判断しました。 少しヒレがギザギザになっていたので、尾グサレ病かもしれません。 現在は26℃でグリーンFゴールド＋0.5%の塩浴をさせています。 調べているといろいろな意見があるようですが、尾グサレ病の治療法として正しいのはどれでしょうか？ ■水温→28°C or 31°C ■塩分濃度→0.5% or 1% その他にも条件があれば教えてください。 よろしくお願いします。
数日前から犬を預かっているのですが、退屈そうにしていたので遊んであげました。追いかけっこと探してゲーム、ひっぱりっこをしました。ひっぱりっこは負け続けると嫌になるみたいでそっぽを向いてしまいます。そのせいか昨日は全然乗り気じゃなかったです。表情がまたそれか。。みたいになります。 シーズーチワワハーフです。オス４歳。 飽きたこともあると思うんですが、負けるとフテ寝します。私の遊び方がいけないんでしょうか。。追いかけっこは犬が鬼です。そうじゃないと興奮しすぎて噛んでくるのでそうしています。捕まえようとすると手の親指を思いっきり噛みます。。 遊ぼうよ遊ぼうよって寄ってくるときいつもタイミングが悪いので「あとでねー」と言ってかわしているんですがそのときもふて寝します。
ドッグランの足洗い場は水ですか？ 温泉地などはお湯がありそうですが、普通のドッグランはどうですか。 夏はちょうどいいけど、冬は犬が寒いように思います。 走らせるのは冬が良い季節ですが。
3ヶ月の時から雄の黒猫を飼っています。今5歳5ヶ月です。小さいときから甘えたで、私にべったりな子でした。 4年半前に、彼ができて彼も雌の黒猫を飼っていました。3年前から同棲を始めて、再来月に結婚します。 彼の猫はもうすぐ10歳で、とても落ち着いていて賢い子です。 同棲をする前からではありますが、小さいときから布団で粗相をします。 色んな方に相談してきましたが、未だに治りません。 応急処置として、防水シートを2枚重ねて寝ていますがひどい時は3日連続、しない時は1ヶ月以上ありません。 遊びが足りないのか、何が不満なのかわかりません。トイレも3つ設置しています。 エサもよく食べます。1匹飼いの時からなので、2匹になったのが理由ともなかなか考えられません。 何より2匹仲が良いです。たまに、へっぽこなケンカはしますが… 更に、毎日執拗に毛を舐めるのでお腹回りは完全に禿げました。獣医さんは、そこまで気にしなくていい。と仰いましたが、最近自分では掻いたり舐めたりできない首の後ろに円形脱毛のような小さい禿げができました。 本当にストレスなんでしょうか？毎日この子を見ながら悩みます。 少しでも、アドバイス頂けますと幸いです。 宜しくお願いします。
猫の顔の筋肉の作りでも 笑顔を作ろうと思えば、笑い顔になれるのでしょうか？ 本人にそのつもりはないとしても。
義母の犬を昨日から預かったんですけど、主人が昨日噛まれて強く叱ったら、キャリーに入ってしまって今日までほぼキャリーの中にいます。(出そうとすると怒ります。)ご飯も夜は食べてくれませんでした。 どうしたらいいんでしょうか。。 昨日は寂しさもあるのかなと思いそっとしておきましたが、さすがに2日目だとトイレのこともあり心配です。私達が寝ている間にチョコチョコ動いていたのは知ってるんですが、トイレはどうしたのかな？？と思いさっき引っ張り出そうとしたら唸って嫌がります。シーズーとチワワのミックスで4歳オスです。1か月は預かります。 義母に電話で話したらキャリーから無理矢理出していいというんですが大丈夫ですか？ 今からやろうか迷っています。
自分と似た経験をしたことある人いるかな。 ここ最近の話。すごく猫を飼いたいと思っていた。猫を飼いたいという強い想いと目標があったからこそ求職活動も頑張れたし、今の仕事のモチベーションにもなっていた。 ところが先週、猫のアレルギー検査を受けた。結果、強い猫アレルギーということが判明した。RAST検査でアレルギーでない標準値が0.34以下なのに対し自分は6.57とおよそ標準値の20倍近い数字を出してしまい、医者からも猫は飼わない方がいいと言われてしまった。 結果的に仕方ないとはいえ、思い入れが強かったからか正直ものすごくショックだった。 そこで質問。できれば、自分同様動物アレルギーをお持ちの方で検査でショックを受けたことのある方にお答えいただきたいです。 動物アレルギーが判明し、動物を飼わない方がいいと言われ、飼うのを諦めたり譲渡などで手放さなければならないなどでショックを受けたりもしたかと思いますが、その後は、どうなされたでしょうか？例えば、何か別の趣味を探したり、何か別の生き物を飼ったり、猫カフェなどで我慢するなど。 自分の場合、猫を飼いたいという気持ちが心の中心近くにあったため、猫を飼えないとわかった瞬間、ショックも受けましたが、心の真ん中に空洞がポッカリ空いたようで気持ち悪さも感じます。本来であれば、猫熱が上がりすぎる前に検査を受けとけばここまでダメージを受けなかったのではと後悔しています。 過ぎてしまったことは仕方ないけど、この先、自分はどう心の空洞を埋めていけばいいんだろうと思い質問させていただきました。優しい回答をお願いします。
人間なら男と女じゃ体つきが違いますが 猫もオスとメスでは、体つきも違うのでしょうか？ お尻を見ればわかりますが それ以外でもわかりますか？
もうすぐツバメがやってくる季節になります。 我が家は毎年ツバメが来るのを楽しみにしていますが、以前ヒナがダニにやられたことがありました。 なのでツバメが来る前に毎年父が巣のダニ駆除をしていたのですが、父が急に亡くなりどのようにダニ対策をしていたのかわかりません。 父に代わってダニ対策をしたいので、よい方法があれば教えて下さい。 自分で調べてみたのですが、あまり情報がなく、駆除剤も何がよいのかわからないのでこちらに頼りました。 宜しくお願い申し上げます。
何という鳥ですか？
野良猫の割合が１００としたら そのうち捨て猫はどのくらいなのでしょうか？ ３割くらいは捨て猫ですか？
猫は威嚇したり怖がると 全身の毛が逆立ちますが どういう原理なのでしょうか？ 体から静電気を発しているのでしょうか？
初めまして。 1歳の猫を飼ってます。 大好きなおやつもあげても、口もあけて食べようとしません。無理矢理食べさすと、ウーと怒りながらです。 ご飯も火曜日の夜ごはんから今現在全く手をつけてくれません。 水は私が起きている仕事中以外で家にいる時に飲んでる気配がありません。 水は自動で出てくる水なので減ってるかも確認できません。 家に居るときは常に寝ていて、いつもみたいな元気がないです。 昨日起きた時は1年一緒に居て初めていつも寝てる所で寝てるのを見て変化もみられます。 普段抱っこした時鳴かないのに 抱っこした時鳴いたりと変化があります。 昨日(木曜日)午前中心配になり動物病院に行きました。 点滴とストレスの注射をうち帰りました。 仕事を休んで1日居たんですけれど夜になってもご飯、水も飲まず変わりがありません。 注射器のスポイトで2時間に1回水を無理矢理のませてます。 病院からそれでもよくならない場合土曜日に血液検査を進められました。 3ヶ月前の12月も体調悪く血液検査したら異常なしでした。 全くご飯も水も飲まず水曜日からうんちもしないので 本当に心配です。 今日(金曜)待てないので動物病院に行こうと思いますが 私は沢山調べて急性腎不全が考えられるかもしれないと思ってます。 口の臭い、よだれはないです。 急性腎不全にかかってしまった猫ちゃんの事や、こういう症状をもった方いましたら 教えて下さい。お願いします。
写真の鳥の種類を教えていただきたいです。 宜しくお願いします。 ＊カテゴリがよく分からずペット（鳥）にしました。ペットじゃなくてごめんなさい。 たまたま撮影した写真で私は鳩だと思っていたのですが、某写真共有アプリに投稿したら外国の方に「イーグル？」と聞かれました。 確かによく見てみると顔が鳩っぽくないような気もしてきました。（汗） でも鷲とかいるような所ではないので（多分ですが）自分でも調べてみて「隼」に似ているかな？？と思ったのですが、はっきり分からないので分かる方がいらっしゃったら教えていただきたいです。m(__)m ちなみに鷲とか鷹とか隼って、普通に都市部に飛んでいるのでしょうか？ 御存じの方がいらっしゃっいましたら宜しくお願いしますm(__)m
昔ラブラドールを飼ってた時、糞を燃えるごみで捨ててたのですが、回収が週に2回のためゴミ箱がとんでもなく臭くなってました。 ふと思ったのですが、夏場の直射日光で乾燥させてからゴミ箱に入れてたら臭わなかったのでしょうか？庭先に天日干し状態すると、やっぱり臭ったり、ハエが集ったりですかね。 乾燥しても臭いものは臭いのかな。
犬図鑑を見てると、体高と体重は書いてるんですが、体長を書いてることがあまりありません。 体長は重視されてないのですか？
柴犬７才です。散歩させていると必ずと言ってよいほど道ばたの草を食べようとします。 そのまま食べさせてもよいのでしょうか。
輸入物のドッグフードなんですけど、普通は船便で何日も一ヶ月近くかけて、はるばる運ばれてくると聞きました。船積するときは、コンテナにフードそのものを包装することもなく、ドンと入れてしまうそうです。で、その上から防腐剤をたっぷり？かけるとか・・・・ せっかく、着色剤・酸化防止剤等が使われていない、そして、人間が食べることのできる厳選された素材を使っているフードを選んだとしても、何にもならないと思います。 実際には、どうなんでしょうか？例えば赤道を通ってくるオーストラリアから運ばれてくるフードとかはどうなっているのでしょうか？
親子同士の猫をたくさん飼ってれば そのうち近親相姦してしまうものでしょうか？ 本能で「こいつは身内だから、エッチしちゃだめだ！」 とは思わないのでしょうか？
犬は留守番中寝て過ごしているとよく聞くのですが、そうなると夜寝れないのでは？？と思うのですが、どうなんでしょうか？ 留守番の多い犬はずっと寝ることになって体調崩さないんですか？ 人間ではロングスリーパーは短命と聞きます。 犬にも当てはまりますか？
先日、野良猫を保護し、保護から七日目に避妊手術、3種ワクチン、ブロードライン(駆虫薬)、ウィルス検査(陰性)を受けました。 小柄で細身だったことから、生後4～5ヶ月くらいのメスだと思っていたら避妊時に先生に6～7ヶ月くらいの女の子だといわれました。 保護する前はにゃんにゃんと餌をほしがってか着いて来るタイプだったけど、保護して避妊までの七日間ケージ入れていたためか、威嚇、夜鳴き、大暴れのある意味元気猫だとわかりました・・・ リリースも考えましたが、顔も美人でウィルス検査も陰性ですし、がんばって慣れさせて里親さんさがしをしようと決めました。（先住猫が猫嫌い、家族がアレルギー有りのため) オペ当日は夕方に帰ってきて、翌日も一日ほぼ引きこもりで(ケージから出して一室に放しています)オペ翌日の夕方ごろ少し缶詰を食べ、うんちおしっこも異常なさそうな感じでした。 しかしオペから二日後の今朝、トイレ掃除に行くと真っ最中でして、下痢をしておりました。 とくに苦しそうでもなく、食欲も有り、元気に威嚇したり窓に向かって鳴いています。 もちろん外の子なので、突然保護されストレスもあると思うのですが、ワクチン接種や虫下しの薬点下によって下痢をしたりするものなのでしょうか？それとも寒さのせいでしょうか？ また、まだ抱っこできないので病院に連れて行くのは無理なのですが、便だけでも持っていってみてもらった方が良いのか、数日様子見たほうが良いのか・・・ワクチンなどの副作用として下痢も一般的ならばさほど心配ないかと思うのですが、皆様のご経験とご意見を聞きたく質問させて頂きました。よろしくお願いいたします。
日本とドイツの、生体販売を行っているペットショップ（小売業者）の数はどちらが多いでしょうか。 人口比で教えてください。 例えば「人口１００万人あたりの店舗数」というように。
オス猫のスプレーというマーキング行為は臭いのでしょうか？ 家の中でされたら、家が臭ってしまいますか？
今外で小鮒3匹クチボソ2匹タナゴ1匹を飼っています。そこに今日取ってきたスジエビ1匹を入れても大丈夫でしょうか？ スジエビは肉食だと聞いたので大丈夫かなと、思って質問しました！ 後簡単でいいので飼育方法を教えてください。
キャバリアは100％心臓病になると聞きました。 定期的に検査をした方が良いとネットで見ました。 キャバリア２歳の♀を飼っています。 年に１回狂犬病、フィラリアの薬を貰いに動物病院に通っています。 その時に心臓の検査をして貰います。 心臓病は初期症状が出ないので年に１回検査をしても その間に心臓に異常が有るかも知れないと思います。 定期的に検査をした方が良いですか。 月に１？半年に１？検査？どのぐらいの割合で検査をして貰えば良いですか。 検査は聴診器を当てるだけですか。聴診器だけで心臓の音が分りますか。 お願いします。
1歳8ヶ月になるポメラニアン 雄を 飼っています。 しつけに付いて教えてください。 性格はとても臆病な子です。 お座り、お手、待て、おかわり は 出来ます。トイレは出来ません。 部屋で放し飼いで ケージには入りません 最近 本気で噛むようになりました。 ハーネスを付ける時や抱っこする時 愛犬が側で寝ていてすぐ横にいる私が 起き上がった時や撫でていて突然唸り出し 噛む時もあります。 1番酷いのは寝室で一緒に寝てるのですが 2階に連れてく時に抱っこする時です。 4日前に膝の関節を痛めてから余計 怒るようになりました。 叩いたしつけは1度もしてません。 昼間はお腹を見せて甘えてきたりします。 夜になると唸ったり本気で噛んで来ます… 病院行きになった事もあります。 愛犬の事が大好きです… 信頼関係と主従関係を結ぶ方法を 教えてください。
今年18歳になる雌猫なんですが、最近急に甘えん坊になりました。 今まで膝に乗るのはほんの一時で、一緒に寝るのはおろか同じ部屋でも寝てくれませんでした。 それがここ最近、同じ部屋で寝て→足元に丸くなって寝て→布団の中に入って寝るというように段階を踏んで懐いてくれるようになりました。どんな心境の変化なのでしょうか？ 病気はなく健康です。室内のみ1匹飼いです。 今まで好かれてないんだなと思いながらも、ツンデレなところが可愛くて大切に育てていましたが、最近は膝を叩けば乗ってくるし、名前を呼べばにゃあああーと震えた声を出しながら来るし、どんどん可愛さが倍増ですｗ 私の方は何も変わってないのですが、猫が歳を取ると心境の変化なんてあるんでしょうか？ 18歳なのでちょっと心配です。それとも私の死期が見えるとか…まだアラフォーですけど。 よろしくお願いします。
犬を飼いたいのですが、飼えないため数時間ほどレンタルさせてくれるお店はないものかと思いました。ご存知でしたらどなたか教えてくださいませ。 兵庫県の尼崎市在住なため、できるだけ近いところがいいですが、尼崎市でなくても大阪や神戸、阪神間であればどこでもいけます。
先日、ホームセンターで、袋に入って１匹ずつ（１６００円程度）売られていました。 店員さんは、あまり詳しくない様子でした。 ゴーストザリガニというのは、どういう特徴のザリガニなのでしょうか？ （売っていたのは、全て、白い個体でした。）
野良猫が可愛くて動画を作成してみました。 一生懸命に生きている姿が何か人と共通しているなぁと感じます。 そこで質問なのですが、アップしても視聴回数が増えません。 工夫するところ等ありましたら、ご教授いただければ幸いです。 下記の動画ですが宜しくお願いします。 http://youtu.be/V0S6uZFiirk 餌はあげていません。撮影のみです。
ミニチュア・ダックスフントの肛門のうが上手く絞れず困っています。 うちの子は子犬の頃からもともと肝臓が大きいらしく、尿の量が多いなど肝臓肥大の症状が出ていることもあって、肛門のう液の量も他の子よりかなり早くたまってしまいます（獣医によると肝肥大によって尿以外にも肛門のう液の量が多くなりやすいと言われました） １週間くらいでお尻にかたくポコポコができてしまうほどです。 今のところ、動物病院へ連れて行って絞ってもらっているのですが、できればそれくらい自分でやりたいです。ところが、どんなに医師に教わったようにやってみてもちっとも液が出ず、「もしかしたらたまっていないのかな？」と思っていたら、やはり動物病院に連れて行くと溜まり過ぎなのでもう少し短いスパンで通ってほしいといわれてしまいました。 お金がかかるってこともありますが、やはり何人もの獣医に囲まれるととても怖がるのがかわいそうなので、自力でできるようになりたいのですが、変につまんでしまうと痛そうにキャイン！と鳴いて逃げたりするので、あまり試すのもよくないし… 人間には肛門のうがないので、初めて犬を飼った人はコツを掴むまでに苦労した人もいるんじゃないかと思い、コツをつかむ方法というか、上手く絞るポイントを教えてほしいです。お願いします。
いつも、家のまわりで見かけていますが、名前が分かりません。 今日、突然家の中に入って来たので、写真を撮りました。
いつもお世話になっています、アクア初心者です。 熱帯魚水槽でグッピー(オスのみ)×3とコリドラス(ジュリー)×1を飼育しています。 先月半ばに立ち上げたばかりの水槽なのですが、コリドラスがすごく臆病で、私が水槽をそっと覗くだけでピューっと水草や隠れ家に隠れてしまいゆっくり観察できません。 放っておいて少し離れた場所から見てると餌を探し回ったり、たまにヒラっと泳いだり元気な様子で、じっとしてるところを観察してもヒレや体面に病気のような感じは見受けられないです。 グッピーもみんな元気です。 そこで、コリドラスは群れで飼った方が良いと聞いたのでもう1匹増やしてあげればいいのかと思ったのですが、水槽が12Lの小型な上に、濾過は外掛け式フィルター(付属の活性炭フィルター・コトブキのダブルバイオ・アンモニア吸着剤きゅーちゃんを入れてます)を使用しているのですが、外掛け式は濾過能力が低いとのことなので生体を増やすことで過密状態になるのではと少し心配です。 エアレーションはエアストーンも使っているので酸欠の心配はないのかなと思いました。 水換えは3日に1回、1/3で行っています。 質問内容なのですが ・コリドラスは2匹以上にしてあげることで逃げられるようなことはなくなりますか？ ・今の環境でグッピー3匹とコリドラス2匹の飼育は可能ですか？ アドバイスよろしくお願い致します。
来月、ペット可の賃貸アパートに引越して 里親を募集しているネコを２匹引き取ることになっています。 生後半年以上のネコですが、いくらペット可とはいえ爪とぎによる壁の破損は最小限に食い止めたいと思っています。 もちろん、段ボール等でできている爪とぎは２個買うつもりでいるのですが、壁のガード方法として有孔ボードはダメでしょうか？ というのも、現在住んでいる賃貸で、有孔ボード１枚を半分に切って仕切りとして使っていて、それをそのまま次のところで何かに使えないかなぁと思っているわけです。 孔が開いているので、爪が引っかかって返って危ないような気もするし・・・ そもそもガードする目的だから、それを嫌がって爪とぎしないようなら、それもいいような気もするし。 実際ネコを飼っておられる方、どう思いますか？
よろしくお願いします。 もうすぐ２歳になるオス猫、を飼っているのですが、私にだけ襲いかかってきます。 夜寝る前や、家事が一段落してソファーに座っているときなど、唐突に噛み付いてきます。目をギラギラさせて、耳を伏せて、口を尖らせてもごもごさせて、すごく怖いです。 噛む力も普段じゃれているときより強く、腕を噛みちぎろうとしているかのようです。 目を見ると襲いかかってくるので無視していたら、頭を思いっきり叩かれて、結構痛かったです。 普段はおっとりしていて甘えてきますし、おもちゃで遊んでもそこまで興奮しないし、たまに手や足にじゃれてくるときも甘噛みです。 しつこく触られてイライラしても、噛むふりや軽い猫パンチしかしないような子です。 ちなみに夫には襲いかかりません。 襲いかかってきた時に抱き上げたりすると、嫌がるわけでもなく抱かれますが、おろすとまた襲いかかってきます。 遊び足りないのかな？と思い、おもちゃでじゃらすといつものように遊びます。 小さい頃は、足にかるく猫パンチして走り去ると、遊びのお誘いかなと思って付き合っていたのですが…。 襲い掛かってくるようになったのは１年ほど前からで、私が妊娠してからです。 妊娠前と同じように接しているつもりでしたが、何かストレスがあるんでしょうか？ 私が切迫早産で１ヶ月入院したときも、夫に襲いかかるようなことはなかったそうです。 粗相などはありません。 ケージはありますが、来客時以外はほとんど扉を開けていて出入り自由の状態ですので、閉じ込められているストレスとかはないと思います。 おもちゃは食べてしまうので、自由に預けて遊ばせることができず、私や夫が猫じゃらしなどで遊びます。 家には階段があり、キャットタワーも天井付近までの大きめのものがあるので、上下運動などもできていると思います。 トイレも２つ用意して、使ったらすぐそうじしています。 ストレスだとしたら、他に何か気を付けることがあったら教えてください。 遊びのお誘いだとしたら、力加減など覚えてもらうにはどうしたらいいでしょうか。
凶暴な野良猫を捕獲して去勢手術をし、疥癬でひどい皮膚も治療し、毛並みも美しくなりました。 動物病院には１月近く入院していました。いまは自宅のゲージにいます。虫はいませんでした。 ただ凶暴なため獣医さんも目薬を点眼することはできず、目やにの治療はできていません。 　黄色いべったりした目やには出なくなりましたが透明な目やにでかなりの量が出ています。 いまは免疫を高める抗生剤をフードに混ぜています。 　食欲は大変あり便の状態もいいです。 透明な目やにになったし改善は見られますが治癒はできていませんので、また地域に放すと悪くなるだろうと思います。 なんとか目薬をしたいのですがいい方法はありませんか? 安全のための皮の厚手で長い手袋も用意し、それをつけるとどんなに鋭く引っかかれても安全です。ゲージは広めなので、奥にいると指先がやっと届く程度です。 なんとか早く治して外に出してやりたいのですが。 いいアイデアをお願いしお待ちします。 この行為に対するご意見は無用に願います。
キャバリア２歳の♀です。１日２回散歩をします。 他のワンちゃんを見ると吠えまくります。 他のワンちゃんが通ると吠えるのでその度に抱っこします。 吠え方も半端では無く動き回り興奮したように吠えます。 キャバは避妊はしてません。相手のワンちゃんが男の子だから興奮してるのと 思いました。聞いたら女の子のワンちゃんでも同じく吠えます。 人にも吠えます。ただし中学生の男女には吠えません。 中学の男女が学校から帰るのに散歩の横を通ります。 じっと見るだけで吠えません。 他のワンちゃんが通るとそのワンちゃんめがけて吠えながら傍に行くので 私が抱っこして暴れるのを抑えます。すごい力が有るので疲れます。 １歳までは人でもワンちゃんでもそばに寄ると一歩下がっていました。 でも、今では凄い息酔いで吠えまくります。 キャバが吠えてもほとんどのワンちゃんは無視です。どうしてでしょうか。 散歩の度に疲れます。直す方法は有りますか。
１か月前から新しい１５L水槽でネオンテトラを４匹飼っているのですが、 そのうちの３匹の背びれに黒と赤の模様が出てきています。 病気かとも思ったのですが、模様の位置が３匹ともほとんど一緒でエサもよく食べるので判断ができません。 ネオンテトラにこういった模様がでるのは普通なのでしょうか？ 回答お願いします
暑さにも寒さにも強い犬種ってなんですか？
猫は好きでも嫌いでもないのですが、 私の家の庭に来て遊んで糞をしていきます。 迷惑しています 猫は飼いやすく可愛いと言いますが、 犬のように首輪もなく放任していて ペットとして飼っていると言えるのでしょうか？ 又、庭から追い払う時、猫に怪我をさせた場合、 私に責任が発生するのでしょうか？
野良猫って捕獲していいんですかね？ ネット上の情報は結局 反対派＝違法である 捕獲推進派＝合法である と言ってるだけに感じます。 ですので、いまいちハッキリしません。
レッドチェリーシュリンプ（十五匹くらい）についてです 諸事情で彼等を迎え入れるつもりだった60cm水槽が少しの間使えそうにないのですが 一日、二日程度だったら水温とか酸欠に気を付ければバケツで飼っていても 大丈夫でしょうか？ 小さい水槽も所持してますが既に多数熱帯魚が住んでるので 過密飼育？になってしまうのではと悩んでいます
こんにちは！ 我が家で飼っている、オス猫(2才)去勢済みが 私の腕に跨って噛んできて腰を擦り付けてくるのですがこれは発情でしょうか？腕を剥がすとニャーニャー「逃げるな‼︎」って感じで鳴きます。あと、チ◯コも出てます。
9歳になったばかりの愛犬がいます。 (シーズーとマルチーズのミックス) ピンポンの音やテレビの犬の鳴き声 人などによく敏感に反応し どこまで鳴くのかってくらい 吠えていて、 散歩も大好きで走り回るし 家の中でも飛んで暴れるくらい すごい元気すぎる子でした（笑） ですが、ここ半年くらい前に 急にてんかん??をおこしたり、 抱きかかえようとすると ヒャンって悲鳴をなくようになったんです。 泡をふいて痙攣を起こしてたときもありました。 地元の動物病院に連れてったところレントゲンなどとったりしたのですが内臓などにも異常はありませんでした。 そこから次第にどんどん痩せていき(特に下半身が) 今では立ち上がるのも精一杯で 歩くときもよたよたしながら歩いてます。 ご飯は普通に食べるのですが、 腰が異常なほど曲がっちゃってて 触るとゴツゴツしてるし下半身も骨みたいな感じになってしまいました。 おしっこやうんちはちゃんとします。 水もよく飲みます。 部屋は温かいのによく震えてるし、 死んじゃうんじゃないかと疑うくらい元気がなくとても心配です。 半年前きり吠えることもなくなり 暴れまわることもなくなり寝たきりや 立ち尽くして震える状態です。 高校生なのでどこの病院がいいとか、 なんでこうなってしまったのかなど全く分かりません。 早く前みたく元気になってもらいたいです。 どなたか分かる方いたら教えてください。
私は９歳になるオス猫を飼っています。 最近、掛り付けの動物病院で、毎年恒例の３種混合予防注射を投与してもらいましたが、その時の獣医師から日常での健康状態について訊かれ、私は「猫が３～４歳頃から“ストルバイト結石”を患っていましたが、最近は全く症状が現れません」と報告。 すると獣医師は「ストルバイト結石は一生治らないので、療養食は死ぬまで与えないといけません」と言われ、かなりショックを受けました。 この獣医師の診断は間違い無いのでしょうか？ 本当に高価な療養食を猫に与え続けないといけないのでしょうか？ どうかご教授下さい。
・先住3才オス去勢済み、トイプードル ・後輩3ヶ月オス、トイプードル ・後輩犬は我が家にやってきて1ヶ月 ・先住はオールフリー、後輩は留守番と寝るときだけサークル。目の届く時はほぼフリー ・先住が後輩に対して毎日厳しく教育しています。「これオレのご飯」「これオレのおもちゃ」「ここオレの場所」って感じで少しでも侵害しようものならすっ飛んできて飛びかかりひっくり返して押さえつけてすごい声で唸ってます。 ・強く咬むことはしませんが子犬がキャンキャン鳴くこともあります(子犬は怯えたりせずへっちゃらな顔してます) ・特に気に入らないことが無いときは並んで寝ることもあります ・子犬は全くめげずに遊びに誘ったり先住の後ついて回ったりしてます 犬同士と思って黙って見ていますが先住は結構興奮しているように見える時もあります(むせたり、犬っぱしり始めたり) ・興奮しても痛く咬んだりは絶対してません ・子犬は完全に遊んでるスタンスに見えます これってこのまま放置で良いんですよね？
テレビやyoutubeなどで、家の中で大型犬を3,4匹飼ってる映像を見ます。 室内でトイレをされてるとしたら、どこでさせてるのでしょうか？ リビングでゲージ飼いしてるとして、トイレもリビングだととても狭くなりそうだし。 今の家は、リビングとキッチンが一緒になってるので人間の食事時臭いそうだし。 廊下や玄関、洗面所トイレだと、夏冬は冷房暖房入れてるからドアは閉めてるので、犬が行きたいときにいけないだろうし。 うちは、昔飼ってた時、朝晩の2回散歩時に大小をしてたから、部屋飼いも行く時間を決めてるのかな。でも外に出るという明らかな行動じゃないから、そうしつけるのは難しそう。 トイレシートは、頭数分必要なんですか？他犬と同じトイレではしないんじゃないですか？ トイレがどうしても謎です。
屋外で飼っているタナゴやクチボソがこのように、石の中に潜ります。これは砂や土を入れた方がいいでしょうか？潜って死んだりしないんでしょうか？
10年以上飼育している体長10cm以上の金魚ですが、 腹が膨らんで、体表もけば立って来ました。 これって何かの病気でしょうか。 治す方法はありますでしょうか？
私は大塚から王子間を都電荒川線によく乗るのですが 線路横に猫が寝転がってる場面をよく見かけます。 野良だったり外飼の猫だったりするのですが 電車に轢かれないのでしょうか？ 昼間なら明るいから運転手も気づけると思いますが 夜は危ないですよね？ それにいくら都電はＪＲほど速度が出ないとしても 猫が飛び出したからって急には停まれないですよね？
飼ってる猫を外でも自由にさせて家のなかでも自由にさせてる家は、 やはり猫から菌が入ってきますよね？ そういう家の住人は病気になりやすいのでしょうか？ 猫が外から帰ってくるときに手足を拭いたり、洗ったりはしていません。
ハチさんが、人を刺すのは恐怖や怒りがあるからですか？ そうだとすると、ハチって人間に対して、恨みを持っているのではないでしょうか。 だって、頑張って集めた蜜を、盗まれるんですから。 銀行にがんばってためたお金が盗まれるのと同じです。
今まで5年間ソニーのCyber-shotで昆虫を撮ってましたが、 そろそろ一眼レフカメラを買ってみたいと思います。 撮影対象は昆虫（トンボ・チョウ・ハチなど）が主で、植物や野鳥も撮ります。 小さい昆虫を撮るためにマクロレンズ(?)も購入したいと思います。 高い買い物だと思うので、 できるだけ高性能で末永く(できれば何十年)使っていけるようなものがいいです。 昆虫写真を撮っている方、回答是非宜しくお願いします。
ネコを４月から２匹引き取ることになりそうです。 １歳にならないくらいの子たちで、去勢済みです。 もちろんその子次第なのでしょうが ネコ２匹飼うと、大体月額どれくらいかかるものでしょうか。 エサ代、病院代、身の回り品（トイレシートなど） だいたいでいいので、飼ってる方教えてください。
数ヶ月後かもしれないし、何年後の話かもしれない。環境や経済状態が落ち着けばいつか猫を飼いたいと本気で思ってます。その時に備えて猫の飼い方を勉強しています。まして、ペットらしいペットを××年生きてて一度もないから尚更です。 今回、疑問に思ったのが、猫の夏や冬の飼い方について。 自分は、東北地方のとある県に住んでいます。東京と比べるとマシかもしれませんが夏は暑く、東京より冬は厳しいところです。 自分の部屋を中心に飼おうと思ってはいますが、自分の部屋にはエアコンはなく、かつ家の中では日当たりがいい部屋なので夏は一番暑い部屋です。猫を飼う飼わないに関わらず今年あたりでもエアコンつけようかなと考えてはいます。つけると確定したわけではありませんが、これまでは網戸があるので窓は常に全開にし扇風機で凌いでいました。 そんな時、とあるペットショップで聞いたんですが、猫は網戸ぐらいなら外に出ていってしまう。出かける時は窓は閉めて出掛けた方がいいと。となると仮にエアコンつけてない場合、夏に窓を閉めきったら猫でも熱中症になってしまうのではないかと思いました。 そこで質問です。 Q1.自室にエアコンがない場合。猫は自分から過ごしやすいところに移動すると聞きます。家では階段や玄関前、エアコンのある居間、エアコンこそないが夏は涼しい母親の部屋など家の中でも夏が過ごしやすい場所はいくつかあります。自分の部屋のドアを開けておけば猫はそういった部屋に自ら移動してくれるのでしょうか？それは子猫も例外ではないのでしょうか？ Q2.自室にエアコンがある場合。冬場のストーブよりは安心ですが、やはり外出中もつけておくとなると電気代のことも気になります。電気代のことも考えつつ、自分が外出中の場合でも猫の居心地のいい環境を作るにはどうしたらいいのでしょうか？ 以下は冬場の話です。 Q3.冬場に留守にする場合、猫のためと言えども流石にストーブつけっぱなしは怖くてそんなことできません。そのためにも猫用ベッドに毛布を敷き詰めたり、あんか形式のねこ鍋を用意したり、カーペットを敷くことを考えてますが、他に何かいい工夫があれば教えてください。エアコンをつけっぱなしにするようなできるだけ電気代があまりかからないものでお願いします。 猫に限らず全くのペット初心者なのでよろしくお願いいたします。できるだけ優しく。
9歳のヨーキーを飼っています。 一泊二日(時間にすると30時間ほど)の留守番、慣れている自宅がいいか、ペットホテルに預けるか悩んでます。 いつも平日は10時間程度、いい子でお留守番してくれてます。(部屋の中でフリーです) 普段から無駄吠えもなく、留守中のいたずらもありません。 性格的にも、他のワンちゃんが苦手みたいですし、前に旅行でホテルに預けた時はあまりご飯も食べず、ストレスだったみたいです。 ホテルより家のほうがいいワンちゃんいますか？ 家に置いて一泊なんてありえない！という意見も多いようですが…。 一泊程度なら、皆さんお家でお留守番させてますか？
先日、旅行にインコの件で質問した者です。何とか世話をしてくれる人が見つかったのですが、カゴに閉じ込めておくのは可哀想なので、廊下を区切ってその空間だけで放鳥させておこうかな、と思うのですが、いかがでしょうか？
５か月の子犬をペットショップで引き取ってきました。 以前はブリーダーさんから譲り受けたワンコでしたので ペットショップ出身のワンコは初めてです。 このワンコ、自分のウンチを排泄して直後に食べてしまいます。 お散歩の時は、リードを付けているのでウンチから遠ざけてすぐに片づけてしまいますが 室内では、隠れて排泄して片づけが間に合いません。 おやつなどで誤魔化そうとしても効果がありません。 何か良い対策をご存じでしたら、教えてください。
今回初めて質問させていただきます。 小さい頃から図鑑の写真や、画面の蜘蛛を触ることが出来ず、見ると手先の血の気が引き、冷たくなるように感じます。家で見つけても心臓が跳ね、退治することが出来ず排除されるまで落ち着きません。ゴキブリより、他の虫より何より怖いです。 どうにかして欲しいというわけでもないのですが、過剰に反応をする私がおかしいのでしょうか。それとも多くの方が蜘蛛に対して同じ気持ちなどを持っているのでしょうか。 また、原因などはあるのでしょうか。
金魚飼っている方、好きな方。金魚の魅力ってどんなところですか？
人がインフルエンザになっても 一緒に住んでる猫には移らないですか？
セキセイインコを４羽飼っています。2～3週間、外出する予定なのですが、そのうち、1羽だけ連れて行きたいのですが、小さな入れ物に入れて連れ歩くというのは、どんなものでしょうか？　万が一、弱って病気にならないか、又は、死んでしまわないか、色々と考えを巡らせております。経験された方のアドバイスをよろしくお願い致します。
猫を連れて家を出たいのですが、やはりペット可のアパートはなかなか無い。高い。レオパレスであったけれど、敷金礼金ゼロだが、その下にいろいろ費用が書いてあるのが沢山あり、最終的にいくらかかるの？かよく分からない。 家具や電化製品が無いので、家電付のアパートとなるとレオパレスしかない。家賃が高い。 東京都の田舎でもいいので、ここいいよ！ってところありませんか？
自分は釣りをしている池では藻がすごくて、その藻の種類がわかりません。 画像はネットから撮ったものなんですが、このような藻が生えています。名前はなんて言うのですか？後これを池から取ってきて、家の水槽に入れても大丈夫ですか？
最近いたちが来るようになって いたち捕獲を買って捕獲しようかと思うのですが 捕獲した後はどうすれば良いのでしょうか？ 市役所とかで引き取ってくれるのかなぁ？
猫が座ってる時に首をかしげる事があるんですが これは何を意味しているのでしょうか？
どうして死体処理するのにお金かかるんですか？ 葬儀場に連れていくなら海に落としてさかなの餌にしちゃえばよくないですか？それか動物の餌にしちゃえばいいのに 一番は動物の餌にしちゃえばいいじゃないですか 人間だって動物食べてるんだから そしたら葬儀費用が掛からない無料でお得じゃないですか？
うちの子（犬）は１６歳です。以前にも血尿が出て悩みましたがちょこっと血が混ざる程度で２，３日で治ってしまいました。でも今回は一か月前から血尿が出て３，４日様子を見ていましたが、だんだんひどくなって来て尿全体が真っ赤になり病院に連れて行き、１０日分抗生物質を貰って帰ってきましたが全然よくなりませんでした。良くならないどころか、血の塊が出てきてしまって１０日待たず、４日目に病院に連れて行き、エコーを撮ったところ膀胱壁がボコボコしていると言われ、尿から出た血の塊を病理検査？しました。その結果、がん細胞は見つからなかったのですが、止血剤と抗生物質を飲んでも一向に血尿は収まらずまたもエコーをと撮ったところ今度は膀胱壁のボコボコはなくなっていましたが、「白い塊（影？）が写っていますね。」と言われ、「CTスキャンを撮らないとはっきりした事は言えませんが腫瘍かも知れません。この子１６歳にしては元気だから耐えられるかもしれませんね」と言われ、どうしようかとても悩んでいます。結局のところ選択肢は3つで●CTを撮って手術、●アガリクス、インターフェロン？を飲む、●このまま放って置く、の3つです。と言われました。１６歳でも例え元気でも手術に耐えられるものなのでしょうか？アガリクスもすすめられた話は聞いたことありますが治った話は聞いたことがありません。どうしたらいいのかとても悩んでいます。同じような経験、またはこのような話を聞いたことのある方、良きアドバイスをお願いします。
屋外で魚を飼いたいのですが、カラスなどが来るのが怖いです。カラスが魚を食べたりしないですか？後カラスが来ない方法はないですか？ 集合住宅なのでカラスが来たら周りの人に迷惑なんで質問させていただきました。
野良ネコが庭で出産をし、その後親猫がいなくなった為 子猫を保護された方から雌の子猫（昨年９月下旬誕生）を先月譲り受けました。 めったに泣かない子なのですが、今朝から「みゃ～」と頻繁に泣くようになり、甘えたいのかと思い抱っこすると泣き止みます。 昼間はそれで良かったのですが、夜になってから鳴き声が大きくなってきて驚いています。 今までこんな事無いのでどうしたらいいか困っています。 現在体重は２．１Kg有ります。 生年月日は保護された方が、多分９月下旬だと思うと言っていました。 最近の様子だと歯が抜けて床に落ちていました。 それと食欲がとても旺盛になりました。 これって発情期だと思いますか？ 昨年９月下旬の誕生日なので、来週で５か月になるのでですが 発情期としては早すぎますよね？ ３日程前に外で猫の「なぉ～ん なぉ～ん」と言う声が聞こえていて、発情期独特の声だと思ったのですが うちの子の声はそんな感じではなく、大きな声で「みゃ～ みゃ～」って感じで泣いています。
5年間ぐらい、屋内で金魚を飼育しているものです。 屋外で魚を飼いたいな～と思って質問させていただきます ミナミヌマエビとヌマチチブやヨシノボリはきついですよね... ヨシノボリなどの肉食系はタナゴを食べてしまいますか？ なるべく水槽にヤゴやヒドラ、ボウフラが湧かない方法はありますか？ 鮒などを飼おうと思っているんですけど、鮒はボウフラとか食べないですかね？そうすれば蚊が湧かないからいいな～と思ってます。 質問多くてすみません
介護してるので庭にオムツを入れたゴミ袋を置いています。今朝、袋に尿のような黄色い液体がかかってました。量が少ないので野良猫（もしくは犬）かと思ったのですが…猫って人間の尿にも反応してマーキングするんでしょうか？
小学生の時に、羽根を閉じて止まるのが蝶、羽根を開いて止まるのが蛾と聞きましたので、 蛾で調べた所ありませんでした。 蝶で調べた所「ヒメアカタテハ」か「アカタテハ」に近そうです。 http://www.brambling.net/fotografia/nagareyama_shi/summer_flower/summer_flower033.jpg 【質問1】 これは何という昆虫ですか？ 【質問2】 蝶と蛾の見分け方は？
夜なのに親指大の黒くてずんぐりむっくりした蜂みたいなのが部屋に入ってきました(>_<) 夕方洗濯物を取り込んだときくらいしか窓を開けてないので、多分その時に入ってきて洗濯物に埋もれてたんだと思います。 めちゃくちゃ怒り狂ってて、天井の照明に向かって突進と刺すような行動を繰り返していて、かなり怖いです(泣)外が暗いしド田舎ので、窓を開けようにも他の無視が入ってくるので開けられません…。 とりあえず赤ちゃんと一緒に二階に避難してますが、天井越しにブンブン聞こえてきて旦那は夜遅くにしか帰ってこないし、もう泣きそうです(泣) 明日になったら死んでますかね？バルサン持ってません。虫取網ありませんどうしたら退治できるでしょうか！？
オスとメス、どちらですか？
本日水槽が使えるかどうか調べるために試験的に投入した2匹の小赤のうち1匹が病気にかかっていたらしく購入1時間でふらふら状態となっていました。即隔離してエアを入れましたが一時期はかすかに口を動かすだけで横たわり臨終寸前の状態でした。そこでグリーンFリキットを投入したところ起き上がり時々ふらふらながらも泳げる程度には回復しました。そこで質問なのですが今後の対処はどうしたら良いでしょうか？（薬浴時間等）今まで横たわるほど弱った金魚の復活に成功したことがないので今後の対処法がわかりません。ここまで良くなったのは初めてなので死なせたくはありません。回答よろしくお願いします。また後学のためこのような症状の原因は何かも教えていただけると幸いです。ちなみに温度合わせの段階でふらふらしておりその時は水温が低すぎるのかと思いましたがその後も明らかに泳ぎ方が異常でした。ちなみに屋外飼育です。 さらに奇妙なことが起きていたので質問しなおしました。もう片方の元気だった方の金魚が病気なのかそうでないのかわからないのです。先ほど様子を見に行くと底で横たわっており、死んでしまったのかと思ったのですが少し刺激を与えると動き出します。またヒレもしっかりと立っており横たわっている事以外は健康そうです。弱った金魚はヒレをたたんでいることが多かったので弱っているのかそうでないのかわかりません。（夜+冬の低温の影響で寝ているだけだったのかもしれませんが…横たわって寝たりするものですかね？）
※悪徳リンクなどではありません。 ↓こちらのサイトなのですが犬を飼って、ある程度知識を持っている方はどう思われますか？ http://plaza.rakuten.co.jp/aikentotozan/ 先日犬の飼い方でいろいろサイトを巡っていたのですが、非常に危険なサイトを発見してビックリしました。 例えばチョコを食べることでは 致死量にいかなきゃ平気！むしろ犬は喜ぶ！有益だどんどんあげよう みたいなことを記載しています。 そりゃチョコはおいしいから犬は喜ぶけど、わざわざ量取れば死ぬ危険性があるものを推奨してまで食べさせようという思考は恐ろしい。 極端な例ですが死ななければ平気と、少なければ死なないと、麻薬を与えているようなもののように思います。 基本的に反抗心が強いのか『これが正しい』とされていることの間逆を書いているだけで、普通ならサイト主がやばいだけなんだ、で済むところなのですが私が危険だと思ったのはそれを信じてしまっている人がいることです。 私はその飼い主に育てられている犬を思うと可哀想でいたたまれなくなってしまいます。 どうにかこういった間違った知識が蔓延しないよう、このサイトを閉鎖できないものかと私は考えてしまうのですが皆さんはどうでしょうか？
我が家は犬猫を育てた経験がありません。 実家には両親と弟が住んでいます。（私は別居） 母がネガティブで父は無口。 孫もいないし弟もあまり会話もしないし生活です。 犬を与えてあげたら、きっと家庭に潤いや喜びや癒しがあるのではないかと感じています。 ただ、飼った経験がないので「犬飼えば」と言っても「無理」と首をふります。 ペットショップに行っても「高いね～」と言うだけです。 飼った経験がないから「無理」と思うだけで、飼ったら絶対に生活が変わると思うのです。 そこで、私が買ってプレゼントしようと思っています。 実家近くのショッピングセンターで価格は見ていますが高いですね。（20-30万） そこで教えて下さい。 私は東京、実家は埼玉ですが、購入場所は何かあった際の為に 実家近く買った方がいいのでしょうか？ 小型犬、おとなしめて無駄に吠えない犬を希望しています。 購入するお店の選択方法、お勧め犬種、。性格の見分け方、 注意点など、これだけは知っておいた方がいいことを教えて下さい。 また、初期費用、月の費用、最低限必要なモノも教えて下さい。 （４月頃に購入しようと思っています） 始めは「何で買ったのよー！」っと、言われると思いますが ペットは買える環境だと思っています。 アドバイスを是非お願い致します。
愛犬のコーギーが1年ほど前から緑内障になり、動物病院で薬を処方してもらっています。 その薬ですが、約2週間分で3,240円になり馬鹿になりません。 しかも改善の兆候すらないようですが、眼圧が高くなると辛いかと思い、続けて投薬している状況です。 何度か調合をしているのを見ましたが、どうもグリセリンを水で希釈しているだけのようです。 そこで質問ですが、動物病院で使用しているグリセリンは内服用だと思いますが、ドラッグストアなどで販売されている皮膚用のグリセリンを内服させたらダメでしょうか？ おわかりなられる方、どうかご教示願います。
実家で飼っている猫について 不思議に思っていることがあるので質問します。 実家では歴代、猫を飼ってきました。 現在、実家で飼っている猫は 代で言うと5代目くらいになるかと思います。 いずれの猫にも知らず知らずのうちに好かれ、 私が家族の中で一番懐かれていました。 そして、現在飼っている猫は、 私が大学に行っている時に飼い始めた猫なので 実家に帰省した時くらいしか 直接会うことはありません。 しかし、どういうわけか、 たまにしか会わない この猫にも懐かれています 家族の話によると お腹を見せてゴロンとして 「なでて」というポーズを取ったり 遊んでいて噛まない、爪を出さない という行動は 私以外の家族には 絶対にやらないそうです 月に1度帰るか帰らないかの人間にも こんなに懐くことはあるのでしょうか?? 実家の猫に限らないのですが 自分は昔から動物に好かれる傾向があるので それも何か関連しているのでしょうか?? ご存知の方いらっしゃいましたら、 よろしくお願いしますm(_ _*)m
関東在住です。 家の窓を閉め切っていても 猫の鳴き声が聞こえてきます。 ニュアーニュアーではなく、ギャーギャーと言う感じです。 発情で泣いてるわけじゃないのでしょうか？ 連日ずっとです。
キャバリア２歳のワンちゃんです。 迷子札を買って首輪に付けました。 首の下に迷子札がぶらぶらぶら下がりその迷子札を噛んでいます。 息良いで噛んでいるのでちぎれそうです。 ちぎれて迷子札を噛みちぎり細かくして飲み込むか心配です。 首輪に付けることも出来ずせっかく買っても意味が無いです。 他に方法がありますか。
コンクリートのマンションを建築しようとしているオーナーです。ありきたりなマンションでは、これからの競争に勝てないと思い、ペットOKのマンションを新築しようと計画しています。 猫専用、犬専用、どちらかに特化して、それぞれの生活に必要な設備（例：犬ならドッグランと足洗い場）を設置しようと思うのですが、潜在的需要から言うと猫or犬、どちらのほうが部屋の需要があると思いますか？ 私個人の感覚（思い込み）ですと、ペットは子犬OKな所ばかりで猫はNG、というイメージがあります。つまり猫の飼い主のほうが部屋探しに困っている＝常に満室、と勝手に妄想しています。 実際にペットOKの部屋を探された、探している経験者の方おられたら情報いただければ幸いです。駅は関東圏の、急行が止まる駅から歩いて15分です。 よろしくお願い致します。
迷子犬（チワワ♀）を育てることになりました。アドバイスを下さい。 当方、現在トイプードル（♂10歳）を飼っていますが、この度、もう一匹、迷子犬を育てることになりました。 というのも、先日昼間、道路をフラフラ彷徨っていたため、拾い、警察に預けました。 首輪もしており、おそらく何かに隙に外れたりして、迷子になっちゃったんだと思います。 結局飼い主が見つからず、警察署から拾得物とは言え、動物ですので、このまま預かっておくのは、、、という連絡が入ったため、一旦引き取り、育てようと思っておりますが、アドバイスをいただきたく存じます。 上述の通り、現在トイプードル（♂）を飼っているため、チワワ（♀）と共存できるのか不安です。トイプードルは去勢しておりません。 ・チワワを動物病院に連れて行き、健康状態を診てもらう ・ゲージは別々にする ・慣れるまでは別の部屋 ・私や家族が居る時以外は、ゲージから出さない 取り急ぎ、こういったことを慣れるまではしようと思っているのですが、その他に気をつけるべき事や、やっておいたほうがいい事などあればご教示下さい。 もちろん、飼い主さんが出てくるのが一番なのですが、このまま警察署で引き取り手おらず、保健所と考えるといてもたってもいられず、飼い主さんや、愛情を持って育ててくれる方が現れるまでは、責任を持って育てようと思っております。 お知恵をお貸し下さい。 よろしくお願いします。
小型犬1.5kg程のチワックスがチョコレートを舐めてしまったようです。 Look1粒、少し舐めただけのようですが大丈夫なのでしょうか？ 水を飲ませ今はハウスの中でぐっすり眠っていますが、逆に心配です。
猫(ミックス7歳)の食欲について、相談させてください。 先週末から少しづつフードを残すようになり、 土曜日には明らかに食欲がないようでした。 でも、おやつは食べるので、 フード(ロイヤルカナン消化器サポート)が飽きたのかと思い、 昨晩今朝とモンプチ(主食用)を混ぜて与えてみました。 多少食べるようになりましたが、やはり以前のような食欲はないです。 他に気になることは、先週末から便が少量で、 最後の排便は土曜日の深夜です。 今のところ、特に元気がないようには見えないのですが・・・ とても臆病なので、すぐに病院連れて行くべきか悩んでいます。 よろしくお願いします。
猫は単独行動をする生き物と言われていますが、 それなのに なぜ猫の集会を開くのでしょうか？ 集会だけして、その後は単独行動をするのでしょうか
現在、18リットル水槽でピンポンパール一匹をジェックスのスリムフィルターSという外掛けフィルターを使用し飼っていますが、バクテリアや濾過能力の向上をしようと思い、改造することにしたのですが、外掛けフィルターは今のサイズのままで大丈夫でしょうか？ ちなみこちらの改造方法を参考にするつもりです。 http://kasuke58.blog.fc2.com/blog-entry-9.html
手乗り文鳥が飼いたくていろいろと見て周ったのですが、その中で一羽気になる子がいたので質問させてください。 一人餌になったばかりの子なのですが、店員曰く挿し餌の頃はべったり。一人餌に移行してから接触頻度が減ったと言うことで、手を出すと数回に1回程度は手に乗りますが落ち着かない様子で３秒位でケージに戻ろうとするような子なのです。毎日世話をしたり放鳥してやればいずれは完全な手乗りに戻るものなのでしょうか？ できれば手乗りにしたいのでそのあたりを教えていただければと思います。
私の家の犬は今年13歳になるペットがいます。 としになって足も悪くなってきています。 そして最近よく思うことがあります。 水を異常に飲みます。お皿１杯にたくさん水をいれてあげても またすぐにもう１杯た訴えてきてまたたくさんあげてもまた求めてきます。 昼間だけならまだしも、夜中にも同じようなことがあります。 認知症なのかな？と思ってしまうほどお水を飲みます。 なにかの病気の兆候だったりしますか？
さっきブラッシングしてたら 足に肉球みたいなピンクの物がありました。 私は飼い主ではなく彼の犬を預かっているので、元々のこのこの足がわかりません。 左足の肉球の大きい左下にピンクの物があります。散歩中か家で走って遊んだ時の傷かもわかりません。 散歩して足はふいても汚れはあると思うのに その部分は真っピンクなので散歩後にできた傷なのかと思うと心配で眠れません。 彼に連絡とってますが夜中のため起きないです。今日朝イチで病院には行こうと思ってますが それまでの時間心配で押し潰されてるので わかる方いたら教えて下さい、宜しくお願い致します。。 写真容量がわかなく画像はれません。
　１０歳の子供がいます。 　小学校では「道徳」の授業がありまして、「命の大切さについて」の授業でした。 　おそらく先生が猫好きな人で、猫の殺処分と地域猫活動に関してVTRを用意してました。 　 　VTRを見せられて、感想文を宿題でやってこいとなっているのですが、子供が 　「命あるものはむやみに殺してはかわいそうだと思います。でも、ゴキブリや鼠などの動物は見た目が気持ち悪いから嫌われて人間は殺します。あまり助けたいとは思われません。猫は外見がかわいいので、人間は助けたいと思うのでしょう。」 　と文章をまとめて提出しようとしていました。 　自分はよく要点を捉えられてると感じたので、それで提出していいと判断しました。 　しかし、嫁は「猫だけ外見がかわいいから助けたい」ってのはどうよ？ 　と言い出しました。 　悲しいながらそれが現実ではないかと思うのですが、問題性はどこにあるのでしょうか？ 　　嫁に「猫は殺処分反対されたり、地域猫で生きながさせてもらってるのは、外見がかわいいからじゃん？人間は肉も食うし、動物の命を平等に扱わないよ？　命の大切さというテーマで作文を求められ、猫のVTRを見せられたら、平等じゃない現実について感想をモツのもしょうがないのではないか」と問いましたが、 　「そうだけどさぁ・・・　なんとなく・・・」 　とモゴモゴしてはっきりと喋ってくれません。
よろしくお願い致します。
犬が怖いのですが いつも、犬を散歩してる人の犬に、脚に近寄られます 犬は、私が犬を怖がって怯えている事を分かっているのでしょうか？
もうすぐ3ヶ月になる子犬がドライフードを食べてくれません。 トイプードル♀、1.6kgでとても元気な子ですが、うちにきてから1ヶ月になりますが最初から小食偏食気まぐれ遊び優先で食事に興味がなく一度も完食したこともガツガツ食べたことがなく、いつも強制給餌になり困り果てています。最初はロイヤルカナンスターターでふやかしてましたが３日目で一口も食べなくなり、サンプルでカナン各種、ユーカヌバ、ニュートロナチュラルチョイス、シュプレモ、食いつきが良いと評判のカナガンとアカナを試しましたが結局食べてくれません。 １日3食です ふやかしたもの→× 大好きなササミをトッピングしたり混ぜる→× ヤギミルクやニュートリカルも同様に混ぜると× ササミの微塵切り単品を15g→瞬食 バナナ、サツマイモ、キャベツも単品なら好んで食べる ドライでもいくらか食べるカナガンやシュプレモも10粒食べる程度で見向きもしなくなります。 シュプレモとカナガンを出したらカナガンは食べません。 最終的にいつも少量で済むアカナ10gをふやかして口に入れたり、粉々にしてササミ離乳食をこねて団子にし騙し騙し口に入れてます。 ササミは強制給餌の後に喜んで食べます。 まだ3ヶ月未満で標準より痩せていますので根比べ断食も躊躇います。 10粒しか食べないですが自らシュプレモは食べるので、もう他のフードに変えてもキリがないので固定したいです。 缶詰は今後の事を考えると不都合なので考えていません。 10粒+ササミで毎食の栄養は足りますでしょうか？ その場合ササミは何グラムくらいにするといいですか？ また、根比べ断食はいつからして大丈夫ですか？
ヨーキーが容姿的に好きでヨーキーを飼いたいのですが、 ある人に「ヨーキーは歯が弱いからやめたほうがいい」と言われました。 歯磨きをすれば大丈夫なのか、それとも歯磨きをしても体質的に歯が弱い犬はある程度は諦めないとダメなんでしょうか。 がっしりとしたヨーキーなら大丈夫とかそういう見極め方ってありますか？
お家で10歳くらいのおばあちゃんパグを飼っているのですが、ここ最近おしっこが強烈にイカ臭いです。 それと前より水を飲む回数とおしっこする回数が増えています。何か病気とかの前触れなのでしょうか？ よろしくお願いします
室内で大型のペット（犬や猫）を飼っていて、小さな赤ん坊が居る家庭の場合、ショッキングな話ですが、人間の赤ん坊を餌と間違えて食べてしまったりする事はないんでしょうか？ 餌と間違えなくても、おもちゃか何かと間違えて噛み殺すとかの危険は無いのでしょうか？
初めまして。 昔テレビで犬のサスケ(テレビ番組)みたいに 障害物があってそれをクリアする番組をみた事があります。(番組名わかりません) そういう障害物がある犬のトレーニングできる場所は、日本にはありますか？ 東京に住んでるので関東とかで知ってる方いたら是非教えて下さい！
教えてください・・・
近所で問題になっている野良猫問題から 地域猫派と捕獲派に分かれ話し合いが行われていますが、 地域猫派＝野良猫はどうせ３年程度の寿命。虚勢して次の世代を作らなければ、３年くらい見守ってあげてもいいはず 捕獲派＝３年で確実に寿命が終わるとも断言できないし、野良猫がいる場所は次なる野良猫を呼ぶ巣窟になる。事実、捨て猫が定期的に増えているので絶対３年で全頭いなくなることはない と、どうにも平行線です。 そこで、期限を区切ってみてはどうかという提案がありました。 要するに３年間は地域猫活動を認めるけど、３年経ってもまだ生きている猫がいた場合は捕獲して保健所に送るということです。 こういった取り決めをする場合、一筆書いてもらい、約束を破った場合は民事裁判を起こして、賠償金をもとめることは可能でしょうか？ どういう形式で一筆書いてもらえばいいのでしょうか？
タイトルの通りなんですが…。近所のホームセンターにいて。ケースに表示も書かれていなかったですし、店員さんに聞いても「担当じゃないので分かりません。表示もないので売り物じゃないんじゃないですか？」と…。 気になったので調べたいのですが、どうやって探したらいいのか分からず。まず魚なの？？って感じで。。 どなたか教えてください。
　保健所で殺処分される犬、猫のニュースを見るたびに心が痛みます。 保護団体や、飼い主が見つかるまで預かる　ボランティアの数もまだまだ少なく、世界的に見ても殺処分件数は、一番です。　悲しいことです。 　かといって、だれでも預かれる状況でないのが現実です。　　我が家も猫二匹いますが、そのうちの一匹は保護猫の里親になりました。　　風邪を引いたり、下痢をしたり、また、予防接種や、去勢手術にお金がかかるため、もっと受け入れたい気持ちはありますが、経済が許しません。 　せめて、病気になったときの医療費がもう少し安くなればと思います。 ペット保険に加入すればいいのですが、ボランティアの方達が保護している犬、猫を譲り受けた場合の医療費は国からの補助があればもっと、里親になってくれる人も増えるのではないか？とも思うのですが、、、、
キャリコ琉金を一匹飼っています。 手前に配置していたヒーターを後ろに移動させたら、夜寝る時隠れる場所がなくなってしまったので(寝る時はヒーター裏が定位置だった)タコツボを買いました。 後にネットで金魚はタコツボに入らないと聞いて、ストレスになる前に撤去しようかと思ったのですが、どうやら私がいない時に中に底砂利を運んでいるようです。 この行動にはどんな意味がありますか？ また、中に入ることがあるなら気に入ったのかなと思ったのですが、撤去しない方がいいですか？ よろしくお願い致します。
犬の狂犬病予防接種と混合ワクチンについて質問です。 諸事情により、短期間で狂犬病の予防接種と5種混合ワクチンを接種する必要があります。様々なサイトでは4週間ほど間隔を空けるべきという意見が多いようですが、「狂犬病の予防接種を先に行った場合、一週間空ければ混合ワクチンが接種できる」と説明しているサイトがありました。私の都合上では、狂犬病予防接種を行なった後、7日～10日後に混合ワクチンを接種できればという状況です。犬の体にリスクがあるようでしたら考えなければなりませんが、どなかご教示くださいませ。犬はチワワ、11歳、オス2.4kgです。
人気な順番は何だと思いますか？ 私的には、猫→犬→ハムスター→うさぎ かと思います。
室内専用で飼っている２才６か月のマルチーズのオスのマーキングに関する質問です。 生後５か月くらいで去勢しています。その時はマーキングの習慣はありませんでした。トイレの躾けは順調で室内のトレイを使います。 しかしここ１か月ほどマーキングらしき行動が出てきました。具体的には一緒にいて「ちょっと注意が逸れた瞬間」に少量のオシッコをします。 騒ぐと却ってひどくなると知っていますのでマーキングをしたら黙って拭いてニオイ取りのスプレーをかけておきます。 今日は特にマーキングがひどくごく短時間に４回もされてしまいました。これが続くと非常に困ります。 日中は１匹で留守番ですが、その時はマーキングはしていないようです。夕方私が帰宅してからは「引っ張りっこ」や「取って来い」などをして遊びます。 対策を教えてください。
犬の子宮蓄膿症の疑いがあり子宮と卵巣の摘出手術後、腎臓が悪くなりました。 １３歳、チワワ、メス、1.8kgです。 手術後、麻酔か抗生物質の影響で腎臓の数値が悪くなりました。 1/27日　子宮蓄膿症の疑いがあり手術をすすめられ、手術しました。３日間入院（入院中は鳥のささ身と豚肉を少し食べたそうです。） 1/30日　退院してから、お水を飲む時とオシッコをする時以外、ずっと寝ていて元気がありませんでした。 2/1日　先生に伝え、吐き気止めの薬を貰い流動食を入れて貰う。 2/4日　2/1日以降、流動食をあげていたけど薬が効かず全て吐いてしまうので吐き気止めの注射をして貰う(１日半位、薬が効いて吐かない) 2/5日　午後からの流動食を吐く 2/6日　1日吐く 2/7日　日曜日で病院がやってないのと、昨日から吐くのとで1日流動食を与えず水のみ。 2/8日　抜糸　血液検査、レントゲンなど 最初は、13歳での手術、初めての入院や痛みなどで元気がないと思っていたのですが 一週間過ぎても大好物のお肉や卵、チーズも食べません。 今日で手術から１２日経つし、水は沢山飲みオシッコも沢山するので 別の病気があるかもしれないと本日血液検査をした所、腎臓の数値が凄く悪かったです。 BUN 130mg/dl 正常値(7-27) CREA 4.4mg/dl 正常値(0.5-1.8) PHOS 16.1mg/dl 正常値(2.5-6.8) 先生には、手術の時の麻酔か抗生物質で腎臓が悪くなったと思うと言われました。 腎臓は1度悪くなると戻らないそうですが今、どうして良いのか分かりません。 先生に聞いても、色々やってみて回復するのかしないのか 治療してみない事にはわからないと言われました。 その治療も、これ！と言う決め手は無い様な説明でした。 治せるのであれば治してあげたいです。 食事をしてないので1.4kgになり弱ってるので もっと設備の整ってる病院に行って、また最初から検査するのは負担なのではないか？とか 手術した先生の所でこのまま治療を続けて良いのか？悩んでいます。 術後に急に腎臓の数値が悪くなって、それが一過性で戻る可能性はあるのでしょうか？ もし今の段階で治る、または、良くなる方法があるのであれば知りたく 口から食べられる様になってほしいです。 望みがある治療があるのであれば 負担をかけてでも病院をかえて治療してあげたいと思います。 術前の健康診断では全て問題なかったです。 色々調べてみましたが、手術の薬物で腎臓悪くなった場合回復したなど 検索しても今の悩みが解消する所へ辿りつけないでいます。 治療法がある、または、こういう方法がある、などアドバイスがあれば教えて下さい。 宜しくお願いします。
猫を飼ったことはないがいつかは飼いたいと思う者です。。 タイトルのとおりの質問ですが、やはりそう考えると猫のいる部屋と寝室は別の方がいいですか？ １Kに住んでいるのでここで飼うなら同じ部屋になってしまいますが、やはり猫トイレなどがある部屋で寝るというのもどうかと思います。 ご意見お待ちしてます。
今日、知り合いのお宅の前を通ったときに趣味である盆栽が倒れていました。 今回だけではなく、稀にあることなのですが、やったのは野良猫です。 そのお宅の目の前の公園では地域猫活動がされていて、大量の猫が生息して、そのお宅でも糞尿被害・ガーデニングの被害からバリケードを設置していますが、さすがに猫が入ってこれないように完全なバリケード設置はかなり難しいようです。 刑務所のように高い塀でも作らないと無理だと感じます。 隣のアパートの二階からジャンプしてくることもありますし、子猫が生まれることもあり、わずかな隙間から 入ってきます。 以前から野良猫は居ましたが、餌をあげるひとは今ほどおらず、地域猫活動なんてものはまずなかったと思います。 殺処分反対運動も昔はいまほどのものはなかったと感じています。 それは活動家の努力の賜物でしょう。 美味しんぼというアニメでシーシェパードが紹介されている回がありまして、 「最初は数人の活動から大規模になった。その活動に文句を言うのは勝手だが、鯨料理を生業にしている店はあぐらをかいて努力しなかったのも事実」と説明されていました。 それを見て、もし地域猫活動が今後に市民権を得るほどの公なものになってしまったらどうしようと恐怖を感じます。 現状では、餌やり禁止条例が作られたり、餌やりによる家屋被害で餌やり側が敗訴し賠償命令がでるなど、まだまだ地域猫活動は社会的に認められず、煙たがられているとは感じています。しかし、地域猫活動家は日々活動の範囲を拡大しようとしているのに対し、野良猫反対派は特になにもしていない気がします。 反対派としてできることは何でしょうか？ 猫ブームが去ったら野良猫がもっと増えるでしょうし、虚勢費用は税金負担されています。 もし、殺処分完全廃止などになってしまったら、税金がもっと必要になるし、絶対に許せません。 法律違反ではありますが、毒餌で野良猫を殺しているニュースがたまにありますが、正直言って心の中で「ありがとう」と思っています。 そういった法律違反ではない形で、 野良猫の捕獲と保健所への持ち込みを促進させる活動をするにはどうしたらいいいでしょうか？
飼育下ではなく自然界でのやどかりはどうやって越冬しているのですか？冬眠？死んじゃう？教えてください。
　　昨日、ムサシと云うホームセンター内のペットショップコーナーで 　　ジャンガリアンハムスターを買って来ました。 　　同じ生年月日で他兄弟、計３匹で大きめのケージ内にいたのですが 　　他の２匹に比べ体が小さく(一目で判断が可能な程)お尻からヘソ付近迄 　　軽く濡れていました。 　　午前中にその子を見て購入しようか考えましたが 　　ショップスタッフ側もお尻側が濡れてる事や 　　他の兄弟に比べて分かる通り、体がとても小さいので 　　成長し難いかもしれないし、場合によっては長くは生きれないかも 　　しれないです。 　　と言われ、購入を断念しようと思ったのですが 　　やはり気になり午後、買い物の帰り道なので 　　寄ってやはり購入したい旨伝え、連れて帰りました。 　　ハムスターの飼育歴は浅くは無いです。 　　今迄２０匹近くは飼った経験が有りますし 　　ジャンガリアン、ゴールデン、サファイア、ホワイトを 　　飼っていました。 　　どの子も３年～４年で亡くなっていますので 　　飼育環境が悪いとは思わないのですが 　　今回迎え入れた子に見られる症状 　　(1)キュッキュ・・とずっとでは無いですが 　　　かなりの頻度で鼻が鳴っています。 　　(2)真っ直ぐに歩くと言いますか滑っている様にも見えるのですが 　　　綿(ハムスター用のお布団)に乗るだけでもコテンとひっくり返ってしまいます。 　　　歩行がしっかりしていません。 　　　ただケージは元気に登ったりしています。 　　　下りるときは落ちるでは無く、ケージに捕まりながら 　　　普通にそのまま下りてきます。 　　　ケージ上りはショップで見かけた時同様で元気で勢い良く 　　　上っていきます。 　　(3)寝ている時に前後に体が動いていたり 　　　上下に動く。 　　　常では有りませんが、前後に動くのでバランスを保とうとしている様や 　　　上下運動をするので安眠出来ていないのでは？(目は閉じてます)と 　　　思ったりします。 　　　 　　この３点が気になる部分です。 　　今迄のハム歴は長く複数なのですが 　　小さい子を購入した経験はほぼ有りません。 　　生後は正確では無いらしく推定と有りましたが１～２ヶ月だそうです。 　　 　　他の兄弟達はしっかりと目がパッチリと明いており 　　体もしっかりしてふくよかでした。 　　 　　この子は細く小さく、目もパッチリでは無く 　　やや細目でしっかり開き切っていない感じもします。 　　食欲は有る様で 　　エサ箱の中で大暴れ(水浴びをしているかの様)したり 　　(硬い物を避けてる様にも思えます) 　　キャベツを毟りまくって食べていたり、回し車で 　　いそいそと走っていたりで 　　見た目的には不健康と云う感じは無いのですが 　　脳に問題が有るのかな・・と思う気もします。 　　 　　時折、ノミの様にピンッと軽く飛び跳ねながら歩く様な感じだったり 　　背中が伸びている姿は余り見ず 　　どちらと言えば丸まっている事が多いですし・・ 　　下痢は無いです。 　　何度かフンを見ていますが、普通のコロコロっとしたフンです。 　　 　　濡れているのはお尻～ヘソ付近までの部分です。 　　 　　最初から、長生きは出来ないかもしれませんと言われて 　　承知の上で引き取ってきているので 　　お店側に何か求めるつもりは有りませんし 　　返すつもりも有りません。 　　この子の症状の場合、何が考えられるのでしょうか？ 　　複数飼った事が有っても、こう云う子は初めて見るので 　　戸惑っています。 　　ご意見、アドバイス宜しくお願い致します。 　　追記： 　　動物病院は市内に１箇所しか無く 　　電話で問い合わせましたが犬猫専門の為、ハムスター等の 　　小動物は診ていないといわれました。 　　当方、自転車移動のみなので市外への移動は難しいです。
お教えください 近くに毎日いたオスの野良猫が、ある日突然姿を消し、2か月後にふらりと来たかと思うと翌日にはまた姿を消し、またまた2か月後に現れ、再び姿を消す・・・このようなオス猫が数匹います 彼らは何処で何をしているんでしょうか？ お世辞にもきれいになっていないので、野良猫のままだと思いますが・・・ ちなみにこの付近は中年ボス猫が1匹いて毎日パトロールしています 活動範囲はどのくらいなのでしょうか？？？
２１歳半の老猫が１日で弱りました。階段から落ちての骨折だと思います。 先にお詫びを。検索でこちらにたどり着きすぐ登録して初投稿で無知な失礼お許しください。 骨折したとしたら金曜の１７時～翌朝７時だと思いますが、はっきりとはわかりません。 去年５月に全盲になったようですが２階の布団で人間と一緒に寝て、食事トイレは１階で以前と変わらずの生活を続けていました。 盲目で加齢で爪がひっこまないため、数日に一度上り損ねたりして（下りは慎重なので頻度は少ない）階段から落ちていましたが、鼻も耳も利かないのに記憶を頼りに以前と変わらない生活を頑張っているのをサポートしていたつもりです。 ですが木曜には二度落ちたので対策を考えていた矢先でした。 いつもはトイレの失敗で雑巾を持って片づけが日課になっていて、水曜木曜は失敗した場所が２階の布団から出てすぐの廊下でした。そのときは布団でなくよかった・・・認知も相当進んだ？と。 様子がおかしく非常事態だと思ったのは睡眠時間が長くなったとはいえ、土曜日は一日寝ていることでした。起きてから食事水飲みはほんのわずかで排泄していません。 金曜の朝はうつ伏せに寝ている私の背中に布団越しに乗ってバランスをとっていたので急に歩けなくなったのは骨折だと思います。（全盲になってからよく仰向けに寝ていても体の上に登ってきたりもしていました） 今日はあいにくの日曜、かかりつけは休診です。 素人判断ですが骨折だと仮定して、手術は考えていません。無駄な延命も。 全盲になってから８か月ほど、あちこちぶつかりながら食事排泄、十分頑張りました。 育て方、対処、今後の考え方、色々・・・エゴかもしれませんが、目の開かないうちに拾って育てて産んでないけどわが子です。自然に任せたいと思うのですが、それでも痛みは和らげてやりたいと思ったりします。 いつもは夜中に食事排泄に階下に降りていきますが、昨日一緒に布団にはいったまままだ寝ています。水も飲んでいないので・・・ 老猫を看取った方、周りにそのような方がいらっしゃる方にアドバイスをお願いしたいです。 ５月に全盲でネットで調べもし緑内障で痛みがあるなら点眼薬で痛みどめがないのか？と思って受診した際に獣医さんに「何もできることありません」と言われました。 今回病院に連れて行くべきでしょうか？痛みどめがあるとすればそれは注射ですか？車での移動も病院も嫌いなこの子には受診注射もストレスかもしれないです。 一時的な食欲低下を乗り越えてその後はこの子の力で回復できるなら医療の力を頼りたいとも思ったりします。ですがただの延命なら・・・ かなりの高齢なのでそのうち、と覚悟はしていましたがいざとなると相談相手がいなくて頭の中が整理できなくて混乱してます。 次に階段から落ちたら命がない、ととりあえず猫トイレや食事水を２階に移動させましたが、弱って食欲がない上、記憶を頼りに、肉球の感覚で場所を把握しているために、使えるかどうかも疑問です。 良い解決策などないかもしれませんが、頼る人もいないのでアドバイスやお話を聞かせていただければ幸いです。 よろしくお願いします。長文すみません。
生後約23日くらいのジャンガリアン♂２匹を飼っております とても仲良しです すぐそばで別に一才のジャンガリアン♀がおります やはり♀の匂いで発情して兄弟ケンカするよりも 後一週間後くらいに♂兄弟は別々のケージに分けるべきでしょうか？宜しくお願いいたしますm(__)m
交尾をメスから誘うこともあるのですか？
10歳のゴールデンレトリバーのメスを飼っていますが、獣医さんに太りすぎと言われ、朝晩2回の餌の量を減らしています。以前は1回の餌にドッグフードをマグカップ2杯程度やっていましたが、それをかるく1杯にしました。しかしお腹がすくようで誰もいない時は、残飯をあさったり、テーブルの上の残り物をこっそり食べたりしているようです。そこでドッグフードに栄養化の低いものを混ぜてカサ増ししてやり腹持ちをよくしてやりたいのですが、いいものはないでしょうか。例えば、キャベツや白菜などの野菜やりんご、なにもつけてない食パンなどは、ドッグフードに混ぜて与えても問題ないでしょうか。
団地の排水口の洗管作業の後台所や電気ポットの回りをはいずり回ります。 アースジェットで死にますが、ハエ叩きで叩いています。 川ゲラは、有害な害虫なのでしょうか。 小さい川ゲラが、電気ポットの隙間から入り死んでいました。よい退治方法をお教えください。
昨日液体型の修正液を使用中キャップの仕方が悪く 服やフローリングにまき散らしました。 フローリングの方は塗料用シンナーでなんとか対処しましたが 衣服の方は未だ白い斑点が至るとこ付着しています。 塗料用シンナーではどうもうまくいきません。 どなたか良いアドバスあれば、教えてください。
昨日、質問を致しました。 回答頂いた皆様、ありがとうございました。 頂いた回答の中で、雌雄を見分けられる器具がネットに出ていると教えていただきました。 使用した事のある方、いらっしゃいましたら、是非教えて下さい。 よろしくお願いします。
友達に虫の名前でクイズを出されました。 この虫の名前は何ですか？ ( 友達いわく絶対当たらない名前とのこと・・・ )
お世話になっております。 家のクロネコ4才が、1月10日頃に右上犬歯を折りました。 11日に折れた歯を見つけ12日に病院に連れて行きましたが、歯が折れた所はもう出血などしていなかったので「様子見」と言うことになりました。 この子は歯肉炎で折った犬歯は特に腫れがひどく、抗生物質を飲んでいた過去があります。今は落ち着いていたのですが、先生いわく、「虫歯になっていて歯が弱くなっていたのかもしれない（折れた原因）」との事でした。 一週間くらい経った頃、口に白いのが付いていたのですが、ゴミだと思って放って置いたら、19日にふと見ると傷ができていました。 ネットで調べて「猫の無痛性潰瘍」というのに似ていたので病院へ連れて行き、先生ももしかしたら「猫の無痛性潰瘍かもしれない。一週間抗生物質（もしかしたら抗生剤かも）を飲んで様子を見てから。」と言われました。 薬が無くなったのでまた病院にいったのですが、無痛性潰瘍ではなく下の歯が唇に当たってキズになってしまったらしいです。 下の犬歯が上の犬歯が無くなったことにより伸びる？から下の犬歯を「切る」という処置になるらしいです。 今は元気で食欲もあります。キズも少し小さくなったような気がしますが、家でもたまに下の犬歯が唇の傷に当たっていることがあり、どうしてあげることがいいのか悩んでいます。 キズがこれ以上小さくなるのか、夏場に化膿とかしないか健康な歯を切るのは抵抗があるのですが、それが1番いいのか。 アドバイスおねがいいたします。
キャバリア２歳の♀です。最近外以外に室内でおしっこをします。 外でするようになり朝、夕方の散歩時と夜の一日３回外でおしっこをします。 その他に室内でおしっこをするようになり困っています。 大体室内の決まった場所でおしっこをして、した場所にトイレシーツにおしっこを染み込ませて トイレトレーにシーツを敷いて置くようにしました。 トイレトレーに匂いを掻くものしらんぷりして布団の上におしっこをしました。 布団シーツはおしっこで染まり布団もおしっこに染まりました。 シーツは洗っても匂いが消えないと思うので買い替えなくては駄目だと思います。 布団は干しても匂いは消えないですね。シーツを変えても又、布団の上ですると思います。 その度にシーツを買い替えても繰り返しにおしっこをすると思います。 おしっこの匂いを嗅いで同じ場所ですると聞いた事が有ります。 どうしてトイレトレーにおしっこのシーツを敷いてもそこでしないのでしょうか。 家の中で放し飼いです。ゲージは置いて無いです。 どうしたら良いでしょうか。
野良猫を捕獲すべきかどうかの議論が地元で行われています。 まあ、自分としてはどっちかというと、捕獲でいいかなと思ってますが、マンション住まいで車も所有していないので、庭や車の被害がなくそれほど関心がないのが本音です。 議論の対立としては ・反対派＝猫だって命があるのに里親が見つからなければ殺処分になるのはかわいそう。人間のせいでペットにされ、その後に捨てられ迷惑をかけている存在であって今こそ反省し救済すべき。 ・捕獲派＝そんなことを言い出したら、他にもそれに該当する生物がいるのに、それには無関心なのは何故？ 結局は猫の見た目がかわいいからに餌を与えるのが楽しいだけなのでは？ 人間は悲しいかな他の動物を利己的に扱うのは宿命であって、それを証拠に猫の餌としてトリ肉や魚を食べさせてるのに命の扱いかたや他の生物に贖罪すべきという論理は寒々しい偽善。家屋・庭・車の被害防止を優先すべき。 となってます。 このやりとりをされることが多く平行線なのですが、聞いてる自分としてはどうしても「？」と感じる部分があります。捕獲派が言っていることは、自分の個人財産に損害が出る可能性があるので、それを防止したいという欲望は人間として当然の欲望なので、とても利己的ですよね。 反対派の人が求めているものって一体何なんだろうと考えると、「猫を助けたい、人間が反省すべき」と利他的な言葉を並べていますが、実は違うんじゃないかと思うわけです。結局は猫の外見がかわいいから、それを可愛がることが楽しいという利己を求めているのにも関わらず 「命が大事」 やら 「他の生物に贖罪」 と、いい恰好したがってるような気もします。 なんだか、捕獲派は利己的な本音を包み隠さず言っているのに、反対派の人核心である動機の「猫の飼育や面倒を見るのが楽しい・やりがいを感じる」という利己的な欲求を吐露してなくて、アンフェアだなぁと感じます。「命の大切さ」という道徳の教科書に書かれそうな言葉を並べれば人道的な立場のスタンスを取れますよね。でも、実際は「命あるもの」だったらなんでも守るってわけじゃなくて、ゴキブリだったら即駆除でしょうし、ひとつ視点を変えれば「見た目で差別している」という道徳の教科書には載せられない動機でも動いているわけです。 反対派の人が「ねこちゃんがかわいそう、あんなにかわいい生き物は殺さないで、日々の餌やりを楽しみたい」という具合に言ってくれたら包み隠してない本音のような気がしますし、そもそも、猫の餌に魚や鶏肉を平気で罪の意識もなく食べさせているのに、動物愛護の人はかっこつけてるというか、自分がやってることは棚にあげたり、臭い物にフタをしたがる人が多いなと感じてしまいました。 猫捕獲反対の方はそういう自覚はお持ちじゃないのでしょうか？ 是非ともその自覚があるのか伺いたいです。 猫捕獲反対の方はシーシェパードのような盲目的でイカレた人ばかりなのでしょうか？
たとえクロメダカであっても、メダカは遺伝子レベルで地域ごとに種類が異なるので飼育したメダカを放流するのは良くないと聞いたことがあります。 しかし、遺伝子レベルで地域ごとに異なるとは一体どういうことでしょうか。 例えば、クロメダカでなく、アルビノやらを放流して、クロメダカの免疫が落ちるというのであればわかるのですが、メダカにかぎらず遺伝子レベルで見ればどの動物も地域ごとに異なるはずです。 なぜ、メダカを違う地域に放流してはいけないのでしょうか？ むしろ、血が濃くならないように違う遺伝子を持ったものを入れたほうが種の保存に繋がると思いますが、違うのでしょうか。
いつもお世話になっています。 水色ケイソンを単体で、昨年８月末から飼っています。 ロウ膜はピンクから、青が混ざった様な微妙な色合いに変化しました。 メスだと思っていましたが、おしゃべりをする様になり、起き上がり小法師に引っ切り無しに話しています。 また最近、吐き戻し？と思われるアラレっぽい固まりを発見しました。 メスでもしますか？ 紙を齧るのが好きですが、消化不良か何かでしょうか。。 爪切りに行くペットショップの店員さんは、メスだと思う、と言うので信じてたのですが、アレ？？と思いました。 また、この2ヶ月ほど、抜け毛が酷いです。生え変わりなんでしょうか。 地肌が見えたり、搔きむしったりはしていません。バタバタ羽ばたきをすると、舞い散る様な感じです。 よろしくお願いします。
二歳のゴールデンリトリバーを飼っています。 昨年テンカンを発症し精密検査の結果突発性テンカンと診断されました。 薬はゾニザミドと臭化カリウムを血中濃度許容範囲上限で投与してきましたが発作の抑制は出来ずに来ました。昨年秋からは頓服としてイーケプラを投与しとても効果が有りイーケプラを飲んでいる間は発作は起きませんが止めると四五日で発作が起きます。担当医師は犬の体に負担が大きく耐えられなくなるからと長期投与は勧めません。質問ですが一般的にどんな薬でも長期投与には当然リスクが伴うのは理解していますが既知の問題点として犬が耐えられなくなるようなリスクがイーケプラの長期投与には有るのでしょうか。
グレーが混ざっていたり、４色だったり。
持ち家一軒家です。以前貸していた知人が犬を飼っていましたが、あまり世話をせず、簡単な掃除だけで出て行ってしまいました。犬独特の獣臭と糞尿の臭いが混ざり合ったひどい臭いです。ネットで色々調べたのですが、一時的に臭いが消えても時間とともにまた臭いが戻るなどの話もあり、お金を無駄にしたくないので、根本的に完全に臭いを取るためにはどうすればいいのでしょう？フローリングや壁紙を全部張り替える余裕はないです。業者に頼んだり空気清浄機を買う以外の方法を教えて下さい。お願いします
家の爺っさとそっくりです。人も犬も変わりませんね！(^O^) 尿と糞を撒き散らないので犬の方が賢いかもしれません？
やたら吠えたり咬んだりする犬がいるのですが、これをやめさせる方法を教えてください。 咬んだ時に叩いたら私は噛まなくなりましたが、他の人は噛みます。 他の人も咬んではいけないということをどうしたら教えられるでしょうか？ あとやたらと来客に吠えたり、夜中に大した問題もないのに吠えます。これは叱ってもやめません。 犬を見ていると悪いことをしたから叱られているというより、ただ単に私が怖い人だと認識しているように見えます。 犬の躾のコツを教えてください。
寒いのでベッドで一緒に寝ていますが犬はフトンに入れても出てフトンの上で寝てしまいます。当然私の足元付近です。 フトンに潜って寝てくれれば暖かくてありがたいのですが良い方法はないでしょうか？ ちなみに犬は非常にベッドが好きです。 主従関係云々の回答はご遠慮ください。
1歳になるトイプードルを飼っています。 2か月に1回位のペースでトリミングに通っています。 トリミングに行った後は毛がふわふわでとても綺麗なのですが 1週間ぐらい経つとすごいもさもさになってしまいます。 毎日お散歩の後にブラッシングはしているのですが ある程度もさもさになるのは仕方ないのでしょうか。 常にトリミングした直後のような状態を保つのは難しいでしょうか？ 何か参考になるサイトや本があったら教えてください。 よろしくお願いします
先週末、生後8ヶ月のレオパ（ヒョウモントカゲモドキ）を購入しました。 30センチ四方のガラスケースに床材とウェットシェルター、保温球にパネルヒーターを使い、 エアコンなしで25度前後を保っています。（帰宅時はエアコンを使用しているので30度ほどになります。） お迎えから4日程立ちますが、シェルターに篭もりっきりでまったく出てこようとしません。コオロギをちらつかせてみても、出てきません。 顔すら出さないので、生きているのか不安になり、夜中シェルターを開けてみると、丸くなって目を細めていました。 エサもトイレも脱皮もする様子がないのでとても不安です。なんとなく目に生気がないというか…環境が変わったので疲れているのでしょうか？ エサは1週間程食べなくても大丈夫とのことだったので、もう少し様子を見てみますが、お迎え当初は皆さんこのような感じですか？ 自分から出てくるまで温度と湿度だけ気にしていれば良いのですか？ 質問ばかりですみません、どなたか教えて下さい。
準備や家庭の事情もあってすぐ飼おうというわけではありません。何年後かになるかわかりませんが、いつか猫を飼いたいと真剣に考えています。 ただ、自分自身、何十年生きてきて動物らしい動物を飼った経験がありません。無論、真剣に飼いたいと思ってますから捨てるみたいなことは考えていませんが、反面、ペットを飼うこと自体が初めてなのでできれば気軽に猫に対する疑問や相談などを聞ける人がいればいいなと思います。ちなみに身の回りに猫好きで頼りになる知り合いはいません。 その場合、ペット初心者の自分が猫を購入、もしくは譲り受ける時、どの方法が一番無難でしょうか？ A.ペットショップで購入 B.ブリーダーから直接購入。(ただし、身近はおろか住んでいる県にいない場合あり) C.ネットなどで里親募集の猫を引き取る。 (この場合、猫を飼う前に直接猫に会って見れないのではないかと思ったりする) D.その他 飼うのはまだまだ先かと思いますが、その夢を叶えるためにもアドバイス等お願いします。
