【船舶用語で】「ハードポート」は「左舵一杯」という意味だそうですが、右舵一杯は何と言うのでしょうか？ なぜ左舵一杯がハードポートなんですか？ ハードが一杯だとすると左舵=ポートですか？
war映画を見ていて思ったのですが、なんで船舶が舵をきるときに進行方向の逆に傾くのですか？ ー運動会のかけっこなんかの時は、「左に曲がるんだったら左に体を傾けて走った方が遠心力の関係で早くなる。」 そう教えられたのですが、なんで映画とかで船が「トーリカージ」なのに右に船体を傾けているんですか？軍艦の場合は艦橋が高すぎて遠心力が半端じゃなくて、左に傾けてられないんですか？ だとしても船体を左に傾けて航行した方が速力でないですか？遠心力に逆らう方が遅くなりますか？ 疑問だらけと、長文すいません。回答お願いします！
私は、一生のうちに一回でもよいから、豪華客船のツアーに行って見たいなと夢見ています。 そこで、今まで豪華客船のツアーに行ってみたことのある人、素晴らしいこと・楽しかったこと・何を見てどう手続きしたのか・何が必要・エピソード・・・どんなことでもよいですから参考にさせていただきたいと思います。
テレビで、河野大臣が碇泊だけしている船の維持費をやり玉にあげておられましたが、その際、船員さんの給料が月約120万というのには驚きました。おそらく、中小企業の社長さんクラスの年収ではないか、と思うのですが、これは、他の船員さん一般にも当てはまるのでしょうか？
フェリーなど、船で事故があったら救命ボートで海上に逃げることになりますよね。 その時に、近くにいた船はSOSを受けたら急行すると思いますが、これ、もし無視したらどうなるのでしょうか？何か罰則があったりするのですか？ 人道的には許されることではないと思いますし、以前漁師さんが海難事故の時はお互い様なのでボランティアで船を出しますと言う話を聞いたので、そのような心配はするだけ無駄だとは思いたいですが・・・。
昔あった「地下鉄漫才」のような質問です。 例えば、箱根の芦ノ湖の遊覧船。この湖には造船所のようなところはなかったと思いますが、造船所から芦ノ湖までどうやって運んだのでしょうか。それとも、私の思い違いで芦ノ湖の湖畔のどこかに造船所があったのでしょうか。 他の湖水の件でも結構です。お答えをいただければ幸です。
調べてもわからなかった為、わかる方いらっしゃったら是非教えていただきたいのですが、 「貨物船などが、検査や修理の為、ドックに入渠している間に掲げておく旗というものは あるのでしょうか？」 船には国際信号旗というものが搭載される義務があり、場合によって組み合わせることに より、旗だけで本船の状況や意思を伝えることができますが、はたしてドック中に 掲げるような旗ってあるのでしょうか？ ドック後の試運転や、航行不能というような意味合いではなく、あくまでドックに入りドライの状態です。 どうかよろしくお願いします。
代船ってなんでしょうか？ 使用している船が古くなったから代わりに使用する新しい船のことでしょうか？
就航決定！明石～岩屋 原付125cc以下乗船可能に 来年2016年(平成27年)夏に、 明石(本州)と岩屋(淡路島)を結ぶフェリーが新たに就航するそうです。 淡路フェリー・明岩海峡フェリー・たこフェリーの撤退で、 本州と淡路島間は原付(125cc以下•1種2種のバイクやスクーター)は移動が出来なくなって久しいですが、 いよいよ、新たなフェリー会社が誕生し就航する事になり本州側の私にとっても大変嬉しいニュースです。 これより新しい進捗状況はどこかでニュースになっていますか？ 気になります。 以下も質問と私見です。 並走する明石海峡大橋は必要以上に幅が広い路側帯があります。 路側帯の一部を鉄柵で覆って、原付専用レーンを作るのに十分な幅があります。 尾道今治ルートは歩行者・自転車・原付(1種2種)・自動車専用道路がそれぞれ整備されて全て通れると聞いた事があります。 明石海峡大橋も全てとは言わずとも、原付専用レーンを無駄に広い路側帯の一部を削って原付専用レーンを整備するべきと思いますが、 皆さんはどう思われますか？ 2016年夏就航予定 http://www.kobe-np.co.jp/news/awaji/201502/sp/0007726982.shtml 2015年夏就航目標（1年延期になりました） http://www.kobe-np.co.jp/news/shakai/201401/sp/0006650819.shtml
フェリーに初めて乗るのですが、乗船のしかたは、だいたいわかりました。 下船については、何か手続きがいるのでしょうか？ 船内から、車を運転しておりたら、そのまま帰っていいのでしょうか？ それとも、車を一旦駐車場に止めて、ターミナル内で何か手続きしなければならないのでしょうか？ 船内で何か手続きするのかな？
商船三井フェリーの苫小牧～大洗の利用を考えております。 もちろん、自動車も一緒です（自家用車） 深夜便（苫小牧1:30発）に乗船しようと思いますが、何分前までに乗船手続きをしなければならないのでしょうか？ 商船三井フェリーのサイトを見ると、深夜便は22:30までにと書いてあります。 3時間も前に手続きを済ませなければならないのでしょうか？ 因みに夕方便（苫小牧発18:45）の場合は17:00までにとなっており1時間45分前です。 この違いは何でしょうか？ 22:30を過ぎると、乗船させてもらえないのでしょうか？ 経験された方いらっしゃいますか？ まあ、電話してきけば一番いいのですが、電話で対応してくれるのが、平日17:00までということでなかなか問い合わせできないし、サイトを見回しても、電話での問い合わせ先しかなかったものですから。 もしメールで問い合わせ先とかありますか？ 因みに他のフェリー会社の場合は、90分前までとか40分前までにというところもありました。それに比べて3時間も前までにというのは、考えられなく何かの間違いのような気がします。
ついて調べています。 オーストラリアとニュージーランド間には、人が乗って移動できる定期的に出発している船があるのでしょうか？あるのであればオーストラリアとニュージーランドのそれぞれどこの港から出航してるのか教えてください。全部の航路が知りたいです。よろしくお願いします。
択捉島は日本固有の領土ということになっていますが、 実際にはソ連の領土、そして現在もロシアの領土になっています。 ところが日本政府は相も変わらず択捉島は日本の領土だと言い張っています。 もし日本政府がいっているように、 択捉島は日本の領土であるなら、 僕が択捉島に行くことは何ら問題はないはずです。 ところが択捉島に行くための交通手段がありません。 どうやればいいのでしょうか。 自分で船をチャーターすればいいのでしょうか。 いったことのある方や、 いき方をご存じの方がいらっしゃったら、 教えてください。
こんにちは！ 関東から伊勢に行きますが、行きは単純に高速経由、帰りは鳥羽からフェリーで伊良湖までのルートにしようとおもっています。 ただ、気になるのは車高です。 ガッツリではないですが、車高は下げていてフロントリップは7.5cmくらいのクリアランスです。 このくらいの高さでの乗船は問題ありませんでしょうか？
日本国内航路で、一番長く乗っていられる航路（コース）はどこですか？途中寄港可。 苫小牧から、沖縄へのフェーリーなどありますか？
カテがわかりませんので適当な場所に掲載させていただきました。私は海上自衛隊の町、呉市に住んでいます。そのためいろいろな種類の自衛隊艦船を見てきましたが、本日写真のような船を見ました。船体の色と旭日旗が掲げられていたので自衛隊関係と思うのですが、とにかく始めて見ました。船底はロケットを２本並べたような感じでした。 どなたかご存知でしたらよろしくお願いします。
港が混んでいたり、大型で入港できない場合など港の中に入らず沖で停泊することがありますがこのことを何というのでしょうか？ただ停泊とだけですか？
急用で実家に車で帰省することになったのですが、まだ日も浅くフェリーに車を積み込めるか心配です。 車はどのようにして積み込むのでしょうか？ また代わりに積んで貰えたりするのでしょうか？ 回答よろしくお願いします。
この写真の船はどんな船ですか？ 東海汽船から見えた見慣れない形の船です。 撮影場所は東京湾内、三浦半島沖くらいだったと思います。撮影時間は7/24の17時くらいです。 形状からして何か荷物を積む様な船には思えませんし、客船にも見えません。 自衛隊の船にも見えないですし、海上保安庁の船にも見えません。水産庁の漁業監視船かなとも思いましたが、水産庁のホームページで確認すると該当する船はありませんでした。 ご存知の方、ご教授ください。
那覇港 → 石垣港 または 那覇港 → 西表港、まで船で行きたいのですが、ネットで調べてみても、見つかりません。 船で行く方法はあるのでしょうか？ ご存知の方、よろしくお願いいたします。
一級と二級の差は結構大きい(取得難易度の面で)のでしょうか？ 実際に持っている方いらっしゃいましたら教えていただけると助かります。
家族旅行で愛媛県の港から夜にフェリーに乗り、翌朝に神戸か大阪に着く場合のおすすめの航路 と料金を教えてください。 車：ミニバン（1台） 大人2名、子供(小学生）1名 1泊するので家族で個室を貸切たいです。
北米の五大湖の中でエリー湖が極端に水深が浅いのですが、海運に支障があり船舶航行制限があると思うのですが？ エリー湖沿岸には、デトロイトやクリーブランドなどの重工業都市が林立しているので大型船舶の出入りも激しいと思います。 しかしデルタ航空でデトロイト空港を利用する機会も多いのですが、デトロイトの港に大きい貨物船があるにはあるのですが、上空からエリー湖を眺めるときはいつも湖に航跡の波跡が見当たりません。 何かしらの航行制限があると思われますが、いかがでしょうか？
あなたがフェリーで聞きたい曲はなんですか？ 僕は沢田知可子の「会いたい」を出航して陸から離れていく姿を眺めながら聞いてみたいです
今度　フェリーで北海道から本州に行きたいと思っております。 太平洋フェリーとさんふらわあのサービスの質や部屋の清潔さと乗り心地や食事の味をそれぞれ箇条書きで書いて教えてください。
韓国の船舶遭難事故にはお悔やみを言うばかりです。 客船が横倒しになるのは、イタリアでもありました。 沈没する間際には船が傾くと、出入り口(脱出口)は、遙か天井や壁の高い位置にある “穴” になってしまう、 つまりドアーの位置が、2メートルの高さになったら、脱出できる人は、現役体操の選手でも楽では無いと思うのです。 船が傾いた時には梯子のように“壁となった床や天井”に手と足を掛けて昇りやすいような、装置や施設・仕掛けを造るべきだと思うのですが、いかがでしょうか？ 出入り口の脇に縄ばしご箱があり、４０度くらいに傾いたらヒモが出て、それを引くと縄ばしごが出て、出口まで、床や壁を登れるようになるとか。 なめらかな航空機や大型バス・トラックの外側に、つま先や手先で押すと窪みができる装置を見たことがあります。 客室の壁や柱などにも仕掛けがあればと思います。 固定した長いすやテーブルでも、“ガチャン”と捜査すると梯子や階段に変形するとか。 湖の遊覧船などは、重心が低くて横倒しは無いと思うのですが…。 普段、船舶に乗るのは1回／年間くらいの頻度ですが、 皆さんの知っている交通機関からの脱出装置の仕組みや操作方法 を教えて行ください。 救命艇を落下させる方法などは悪戯があると困ります…。
C重油を使う船舶エンジンのメーカを教えて下さい。 Ｃ重油を加温しながら使用するエンジンがあると聞きました。そのようなエンジンは、どこのメーカで製造しているのでしょうか？小型の船舶でも使用されるのでしょうか？
20代女性のひとり旅、車ありです。 今月末にフェリーで大分から愛媛(八幡浜)に渡ろうと思っています。 宇和島運輸フェリーの夜の便に乗って、朝まで船内休憩を利用したいのですが、宇和島運輸フェリーの二等客室は男女混合ですか？ 最近は女性専用二等客室を用意しているフェリー会社も多いそうなのですが、宇和島運輸フェリーについては情報がなく困っています。
撮影場所は島根県境港と思います。この船の名前は何でしょう。 ご存知の方、よろしくお願いします。撮影日は今年の２月２４日です。
最寄り駅から乗船所までの行き方を教えてください
日本のクルーズ船や海上自衛隊の船名はなぜひらがなで表記するのですか？ 「ごーるど」「ぱーる」など、もともと英語や片仮名表記の単語でもすべてひらがなですよね？ ご存知の方、教えてください。
昔は、短波のモールス通信で海岸局から船舶に向けての一括呼び出しなどの放送をしていましたが、こういったモールス通信はもう聞くことはできないでしょうか。かわりにどんな方法で通信が行われているのでしょうか。
年末の休みを利用して家族3人で車で旅行する予定です。 大分県から愛媛県へフェリーを利用したいと思うのですが、どのルートを利用するのがよいか教えていただきたいと思います。よろしくご指導お願いします。
こんにちは。教えてください。 年末年始に、タイトルの通り、新潟からフェリーにて北海道への旅を計画しています。 そこで、過去同じような計画で旅をされた方、おられましたら色んなノウハウを教えてください。 教えてもらいたい具体的なことは例えば、乗船時は混むので早く並んだ方がいいとか、船室はどこがオススメとか、こんなのを持ち込んだ方がいい等々です。 なにぶん未体験なので勝手が分からず、皆様の知恵を下さい！ 計画としては、２８日朝出発、乗用車一台、同乗者一人合わせて二名、船室は節約して、ツーリストjを考えています。 雪を考慮して、前日の夜のうちに新潟港まで移動して、どこかで受付開始まで車中泊を考えています。
高知県に東京行きが可能なフェリーはどこにありますでしょうか？ できれば乗り換えなしの一本道のフェリーに乗りたいのですが、そんなものあるんでしょうか。
船舶がバック（後退）する時はエンジンを逆回転するのですか？例の日・中船舶衝突事件に関して、「中国船は衝突後エンジンを逆回転して船を後退させようとした形跡がない・・・・・・」と記者会見で前原大臣が言いました。船舶はプロペラを回して前進・後退するものですが、そのためにエンジンまで正・逆回転するとはおもいませんが、この点如何。教えて下さい。
日本人が所有する外国船籍の船は船舶法の適用を受けることがありますか？ 日本に住民登録を置く日本国籍を持つ人が商用でない船舶（10～15mのセイリングボート＝ヨットを想定してください）を所有していて外国に船舶登録している場合、日本領海内（港湾など）で検査などを受け、日本の法律（船舶法など）の適用を受けることになるのかどうか、教えてください。船舶法１条に、日本船舶の定義として「日本国民の所有に属する船舶」というものがあったので疑問に思いました。
いつもお世話になっております。 このたび会社で所有している船舶を廃船にしようと思っているのですが、事務手続きは海事事務所に依頼しようと思っております。その際に、船舶検査証書や手帳、船に貼っている検査標章を返すよう言われました。 それはいいのですが、順序として、船そのものはそのままでこれらを返してしまっていいのでしょうか？やはり解体等しないといけないのでしょうか？（使わないのでそのまま置いておくのはまずいでしょうか？） 次に解体等が必要となると、そのような施設に移動する必要が出てくると思うのですが、そうなると上記のものを先に返してしまうのはまずいのかなとか思っております。解体がすんでから、返納でしょうか？なくても大丈夫な方法があるんでしょうか？ このあたりがよくわかりませんでしたので、ご存知の方のアドバイスをお願いいたします。
小型船舶免許２級実技試験でのロープワークはもやい結びのみを覚えればよいですか？ お願い致します。
小型船舶2級免許を取りたいのですが、私は高校生です。学校では運転免許の取得は禁止になっています　が。どうしても必要なので質問します。どうしたら学校にバレずに免許を取得できますか？また免許スクールでは申し込みで学校名を書いてかくにんをとられるとか...どうでしょう？
２級小型船舶免許の試験について教えて下さい。 学科試験を合格しても、もし実地試験に落ちた場合は、もう一度学科試験からやり直しなのでしょうか？ また、指定された日時に実地試験を受験できない場合は他の日を指定する事ができるのでしょうか？ スクールに通わなくても合格できるものなのでしょうか？
割引される燃料ってなんでしたっけ？
愛知県で4級小型船舶の免許を獲りたいんですが、 どこに行けばいいのでしょうか? そういうHPがあったら教えてください
