windows me 搭載のIBMノートパソコンくれるということなんですが、なんか使い道あるんでしょうか？ ネットとかできるんでしょうか。
(1)ヤフーの画面で検索をしていて、一番最初のヤフーの画面に戻すには、ビスタのときは右上にある家のようなマークをクリックすると戻りました。ウインドウズ10ではどのマークを押せばいいのでしょうか？　教えてください。 (2)ウインドウズ10では、動画を保存するソフトがついているのでしょうか。それとも、リアルプレイヤーかゴムをインストールしなければいけないのでしょうか。詳しく教えていただけたらと思います。
お世話になります。仕事上、windows2007で表作成を勉強しています。作成する表は1ページに納めたいのです。ところが作成した表は2ページ目にはみ出します。いろんな「指導ブログ」を拝見させて頂き「1ページ分圧縮をクリック」すると1ページに納まる、との御指導でした。しかし、指導手順に従って進めても、私のPCには「1ページ分圧縮」の表示が出ません。どこが間違っているのか御指導お願いいたします。
パソコンvaioです 携帯でパソコンのなかの動画を見るには どうしたらいいのでしょうか
画像をスキャナーから取り込みましたが、操作ミスによりその画像を デスクトップに残してしまいました。 それを消去しようとしますが、旨く行きません。 消去の方法をご教示頂ければ幸いです。 宜しくお願い申し上げます。
Grooveミュージックに入ってる音楽をSDカードに移す方法が分かりません、教えてください。
Cドライブの空き容量を増やしたくて、不要なファイル等を掃除しています。 グーグルアースのunified_cache_leveldb_leveldb2というフォルダが2GB締めてました。 これはフォルダごと削除しても良いものなのでしょうか？ 因みに、https://support.google.com/earth/answer/4353800?hl=ja ↑のヘルプを見ると削除可能らしいのですが、VISTAを使用している項目の(7)の項目、 dbCache.dat ファイルと dbCache.dat.index の二つのファイルが探しても見当たりません。 この(7)の項目をスキップして、(8)の作業を行ってもよいでしょうか？ グーグルアースを今後も使用する上で問題ないでしょうか？ どうか回答宜しくお願いいたします。お返事は深夜になってしまいますがお待ちしてます。
CD-RWにJPEG画像を焼くのはどうすればよいですか。どわすれしてしまって。
ノートパソコンのエクスプローラーでmp4やflvの形式を名前変更させたいと思ったんですが出来ませんでした どうすれば出来るのかが分かりません。 誰か教えてください よろしくお願いします
訳あってWindowsMeを使用することになっています。ここは突っ込まないということでお願いします。 IE6+FP9の組み合わせが一応Meでは最新となっているようで、特に不自由はしていないのですが、KernelExというソフトウエアを見つけ、実際使ってみると、FireFox8が使えたりOpera11がつかえたりとかなり実用的になりました。そして、2ちゃんねるなどでFP10(あるいはFP11)がKernelEx経由でインストールできるようなのですが、とにかく情報がなく、私が見つけたアーカイブ版のFP10ははじかれてしまいました。サイレントインストールなどというようなのですが、どこでダウンロードでき、どうインストールできるのでしょうか。
訳あって久しぶりにWindowsMeを使用しました。60Hzの表示だったため、ちらつきが感じられ、リフレッシュレートを上げようと思ったのですが、60Hzしかありませんでした。このモニタは、実際85Hzで動作するのですが、表示できないと設定されているため、Windows7の画面のプロパティで「このモニターでは表示できないモードを隠す(H)」のチェックボックスを外して無理矢理表示させていました。しかし、WindowsMeにこのようなチェックボックスが見当たらないのです。ATIの型リストが入っているためかもしれませんが、Radeon9250と、85Hzに対応しているものです。このままでは目が疲れてしまうため、表示できないモードも強制的に表示する方法を教えてください。
Windows Me の「Me」は Millennium Edition のことで、 Meは、「エムイー」と読むのが一般的だが、マイクロソフトによる公式の読み方と愛称は「ミー」である。 と Wikipedia にあります。 「98セカンドエディション」は「98SE」でしたよね。 「98Se」ではなかったと思います。 どうしてWindows ME は「Me」となったのでしょう？ 「ミー」なら「me」だと思うのですが・・・。 With me とかの場合、With Me とは書きませんよね？
Windows MeセットアップでWindows 98 アップグレード版でアップグレード対象バージョンチェックをできますか？
Windows Me 期間限定特別パッケージ アップグレード対象バージョンをチェックをするプログラムのファイル名を教えてください。
　Fujitsu Biblo winndows Me のＰＣです。 　リカバリーをしたいのですがＥドライブがディスクが認識されないようです。 　「Ｅドライブにディスクを挿入してください」のコメントが表示されてしまいます。 　光回線に変えたときにインターネットの接続がされていません。 　認識されるにはどの様な手法が？
WIN　Me　から　WIN7　の共用フォルダにあるファイルをアクセスできるようにしたいのですが いろいろ調べてみて　見られるようになりましたが コピーしても　もって来ることができません 教えてください！ お願いします。。。
■症状 フォーマット後、WinXP(pro/sp3)を再インストールしました。ネットに繋がりません。 ■確認したこと ネットが繋がらず、ローカルエリア接続が見当たらないので、デバイスマネージャで確認した所、イーサネット コントローラが？でした。 購入時いただいたCDは、XP,office,グラボのCDのみで手元にはあります。 ■やろうとしていること イーサネットコントローラをインストールするため、インターネットに繋がる別のPCから対象のインストールファイルをDLして、USBメモリに移しインストールしようとしています。 ■問題点 ゲーム用PCのためメーカ製ではなく、過去の質問もみてみたのですが、DLするものがどれで、どこにあるかがわかりません。 素人のため、納品書でわかる範囲ですが、LANはオンボード、Shuttle SG33G5、GeForce 9500GT、この位の情報しかわかりません。 購入先が閉店しており購入pcのページが出せず納品書での情報ですいませんが、どなたか分かりませんでしょうか？
PC初心者です。 実家の父に頼まれているのですが・・・ Windows　Me　で筆王（2001年版）を使って年賀状を作成しています。 今年PCを買い替えまして、Window　７　を使用しています。 エクセルに移したいのですがMeが古すぎてやり方がわからなくて・・・ 素人でもわかるように教えていただけませんでしょうか・・・？ 筆王（2001年版）はMeでしか使用できないことはわかっています。 よろしくお願いします。
「internet explorer 6検索コンパニオンはサポートされなくなりました。」と表示があり使えません。 PCはcoppaq presario、winndow meです。解決方法を調べてみたのですが判りませんので教えてください。
windows Me英語版のインストールCDをもっているので インストールしようと試したのですが よくわからないMS-DOSみたいのが出てきて 全然わかりません 初心者なので丁寧に教えてください お願いします
ＯＳが起動しなくなりました。画面には　Operating System not found on any devices Press any key to try again. の表示が出ます。指示通りにしても好転しません。ＯＳ：Windows　ＭＥ、ディスクトップ：ＣＯＭＰＡＱ　３ＳＴ２２４　ＨＤＤを調べてみますと一応回転音は確認できます。手持ちのＨＤＤ（良品）と交換して見ますと、上記と同様な表示文字が出ます。この場合やはりＨＤＤが壊れたのでしょうか？他に点検箇所がありましたら教えて下さい。
現在、WINDOWS　ＭＥなのですが、ＡＤＯＢＥ　ＦＬＡＳＨＰＬＡＹＥＲ（９．０．１５１．０）をインストールしようとすると、「WINDOWSをアップグレードしてください」と画面に出て、インストールの作業が中断されます。そこで、「スタート」ボタン→WINDOWS　ＵＰＤＡＴＥとクリックすると、画面が白くなっています。 アドレスバーのところは、「http://v4.windowsupdate.microsoft.com/windowsupdate/v6/default.aspx?in=ja」と、？in=jaの部分が省かれたアドレスとが、交互に現れます。（画面は白いまま） 対処法あればお願いします。（ちなみに、初期化もしてみましたが、症状は同じです。バージョンはＩＥ６，ＳＰ１です。）
恥ずかしながら、ＰＣを買い換えずそのままズルズルと今に至っており、ＯＳはWINDOWS　ＭＥのままです。 通販などに利用する分にはあまり差し支えないのですが、今になって急に動画が見れなくなりました。 つい２日前まで、動画（あまりスムーズではありませんが）は見れたのですが、今は画面が真っ白です。　　フラッシュプレーヤーもアップグレードやインストールも出来ません。 今になって何故なのでしょうか？
Windows Me を　XPにアップグレートするために Meをアインストールしたいのですが・・・・ いろいろ調べて　「アプリケーションの追加と削除」まで行ったのはいいのですが・・・・・ いろんな項目の中に「OOOOO（Meのやつ）のアンインストール」と表示されるのに、 それが項目の中にありません！！！　　なぜ？？ そして、前にアップグレートしたらしく（XPへ）　でも戻したそうです。 項目の中に、「Microsoft office XP Media Content] と「Microsoft office XP Standard」 というものがあるのですが・・・・・・ どうすればいいのですか？？？　　せっかく　出来そうなのでやってみたいのですが・・・・　
windows ME　で、インターネットにつなげてないノートパソコンがあるのですが、別のインターネットからオープンオフィスを落として、MEのパソコンに入れる方法はありますか！？ または、MEで使えるバージョンのオープンオフィスってありますか！？ 要は、インターネットにつないでない(何だか今のインターネットのジャックが合わない)は、エクセルが入ってなくて、でもエクセルを見たいときがあるんですけど。。　
windowsとubuntuをデュアルブートしたいです。 今はもう使っていないWindowsme搭載PCがあるのですが、 いろいろな懐かしいデータなどもあるのでmeを残したままUbuntuを入れたいので そのやり方を教えてください。 パソコンの機種は「COMPAQPresario 3200」です。 どうかよろしくお願いします。
Vaio PCV-J12をパソコン初心者の家族が譲ってもらいました。 Vaio製品情報　http://bit.ly/wAX9qQ OSはWindows Meで、元々ついていたメモリが64MBと少ないので 500MBまで増設しようと思っていますが、取説を見ると機器内部の 構造上、メモリーモジュールの取り付けには知識と経験が必要です ので、ご自身で取り付けは行えませんと書かれていました。 最近のPCは先日も自分でメモリ増設しましたので、同じように できるのかと思ったのですが、無理でしょうか? メモリもSN-S100-256MHは廃盤で対応メモリにあったVS133-256M などはまだオークションなどで入手できるようですが・・・。 このメモリでの取り付けは可能でしょうか? 10年以上前の古い機種なので、買い換えた方が無難かもしれませんが 一緒に頂いたプリンターもスキャナもまだ動くので出来れば使いたいと 思っています。専門知識もあまりないのでよろしくお願いします。
WindowsＭＥがインストールされたパソコンがあるのですが、リカバリＣＤと取説がありません。この状態でリカバリをすることは可能でしょうか。 またＭＥをリカバリした後に壊れたパソコンで使っていたＸＰのリカバリＣＤからＸＰをインストールすることはできますか。
パソコンのリカバリー（再セットアップ）の方法には、ディスクを使う方法と使わない方法があるようですが、日立のディスクトップパソコンでWindowsＭＥが入ったパソコンはどの方法か？教えて下さい。すみませんが型名は今判りません。よろしくお願いします。
meパソコンが起動しません！電源を入れ直すと、以下のように表示されます。 0065152kB Memory Good. CMOS. Battery Bad. Real Time Clock Error. Press <F2> To enter Set up. ・・・ この症状は、バッテリーが不良で、交換しなさいということでしょうか？？ 何方か、詳しい方、ご指導お願いします！！
パソコンの新旧入れ替えをしました。 　旧分は何日も使わないのでコンセントを抜きたいのです。 OKですか？ HD内のものをたまに使うときもあります。 　支障はないでしょうか？
MS-DOSで作動するプログラム(.exe)があります。 そのプログラムが処理実行中なのか待機中なのか処理を中断せず分かる方法はありますか？ 入力はMS-DOSのプログラム起動中に直接入力、 出力は.txtファイルに出力されますが、.txtファイルを開くと途中でも処理中止となってしまいます。 また、MS-DOS表示画面の行数を増やす方法はありますか？ ――――――――― ＵＳＢメモリを抜くとき、リムーバブルディスク(Ｆ)の右クリックの「取り出し」を選択しますが、２０分経っても「完了しました」が出ず、待った後に物理的に抜くと「コンピューターがクラッシュする可能性があります」のような文章が出ます。 Meでは「取り出し」は使えないのでしょうか？若し使えないならば、何を選択すればよいのでしょうか？
　１０年くらい前に買ったラップトップパソコンを長年使っていないので、初期化してオークションで売却しようと思います。先日久しぶりに起動させたところ何の問題もなく作動するのですが、肝心の初期化（リカバリー）の仕方が分かりません。機種はＮＥＣのＬａｖｉｅ　Ｌで、ＯＳはＭｅです。その当時は「リカバリー」という表現だったのか分かりませんが、なにしろ工場出荷状態に戻す方法が分からず、困っています。 どなたか知っている方がいましたら教えてください。よろしくお願いします。
初心者です。 「SONY VAIO PCVJ20」なる機種です。 リカバリーディスクは持っています。 データは最早、あきらめています。 教えて頂きたいのは、リカバリーディスクをどうしたら、読み込みに行かせられるかです。 先ず、この点から、ご教示頂ければ有難いです。 何卒、宜しくお願い申し上げます。
現在のパソコンはビスタで　ワープスターという機器を使用して無線の環境にてインターネットに接続しております　　　　　もう一台　パソコンがあるのですが　MEです　このMEを無線にてネットに接続するとなると　どうしたらいいでしょうか？　　持ち運びが困難な　デスクトップですので　解決方法がありますか？　　　パソコンはまだ使用できそうなので　ただME対応の商品はもうないことも知っていますが 使用可能であれば・・・　教えてください
ここ最近、Cドライブの容量がやけに早く、残り少なくなってきてる気がしてましたが、先週初め頃の残り容量は、約９GBだったのに、金曜日の夜にチェックしたら、僅か２GB少々…クッキーを削除したり、暫く使用していなかったソフトウェアを幾つか削除したりと、いくつかの方法を試したり、３連休中にデフラグをかけたりしましたが、１GBも増えてません。 何か良い方法はあるのでしょうか？ ■Windows Vista(Home) ・HD容量 (1)Cドライブ = ９０GB＋(2)Dドライブ = ３０GB ・ブラウザはFirefox
電気屋で、もうWindowsMe対応のプリンターはありませんと言われました。 パソコンを買う予定はすぐにはなくプリンターを早急にほしいです。 なにか対策はありますか？
USB2.0が付いていないパソコンでは無理です。 しかし、XPで使われていたパソコンに Meをインストールした場合は、話が違います。 周辺機器や使用ソフトの制限で XPパソコンにMeをインストールしている方。 いらっしゃいますか？ usb2098me.exe
linuxのはいってるPCにUSBメモリーを介してWindowsMeを入れるにはどうしたら良いですか？ USBメモリーからブートーすることはできます。 FDからのブートもできます。 CDROMが使えません USBメモリーにWindowsMeのCDの中身をコピーしてブートしたら Disk error的なことが出てきます。 linuxのCDの中身を入れてUSBブートしたら出来るんですが・・・
私のパソコン（WinME）に、.NET Framework Version 1.1の再頒布バージョンをインストールする際に、エラー1935という表示が出ます。インストールの方法については、Windows Update・Microsoftホームページからのダウンロード、ともに失敗に終わりました。また、私の方で試みた解決策としては、再起動・Cookieおよび履歴等の削除・下記URLに記載されている方法（ただし、Windowsインストーラの停止に関してはやり方がわからなかったので試行していません）です。また、「プログラムの追加と削除」を調べた結果、.NET Framework Version 1.0に関してはインストールされていないようでした。 WindowsXP以降のOSに関しては似たような相談が多く寄せられているのですが、ME以前のものに関しては少ないので困っています。有識者の方、ご教授をお願いします。 http://support.microsoft.com/kb/308096/ja
パソコンの廃却前にハードディスクのデータを消去したいと考えています。現在、OSが不安定なのでCD-DRIVEから直接起動がかかる方法で消去用ソフトを試していますが上手くいきません。 何か良い方法があれば教えてください。 試しているソフト:"DBAN" OS:Windos Me
使かわなくなったme（サブ機）を、ネット専用（他の事は一切しない） にしようと思っているのですがノートンなどのセキュリティーは必要でしょうか？ というのも、現在はリカバリーしたばかりの初期状態なので大事なファイルは一切ありません 基本的にウィルスがどういうものなのかもイマイチなのですが、セキュリティーしないと個人情報とか漏れるのでしょうか？ ウイルスなどでPCがおかしくなるだけでしたら、またリカバリーすればいいだけですか？ 無料のセキュリティーがあるのは知っていますが、無防備だとどうなるのか知りたいです。
電話会社を変えたらインターネットが繋がらなくなってしまったのですがNTTに電話したらインターネットは繋げることできると言われました。パソコンの設定だと思いますが、電話会社の回線を選ぶとかの設定なのでしょうか？富士通のFMVデスクトップです。
windows　Meの最初の画面で　全体の表示領域が縮小されてしまいました。 どうしてなったのか不明です。アイコン・ツールバーを元の位置に移したいのです。 どなたか助けて下さい。
こんばんわ。 古い自作のパソコンがありまして、そのパソコンにはリナックスubuntuをいれておりました。 そのパソコンがこの度友達の所に嫁ぐことになりました。 ｗｉｎｄｏｓならなんでもいいと言っているので、使っていないＭｅをいれようとしているのですがうまくいきません。 ＦＤＩＳＫをつかって、領域をすべて削除→領域を作る→アクティブ化→再起動→フォーマットとごく普通に作業してセットアップしようとすると、（パーティションはきってません） 『windosセットアップには　：　ドライブに4391152バイトの空き領域が必要です』 と出てセットアップできません。 一応、自分なりに調べて 『セクタにリナックスが残っていて綺麗に消しきれていない』というのを見つけたのですが、 どうやって綺麗に消すのかわかりません。 というか、それすら、当たっているかどうかわかりません。 どなたかアドバイスおねがいします。
Win MEを使っています。 Flash playerの９をインストールしたところ、ブラウザ（opera）が krnl386.exeエラーで立ち上がらなくなってしまいました。 解決策を探ったところ、Flash playerをアンインストーラーでアンインストールすれば いいとのことですが、MEに対応したアンインストーラーが見つかりません。 アンインストールする方法はありませんか？
パソコンの音が出ません。 こちらのウェブhttp://support.microsoft.com/kb/555574/ja　に説明されている HKEY_CURRENT_USER\SOFTWARE\MICROSOFT\DIRECTPLAY\VOICE\AUDIOCONFIGを探してたら、最後のAUDIOCONFIGが自分のパソコンにありませんでした。 これがないのが原因でパソコンの音がでませんか？ デバイスマネージャにある「サウンドおよびコントローラー」に！マークはありませんし、プロパティでは「このデバイスは正常に動作しています」と出ます。 SiS 7018 Audio Driverです。 「サウンドとマルティメディア」のプロパティの「サウンド」タブにある「音量」は全部灰色で操作できず、他「オーディオ」「音声」タブの項目も同じ現象です。 パソコンはソニーバイオのPVC-LX31/BPです。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら御願い致します。
WindowsMeに保存してるフォルダを、同じルーターで繋げているVistaから見れるようにしたいのですが「共有」がうまくできまません。 Meで、該当のフォルダを右クリック→「共有」をクリックすると、 「共有リソースを作成しましたが、ユーザーにアクセス許可を与えていません。アクセス許可を与えますか？」のメッセージが出ます。 ここで、「はい」をクリックすると、以下のメッセージが出ます。 「ネットワークエラーが原因でユーザーの一覧が表示できません。後からもう一度やりなおすか、ヘルプをクリックしてネットワークリソースの共有に関する情報を参照してください。」 ユーザーの設定（一人だけ）はしてみたのですが、状況がかわりません。 どのようにしたら、いいのか教えていただけないでしょうか？
Windows7　　Microsoft　outlook　を使用しています。 ＸＰでｏｕｔｌｏｏｋ express　を使用していた時は迷惑メールなど受信したくないメールなどは 「サーバから削除」と言うのがありました。 Windows7　Microsoft　outlook　には、サーバから削除など受信しないように設定する方法はないのでしょうか？ ご回答よろしくお願いします
未だにWinＭｅが1台健在で　ネットを見る分には問題なしに動いています。 最近　FlashPlayerが見れなくなりました。 ブラウザは　ＩＥ６とSleipnirですが　FlashPlayer９．２８が入っていると思っています。（今確認の方法が分かりません）FlashPlayerのところだけが見れなくなりました。 依然も何度か同じようなことがありましたが　ネットの対策のページを参考にしましたが　2008年以降書き込みが無く2008年の仕方ではうまくいきません。 もう限度かなとも思いますが　ＨＩＴＡＣＨＩのＷｉｎＭＥのパソコンがまったく異常なく動いているので　何とか直してみたいと思います。 対策をお教えください。
パソコンの電源を入れるとこのメッセージがでます。 Error adding the Veoh Web Player plug-in settings to Firefox. You may get promted in Firefox to select the protocol handler for veoh2. You should select the Veoh Web Networks\VeohWebPlayer.exe. さっぱり意味がわからないのですが、接続が非常にのろのろになっています。 簡単な説明でよろしくお願いいたします。
１つはADSL接続のVAIO（PCG-XR1F/BP）でMEからWindows2000へアップグレードした機種です。 もう１つがUQWiMAX　URｏａｄ7000接続のダイナブックＴ３５０/５６Ｂの64bitです。 回線やPC買い替えが全てぎりぎりでばたばたしてしまい、今日にもADSL回線は解約したので切れるかもです。（予定では4日で切れると言われたんですがまだつながってます。） 元々アナログ人間で、自分でPC買う～接続・引越が初めてで、切羽詰ってしまいました。 そんななのでよく把握してないですが、移動したいデータは（多分）そんなに多くないと思います。5年前、接続などしてくれた友人が勝手に入れていってくれたアプリその他必要な物もありそうなんですが、自分でよくわかりません・・互換性などに関しても。。 なので、移したいものは写真などだと思われます。 ぎりぎりで買ったUSBメモリが今日届いたんですが、対応規格があるのを知らずMeに対応してない物を買ってしまいました。 VAIOはOutlookExpressがなぜか5年前当時からエラーで使えず、ネットくらいしかしてこなかった自分はフリーメールで済ましていました。 この状況でデータなど移す手段はありますか？
セルの幅が異なる表を同じページで作成する方法を教えていただきたいので質問いたします。 例えば 罫線で区切られた表を作成し、その下にセルの幅が異なる表を作成するにはどうすればよいのでしょうか？ 作成できた後、幅の調整をしたいととなれば、どのようにすればよいのでしょうか？ 簡単にいえば、通常均等に並んだセルでは幅なら一番上で、高さな左で一括で同じに出来ますよね。それがセルの大きさをいろいろ変えたときに指定されたセルの幅や高さの変更方法がわかりません。 よろしくおねがいします。
10年ほど前に購入した「windows Me DeskPower（デスクトップ）」について、 最近、Vistaに買い換えたのですが、その際に、 外付けハードディスクを利用し、写真データをMeからVistaへ移しました。 しかし、Vistaでハードディスクの中を見ると、 写真データのファイルが文字化け？？していて、 見ることが出来なくなってしましました。 容量はかなり重いファイルですので、それが写真データだと思いますが。 ハードディスクのメーカーは「バッファロー」で、 「Me」の写真編集ソフトが特殊なのでは？？ と言われましたが、どういうソフトだったかもわかりません。 Meも破棄し、泣きそうです・・・ とりあえず、そのソフトを探しています。 誰か教えて下さい。また、手に入るのでしょうか？ もしくは、対処法が分かる方、是非教えて下さい！ すぐに写真データを使いたいので急いでいます。 宜しくお願いします！！！
ノートパソコンを貰ったのですが、「ウィンドウズＭｅ」　Ｗｉｍａｘは付きますか？ また、無線ＬＡＮ子機は何を付ければいいのでしょうか？
ＮＥＣ　ＬＡＶＩ-Ｃ　のパソコンが頻繁にブルースクリーンになってしまうようになりました。ＯＳはwindows meです。リカバリＣＤは紛失してしまったようで、パソコン以外何もありません。 手元には、windowsXP Proのアップグレード版があります。今は使用していません。 meのHDDをＮＴＦＳにフォーマットして、XPを入れる事は出来るでしょうか。 詳しい方、もし出来るとしたら、その手順などを教えてくださるとありがたいです。 それが出来たら、このパソコンをホームサーバにしようと思ってます。 どうぞよろしくお願いいたします。
とても初歩的な質問なのですが、WindowsＭｅからＸＰへアップグレードしたいのですが、アップグレード版というＣＤ－ＲＯＭでなければアップグレードできないものなのでしょうか？ 家にＸＰのＣＤ－ＲＯＭがあったのですが、セットアップしようとしたら、「アップグレード」というような項目がないのですが、別途アップグレード版が必要でしょうか？
こんにちは、はじめまして。 Windows Meを使用しています。 色々削除してしまって音が出なくなってしまいました。 症状を箇条書きにしてみまししたので、お読み頂けましたら幸いです。 ・ボリュームコントロールが開かない。 ・「サウンドとマルチメディア」のプロパティの「サウンド」タブの「サウンド名」と「音量」が灰色になって動かない。 ・「サウンドとマルチメディア」のプロパティの「オーディオ」タブ、「音量」タブのそれぞれの項目も灰色で動かせない。 ・「アプリケーションの追加と削除」のプロパティの「Windowsファイル」タブの「コンポーネントの種類」欄に何も入っていない ・ディバイスマネージャの「サウンド、ビデオ、およびゲームコントロール」にあるものを削除して再起動しても復帰しませんでした。 他のOSを入れたときは音が正常に出ましたので、恐らくWindowsMeの不具合なのだと思います。 もしご助言頂けましたら幸いです。どうぞ宜しく御願いいたします。
未だMeを使用中です。ウイルス対策の無料ソフトを探しています。 IEで調べてもバージョンの新しいものでは中々インストール出来ずにいます。 最近インストールされた方もしくはこのソフトならというものがありましたら教えてください。
私のパソコンは恥ずかしながらWindowsＭｅです。最近買ったデジカメから画像を取り込もうと思ったのですが、このデジカメはＷｉｎｄｏｗｓＭｅは未対応でした。 カードリーダーでも買って、ＳＤカードから直接画像を取り込もうと思ったのですが、最近のカードリーダーもWindowsＭｅに対応していないと電気屋の店員に言われました。 何か良い方法を知っている方はいませんか？？？
windows me （IDEHDD）のｐｃに現在つながーるKIT USB(NV-USA2000)をつなげて、余っているHDDを外部HDDとして使用しています。 質問なのですが、IDEHDDが高いので、SATA HDDを外部変換接続（NV-USA2000使用）して使用したいと考えているのですが、 例えば、SATA　500G 1TのHDDをつなげて外部HDDとして利用できるのでしょうか。現在IDE１００Gは認識しています。
ＸＰの　SonicStage 4.4に入れた音楽データの階層、ありかが分からず、 アンドロイド携帯　GALAXY S　に入れることができず困っています。 どうやったら、音楽データのありかがわかるのでしょうか。 宜しくお願い致します。
PCに詳しい方、教えてください。 先日、初めてデジカメを買ったのですが、どうやらPC（me)がかなり古く動作環境外のOSになっているようでセットアップできません。 何かで見た覚えがあるのですが、対応のCDを入手できるとか・・・？ PCを購入することも出来ずに困っています。 何か方法は無いものでしょうか？ よろしくお願いいたします。 デジカメはオリンパスFE－４０５０ OSはwindows me です。
WindowsMeですヤフーがyahoo.co.jp/ですがとても遅いので６を７に変更したいですどうすればよいでしょうかよろしく教えて下さい
自宅にあるサブマシン（ネット接続無し、仕事用でエクセルのみ使用）が Windows MeでＵＳＢ2.0を使いたいのですが、認識しません、ドライバが必要なんでしょうか？（必要ならどこにいけばダウンロードできますか？） それとも他の問題でしょうか？ちなみにＵＳＢ1.1は使えます。宜しくお願いします。
デスクトップパソコンのディスプレーに時々”Ｃａｎｎｏｔ　Ｄｉｓｐｌａｙ　Ｔｈｉｓ　Ｖｉｄｅo　mode" と出るようになりました。　原因は何と考えられますか。ディスプレーが古くなった？（すでに５年以上使っています）　またその対処方法はあれば教えて頂ければ幸いです。なおパソコン本体は正常に動いています。（ディスプレーだけ？）　　もしかしたらディスプレーを交換した方が良いでしょうか？　よろしくお願い致します。
USB接続ハードディスクは、外付けFDISK みなさん、こんにちは、いつもありがとうございます。 　バックアップを考えています。 　バックアップしたいパソコンは、 　NEC VALUESTAR VL750R/7 　WindowsME 　現在のハードディスク：1 は、 35903MB 　です。 　バックアップ先のハードディスクは、外付けです。 　BUFFALO HD-H320U2 　USB接続 　です。 　容量は、 320GB 　あります。これを FAT32 　の形式でWindowsXPの機械を使用して10個のパティションに分割しています。 30548MB を10個です。WindowsME上では、 F:\ G:\ H:\ I:\ J:\ K:\ L:\ M:\ N:\ O:\ P:\ に分かれます。 　しかし、DOSモード FDISK 　では、 ボリューム1は、認識しますが、BUFFALO HD-H320U2の装置を認識しません。 (●Q01)　認識できない原因は、なぜでしょうか？ (●Q02)　USBの外付けハードディスクであることが原因でしょうか？ (●Q03)　あるいは、容量が大きすぎるのでしょうか？ (●Q04)　パティションの切り方が多すぎるのでしょうか？ (●Q05)　どのようにすればよいのでしょうか？ (●Q06)　あるいは、切り方が間違っているのでしょうか？ (●Q07)　どのように切れば、よいのでしょうか？ 　類似した経験の持ち主がありましたら報告いただけると参考になると存じます。 　たとえ、一つだけでもお知りのことがありましたら、よろしく教授方お願いします。 敬具
以前の変更がまったく、無効になって 　みなさん、こんにちは。いつも回答ありがとうございます。以下のように 質問しますのでよろしく教授方お願いします。 　NEC VALUESTAR VL750R750 　WindowsMe 　を使用しています。 　パソコン上でファイルを作ったり、削除したり、プログラムをインストールしたり、アンインストールしたり、設定を変更したりして、シャットダウンしてまた、電源を入れると以前の変更が保持されるものですが、以前の変更がまったく、無効になって以前のままになるのです。シャットダウンの前は、変更は、保持されます。 (●Q01)　　このようなことは、どのような時にどのような原因でおこるのでしょうか？ (●Q02)　　内部では、どのようになっているのでしょうか？ 　スキャンディスク完全と言うのを C:\ でやると、 ディスクユーティリティなどのプログラムがこのドライブをロックしているため、続行できません。そのプログラムを終了するかドライブのロックが解除されるのを待ってからやり直してください。(OK) 　のエラーが出ます。 　スキャンディスクを実行しても、かなり、ハードディスクに傷があるようで、システムファイルに傷がついている可能性が高いです。 (●Q03)　　このような場合、システムを回復するには、どのような方法があるでしょうか？ 　ハードディスクを初期化してリカバリーするのもひとつの方法ですが、製品の出荷じに戻るため最後の手段にしたいのです。多数のアプリケーションをインストールしており、アップデートも多いのでできうる限り、ディスクの傷を修復して、現況を復活させたいのです。昔のソフトが二度と手に入らない場合もある。 (●Q04)　　内蔵または、外付けのハードディスクを増設してファイルを丸ごと増設ハードディスクディスクにコピーして元のハードディスクを初期化の後、リカバリーでインストールして、必要なファイルを戻すようにすれば、どうでしょうか？ 　実際には、経験なく詳細不明でうまくできるかどうか不明です。 　たとえ、ひとつだけでも、お知りのことが有りましたら、よろしく教授方お願いします。 敬具
いつもお世話になります。 宜しくお願いします。 Windows MEのOSのPC（Fujitsu FMV-BIBLO　NE5/60C）がノーマルモードでは立ち上がらない様になってしまいました。 セーフモードでは立ち上げることができるのですが、起動途中に頻繁に電源が切れてしまい再起動になってしまいます。 再起動されたあとは、Windows Millenium Setup Menuという画面になり、その画面で４つの選択肢が出ているので、１、Normal Modeを選択すると画面が真っ黒になり、そのまま電源が切れて再起動になってしまいます。 そのSetup Menuで３、Safe Modeを選ぶとセーフモードで立ち上げることが可能ですが、セーフモードで立ち上げた後の対処の仕方が分らないので、一応ハードディスクのチェックを行いましたが、「完全」モードでハードディスクのチェックを行ったところ、途中で電源が落ちてしまって、完了させることができませんでした。 この様な問題の状態のときに、セーフモードからPCを復旧させるための方法を教えてください。 また、Setup　Menuの前にOS立ち上げ直後にF8を押してみたところ、下記の様な表示が出ました。 Phoenix BIOS4.0 Release6.0 Copyright1995-1999 Phoenix Technologies Ltd. All rights reserved. Fujitsu Notebook BIOS Version 1.02 Copyright Fujitsu Limited 1995-2000 CPU=Intel (R) Mobile Celeron(TM) processor 600MHz 64M　システムメモリテスト完了 128K　メモリキャッシュ　テスト完了 システムBIOSがシャドウメモリにコピーされました。 マウスが初期化されました。 ハードディスク０：Fuijistu　MHM2150AI ATAPI　CD-ROM　DRIVE:282 ERROR ０２１０：キーボード接続エラーです。　４２” という表示が出るのですが、「キーボードの接続エラー」と言われても、このPCはノートPCで当方は外付けでキーボードを付けている訳ではないのです。 だとすると、すでに付いているキーボードが壊れているということでしょうか？ もし既存の組み付けのキーボードが壊れているのだとしたら、どのような対処法があるのでしょうか？ 済みませんが、宜しく御教示願います。
ウォークマンを買ったのですがうちのPCはWindowsMEでXアプリ非対応でした。 なのでXアプリをダウンロードすることができません。 この場合PCから曲をウォークマンへ入れるのは不可能でしょうか？
SOTECのノートパソコンのM260TX2をリカバリーディスクを使って行おうとしたのですが、「ハードディスクの復元について」という画面は表示されますが「Y」を選択しても受け付けてくれません。「N]を選択すると受け付けられ、リカバリーを中止してしまいます。なんとかリカバリーさせたいのですが対処方法を教えていただけると助かります。よろしくお願い致します。
Outlook Express 6を使用しているのですが、以前にメールの保存先をＤドライブに移していてそれまでは良かったのですが、 Ｄドライブに無造作に文書や画像などのデータを入れていたので整理していたところ、 メールの保存先に指定している「mail」フォルダを、また別のフォルダ（Dドライブ内の）の中に移動したいと思い Outlook ExpressからCからDに移したときのように オプションからメンテナンスの保存フォルダで、その新しいフォルダを指定して再起動しOutlook Express 6を開いてみると、 受信・送信トレイから送信・解除済みアイテムの全てのトレイが空になっていて、 さらに、作成したサブフォルダもフォルダごとなくなってしまいました。（ちなみにこの時、新しい保存先に指定したフォルダ内には事前に「mail」フォルダを作成していて、現「mail」フォルダを移動してはいません） とりあえず、もう一度現在の指定先に戻すしかないと思い、戻しましたがダメでした。 今となっては、この戻したことが重大な間違いだったような気もするのですが。 さらに最後の頼みで、システムの復元を試してみましたがこれもダメでした。 その他にも、保存先のフォルダが一つ階層が深くなったのが悪かったのか、手順が悪かったのか、果ては指定したフォルダ名に日本語が入っていたのが悪かったのかなど、バックアップもとっていない為、何とか過去のメールを見つけ出し、復元する方法はないでしょうか？ 何卒よろしくお願いします。
WindowsMe パソコンを使おうと電源を入れてみたところ、 黒い画面に、右上に黄色い星のマーク(？)ロゴ(？)に、 左上には青い小さなマークがあって、 Award Medallion ～ と表示されたあとに、 画面が切り替わって、 Invalid system disk Replace the disk, and then press any key _ と、表示され、テキトーにエンターキーを押してみると、また同じ英文が表示されます。 何度電源を入れ直しても同じです。 困った母がリカバリCD-ROMで一からやり直そうとしたところ、 CD-ROMも読み取られなくて困っています。 インターネットには繋いでいない古いパソコンなのですが、 CD-ROMの読み取り、CD・DVDの視聴が出来るとこまでなんとか治したいのですが、 全くの初心者でパソコンに関する言葉もよくわからないので、 丁寧に教えてくださる方、アドバイスよろしくお願いします。
パソコンが起動しない os Windows ME メーカー　NEC このパソコンは起動しませんがデータは空っぽの状態で 壊れてしかももらったパソコンなので できたら復旧したい！の気持ちで書きました もらった数日後に落として壊れました リカバリディスクを利用したところ50%でフリーズww そのあとこのようなメッセージが表示されました Missing operating s?stem ?はなにか分かりません まぁセーフモードも起動せずフリーズします 多分HDDの問題だと思います
Windows MeからWindowsXPに変えることは出来るんですか？ 出来るのでしたら詳しく教えて下さい。
家にWindowsMeがあるんですけどなにかいいフリーアンチウィルスソフトありませんかね？ 家にはvistaがほかにあるんですが、ひさしぶりにmeを開いてみるとアンチウィエルスソフトの期限が切れてました。 そこで98やmeに対応しているavast4.8を入れてみようとしたんですがインストールが出来ませんでした。 他のmeに対応しているアンチウィルスソフトや4.8のDLが出来る場所などを教えていただければ嬉しいです。
ＷｉｎＭｅ　ＯｐｅｒａがＦｌａｓｈＰｌａｙｅｒで動きません。 ＩＥ６が重たいのでＯｐｅｒａを使おうとしています。非常に快適に動くの本格的に使おうとしていますが、ＦｌａｓｈＰｌａｙｅｒをインストールすると立ち上がらなくなります。 復元ポイントを使ってインストール前まで戻して　いろいろとやっていますがお手上げです。 Ｏｐｅｒａはバージョン１０．６０、　ＦｌａｓｈＰｌａｙｅｒは最新のバージョンではなく、ＷｉｎＭｅ　Ｏｐｅｒａを選択してインストール（バージョンは不明）とｆｇ9ａｃｈｉｖｅから９ｒ２８（ネット上で同様の問題の解決策を書かれた方の意見です）をインストール　それと最新のバージョンをインストールしましたがすべてその後で　Ｏｐｅｒａが立ち上がりません。 エラーメッセージは　another user is running this copy of Opera you should install Opera with individual profiles to allow multpiple users to run the same copy undependently なんとか　軽快なＯｐｅｒａを使いこなしたく　対策をお教えください。
パワーポイントをWin.Meに入れたい officeは2000年版でパワーポイントは入っていません。 現在補助用に使用していますが、メインが使えないため至急こちらで使いたい。 ネットでダウンロードできないでしょうか。教えて下さい。 作成された書面はパワーポイント2007年版プレゼンテーションです。 よろしくお願いします。
ＷｉｎＭｅでトラぶっています。 10年前のＭｅパソコンですがすこぶる快適使えていましたが、なぜかスタンバイができなくなり　その対策をしたために　かなりのトラブルになっています。 トラブル内容 １．インターネットがつながらない。 （ルーターを通してインターネット接続をしています。他のＰＣは正常にネットにつながっています。また問題のＭｅはマイネットワークで他のパソコンとつながっている事、ＩＰアドレスが正常になっていることを確認しましたが、なぜかインターネットとつながらずＩｎｔｅｒｎｅｔＥｘｐｒｅｓｓではサーバーが見つかりませんとでます。またメールができません） ２．立ち上げる時に　Ｓｐｏｏｌ３２　エラーが表示されます。 （無視を8回ほど押すと立ち上がります） ３．システムの復元ができません。 　Ｒｓｔｒｕｉのエラーが出て無視を選択すると　ＧＤＩＥＸＥエラーがでて　閉じるしか選択できません。 ４．ウィルスソフトにａｖａｓｔ！Ａｎｔｖｉｒｕｓを使っていますが立ち上がりません。 ５．Ｓａｆｅ　ｍｏｄｅ　　　　　０４Ａ７　００００５５４のエラーが出ます。 　Ｓｔｅｐ-ｂｙ-Ｓｔｅｐ　ｃｏｎｆｉｒｍａｔｉｏｎでは立ち上がります。 なぜこんなことになったかと　ｍｓｃｏｎｆｉｇからの設定を忘れていて 「Ｍｅ　スタンバイがなくなった」で検索し １）「マイコンピュータ」を右クリック→「プロパティ」を選択。 　 ２）「デバイスマネージャ」タブを選択。 　 ３）「システムデバイス」の「＋」マークを押し、下位の階層を開いて 　　「アドバンストパワーマネジメントサポート」を削除。 　 ４）「Composite Power Sourse」があれば削除してWindowsを再起動。 　 ５）「スタート」→「設定」→「コントロールパネル」から「ハードウェア の追加」をダブルクリック。 　を　してしまいました。 ＥＸＣＥＬ、ＷＯＲＤ等は正常に動き、ＵＳＢ、プリンターも正常です。なんとか以前の快適な状態に戻したいと思っています。 どうしようもなければ　ＯＳの再インストールになりますが、中のデーターや設定を残してＷＩＮＤＯＷＳだけ入れなおす方法はないですか。
Windows Meでも快適に使用できるブラウザーは？ radikoとYahoo！サウンドステーションを長時間流しっぱなしにする専用PCとして、 昔使っていたWindowsMEのノートブックを引っ張り出してきました。 しかし、ブラウザが非常に重くて、快適に操作することはできません。 radikoとYahoo！サウンドステーションは無事に聴けているので、 当初の目的は達成できて入るのですが、Windows Meでも快適に使用できる ブラウザーはどれが良いかおしえていただけませんでしょうか。 なお、現在はＩＥ６を使用しています。
Windows Meを今後、どのようにして使用したらよいか・・・ ご指示があれば有難く。。。
Windows　Meがレジストリのエラーによって起動しなくなりました。 電源はつくのですが、セーフモードにしても普段できるはずのものができないです。 画面が白くなって端っこに文字化けのように0000か1111か良く分かりませんが、 そういうものが表示されていて、Enterを押すと中央に何か四角いボックスが出るのですが 何も表示されておらず３つのボタンが表示されるのですが真ん中をクリックすると コンピューターの原電を切る準備ができましたと表示され、電源がそのまま切られます。 左と右をクリックしても変わりはありません。 色々と調べていたら、下記質問者の方と同じ状況でした。 http://detail.chiebukuro.yahoo.co.jp/qa/question_detail/q1436919389 こうなった原因は、こうなる直前にダウンロードしようとしたものが、 そういえばレジストリの書き換えをしますと表示されそのまま「はい」 をクリックしてしまった事が原因だと思います。途中でエラーになってしまいPCを強制終了させて 次に電源つけた時には、Window　Meが起動しなくなりました。 レジストリが何か良く調べもせずいつもそのままポンポン進めていたので完全に自分が悪いのですが。 ここのBAにある ＞SCANREGコマンドを使ってこのエラーを直してください。 ＞MS-DOSプロンプトに入り「SCANREG /fix」とか「SCANREG /restore」を試す。 を実行したいのですが、起動ディスクがありません。 もともとWindows　Meには付属していないので作らないといけないよう ですが、PCが起動できない(セーフモードすらできない)のでどうすれば良いか 分かりません。 また、試しにリカバリーCD-ROMを入れてみたのですが起動しないようです。 フロッピーディスクを入れる場所はあるのですが過去一度も使用した事が ないので使用できる状況なのかも分かりません。 とにかくMeはもう破棄しようかと考えていますが、その前にバックアップを とっていないので現在あるデータだけでも拾いたいので、どうにか起動させたいです。 これらのやり方について詳しく教えていただけると助かります。 どうにか復旧してWindows　Meにあるデータを再確認したいです。 よろしくお願いいたします。
Adobe Reder6（日本語版）ダウンロード出来るサイト教えて下さい。
WindowsME セーフモードでしか起動できなくなりました...。 PCの知識は全くと言っていい程ありません。 PCをシャットダウンしようとしたら、突然フリーズしてしまい...その後、セーフモードでしか開けなくなってしまいました。 通常通り起動すると、マウスが動かない状態です。 セーフモードでは開く事が出来ますが、インターネット、OE、プリンター等全く接続出来ない状態になってしまいました。 サポートデスクに電話し、言われるがまま、RecoveryのCDを読み込みましたが、 その後、この状態でバックアップを取るよう言われました。 ですが、CDへのコピーも出来ないのです。 マイコンピュ-タ-には、FDのドライブしか表示されてなく、そこに書き込もうとすると、エラーになってしまいます。 後付けの、CDコピー機に書き込もうとしたら、『データが失われる可能性がある』との表示... 恐ろしくて、とりあえず強制終了してしまいました。 パソコンに無知なばかりに...どうすることも出来ずただアタフタしています。 大事な大事な情報がたくさん入っているので、どうにか無事にバックアップを取りたいと思っているのですが、 何も出来ていない状況です。 何しろ、古いノートパソコンなので、始めからバックアップを取っていなかったのが悪いのですが... どなたか詳しい方、現在の状況での、バックアップの取り方を教えて頂けないでしょうか。 長文乱文失礼致しました。
PC音痴です。 C:\WINDOWS\SYSTEM\LOGLE・・・ これはどんなファイルですか？ ウィルスに感染しています。 駆除出来ないので削除してもかまいませんか？ 教えてください。
古いＰＣのデータをＣＤ－Ｒに落としてから新しいＰＣに移したいのですがうまくいきません。 古いＰＣは富士通のFMV-BIBLO NE6/65Rで、ＯＳはWindowsMe です。ドライブ規格は、CD-R/RW（内蔵）です。 新しいＰＣは、ＮＥＣのLaVie S LS150/AS6R PC-LS150AS6Rで、ＯＳはWindows 7 Home Premium。ドライブ規格は、DVD±R/±RW/RAM/±RDL（内蔵）です。 旧ＰＣのデータをＣＤ－Ｒに落とし、旧ＰＣで見ることはできるのですが、新PCにそのCDを入れても「データが破損している」というようなエラーが出てしまい、読み取れません。 USBメモリを使うことも考えましたが、旧PCはそもそもUSBメモリを認識してくれませんでした。 メールにも接続していないので、何とかCDを使ってデータ（ワードとエクセル）移行をしたいのですが、方法がありますでしょうか？ご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 専門的なことは判っておりませんので、なるべく分かりやすいご回答をいただけると助かります。 よろしくお願いします。
音が出なくなり困っています。 富士通 NB7/80R ノートバソコンですが 昨日までは何の問題もなかったのが今日、 起動音始め一切の音が出なくなってしまいました。 WindowsMeですが設定の確認と修整する方法 をどうかご教授お願いします。 (スピーカーマークのボリュームは最大にしていますし ミュートはチェックいれてません)
はじめまして。 パソコンに詳しい方教えてください。昨日WindowsMEを譲って頂きました。 というのも車のオーディオがUSB対応のものに変わったので主人が貰ってきました。 ですが夫婦共にパソコンは全くの初心者です。なんとか音楽をUSBにいれましたがカーオーディオで再生されず無音状態です。 MP3形式にしなければならなかったらしいのですがそのMP3形式に変えるやり方もわからない状態です。どうしたらいいんでしょうか？
vaio使用。立ち上げるとsafe　modeしか選べず（黒い画面で４つの内どれか選択するように英語で指示が出て、safe　mode以外選択すると再起動の指示）、その後、windows95のような古臭い画面になり、enterボタン等、押しても反応がありません。 ９年使用しており、買い替えでも良いのですが、本体に保存しているデータを抜き取りたいのですが、結局高額な修理に出すべきなのでしょうか？それとも何かデータを抜く方法などありますか？ この質問は別のパソコンからしてます。
IBMパソコン ThinkPad i Series 1456 IBM ThinkPad i Series 1456のパソコンを使用しています。 このPCはドライブがCドライブとDドライブの2つのパーテーションに分けられているのですが これをCドライブ一つにしてCドライブの容量を上げたいと思います。 どなかた方法を教えて頂けませんでしょうか？ 尚、現在のOSはMeです。 よろしくお願い致します。
現在 LaVieのWindowsMEを使用しています。電源を入れたときに 『ネットワークアダプタ 3Com 10/100 Mini PCI Ethernet Adapter(0006)が正しく動作していません。 もう一度セットアップしてください。詳しくは、ヘルプのネットワークのトラブルシューティングを参照してください。』と表示が出ます。 これはどういうエラーなのか全くわかりません。この表示を解決するにはどうすればいいのか教えて下さい。 ヘルプのトラブルシューティングを見てみたのですが、わかりませんでした。 パソコンに詳しくないので、わかりやすく説明して頂けたら幸いです。
Win ME ⇔　Win XP　との間でFTP通信を用いてファイルのやり取りを行いたいと考えています。 ですが、どうにもうまくいかずお知恵を拝借できればなと思い投稿致しました。 それぞれのPCは同じHUBに繋がれておりローカルで繋がっている状態です。 正確にはもう一台繋がっており(Vista)計3台のPCが繋がっている状態です。 MEのIPが192.168.1.2 XEのIPが192.168.1.3 VistaのIPが192.168.1.4 XP、Vistaのセキュリティ・ファイアウォールは全てOFFにしてあります。 この時 XP→Vista　Ping疎通確認OK　FTP疎通確認OK XP→ME　　Ping疎通確認NG　FTP疎通確認NG ME→Vista　Ping疎通確認OK　FTP疎通確認NG ME→XP　　Ping疎通確認OK　FTP疎通確認NG Vista→XP　Ping疎通確認OK　FTP疎通確認OK Vista→ME　Ping疎通確認NG　FTP疎通確認NG XP　⇔　Vistaの疎通確認はOKなのですが XP→MEへの疎通が取れない状況です。 ですがME→XPへのPingだけは通るという不思議な状態になっております。。。 MEにファイアウォール的なものってあるのでしょうか。。？ もはやお手上げで何がなにやら・・・お助け頂けると幸いです。。
ディスクトップ保存 ディスクトップに保存したファイルのアイコンがすぐ現れず、右クリックで最新の情報の更新を 押さないと、表示されません。以前はすぐ出ていました。原因が知りたくて質問しています。 検索しても、古いものは削除されています。OSはMeです。今時、Meはないだろうと言われそうですが。 詳しい方おられましたら、ぜひ教えて頂けませんか。よろしく。
windows MEでXPにグレードアップするのには、グレードアップデスク以外はできませんか？ DELL等のWINXPデスクでは、できませんか？ 回答よろしくお願いします。
OSがWin MEの場合、インターネット接続速度が最高で１０MBPSだという決まりはありますか？ WinMEのPCを使うとインターネットの速度が１０Mbpsを超えることがないのです。XP等を使うと１０Mbps以上の速度を出すことができる同じインターネット環境の内部での話です。 よろしくお願いします。
現在Windows7 64bitパソコンを持っています（自作です）正常に動作しています 困ったことに古い32bitのプリンターが動きません（エプソンではこのプリンターの64bit対応 ドライバーは供給してません）そこで古いハードディスクと正規のOSのMEでこのパソコンに インストールしたいのです（当然Windows7 64bit対応のハードディスクは全てはずしています） ただどうもブレーレイを認識できず困っています。どうすればいいでしょうか？ 以前の古いパソコンは自作でしたがＣＤ-ＲＷは認識してインストールできました。 古いＣＤ-ＲＷをどうつければいいでしょうか？IDEはハードディスクと同じところにＣＤ-ＲＷを スレーブではつけれないと思いますが・・・・
VAIO　SR1M／BP　というPCですが、LUNカードが破損？して反応しなくなりました。 で、これと関係あるのかどうか、わかりませんが、続けて、メインスイッチが入るときと入らないときが出てくるようになりました（今では、ほんと、時々しか通電状態にはなりません）。USBから通電をさせる方法などはないでしょうか？ すいません、何とかよい方法はないでしょうか？
携帯端末機で、家の無線LANでインターネットできるか？（３０１３５８５）過去の質問（２００７年？）に関連して。 ２０１０年docomo夏モデルの携帯で、ＮＥＣ－Ｎ－０８Ｂ（８月予定）について教えてください。 携帯は、事情があり、docomoのi-modeが絶対に必要なのですが、i-modeでtwitterなどやっていると、たいへん疲れます。Ｎ－０８Ｂは、ＰＣ配列のキーで大型の画面でWiFi機能付き、尚且つ、ポケットに入る大きさです。（i-modeと無線ＬＡＮ両方が出来る。） 自分の状況では、外で無線ＬＡＮを使う機会は皆無なので、WiFiのための別途契約はしないで、家内の無線ＬＡＮだけに（Ｎ－０８Ｂ）を接続して、twitterやWebブラウザを楽しみたいのです。docomoに問い合わせると、docomoとバッファローが最近発表した「モバイルWiFiルータ」を使えば接続可能とのことですが、それは別途契約が発生するし、家内の現在のルータを取り替えることになります。現在のルータは、auからのリースですが、ＮＥＣ製です。 何とか、現状の家内の無線ＬＡＮ環境で、（Ｎ－０８Ｂ）が使えると、助かるのですが、可能でしょうか？ （ＰＣの文字セットが壊れていて、カテゴリの選択できません。とりあえず（左）は２番目（中）Windows（右）WindowsMEを選びます。）
ウインドウズＭＥでウェブラジオを聞こうと思ったら 音が鳴りません。 ＭＥで聞けるサイトや方法を紹介してください。 捨てるに捨てられないので、何かできること の範囲でやりたいのです。 おねがいします
ホームページの縦スクロールバー 　いつも回答ありがとうございます。以下のように質問しますのでよろしく教授方 お願いします。 　以下の機械を使用しています。 * 発信機種：(DELL OPTIPLEX GX270 Intel Pentium 4 CPU 2.60GHz 512MB RAM * * WindowsXP Professional V2002 Service Pack2 Yahoo! BB ADSL Modem) * 　　IE8 　この機械では、以下のホームページの縦スクロールバーが表示されるのですが、 　Windows ME IE6.0 　では、縦スクロールが表示されません。 　一枚のホームページが、縦に長いので下の方の画面をなかなか見ることができません。また、フォームを利用してメールを発信しようにも、画面がスクロールできないので、入力に困る状況です。 　文字を反転させてカーソルを下方に移動させて使用しています。このようなホームページは、初めてです。 　仕様が変わったと推量できます。しかし、何が原因でこのようなことになるのでしょうか? URL　http://www.gyousyo.info/ 　よろしく教授方お願いします。 　敬具
お世話になります。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　先日ヤフーADSLから光に乗り換えました。今日ようやくNTT西日本フレッツネクストファミリータイプの工事も終了し,NECのVistaノートパソコン3台は無線ラン接続簡単にできましたが、今時サポートも終わっているMePCに無線接続できません。子機はバッファローWLI-U2-KG54-AIですが昨日までヤフーADSLできちっと接続できていました。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　光に乗り換えるまえは、ヤフー、NTTのサポートのアドバイザーはMePCでも光になっても使用できますよ。もし接続できない場合は当方に連絡頂ければといっていましたが、いざ尋ねると、接続できないのはMePCに原因があるとか、バッファローのサポートに尋ねて欲しいとかいっています。いわゆるたらいまわしですね。　　　　　私が満足にサポートらしく思うのはマイクロソフトのサポートぐらいだけだと思う、何しろ的確に答えてくれる。NECなどまともなサポートもあるが、すぐに再セットアップしてください等と程度が低すぎる。早く昼飯食いたいとか、早く仕事から帰りたいとでも思っているのだろう。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　いろいろ愚痴ってしまいましたが症状は5秒おき位に接続したり、ワイヤレスネットワーク使用付加になっています。　宜しくお願いします!
WindowsMEでSkypeVer2.5を使いたいのですが、エラーが出ます。このエラーの対応方法を教えて。 WinMEのユーザーです。諸事情があり、急遽MEでSkypeを使う必要が出てきました。 さきほどまでに、SkypeVer2.5を指南していただきましたが、SkypeVer2.5をインストールする途中で「Skypeを継続使用するには環境が合っていません。中止します」と表示が出て、インストールできません。どなたか、この問題の解決の鍵になりそうな情報をお持ちでしたら、是非教えてください。 よろしくお願いします。
WinMEでSkypeを使用する方法を教えてください。 WinMEでSkypeの古いバージョンのものなどを使用することは可能でしょうか？可能か不可能かということだけでも、教えていただけると助かります。 WinMEでは、何らかの理由でVOIPの利用は不可能なのでしょうか？＜昔私はWin98でMSNメッセンジャーでVOIPをした記憶があるので、Win98でもVOIPは可能なはずだと確信しています。 よろしくお願いいたします。
WinME立ち上げ時にNormalModeかSafe Modeかを聞かれる画面が出るようになりました。 １）上記の画面が出るようになった理由は何でしょうか？（私自身はPCを危険な状態に追いやった記憶はないのですが・・・） ２）上記の画面を飛ばして、WinMEのBootingができるように再設定はできるのでしょうか？もしできるのなら、そのやり方を教えてください。 よろしくお願いします。
NEC pc-vc800j6xd osは windows me　です。 operating system not found　と表示されwindows me が起動しなくなりました。 取り扱い説明書に書いてある方法でセーフモードでの起動をしようと思いましたがセーフモードになりません。リカバーリーCDで起動しようとしていたときにCDが開閉できなくなり読み取りもしていないようです。CDが壊れたら再セットアップも試せません。 リカバリーCDはカバーをあけてピンで押して取り出しました。 当方はパソコン素人なので難しいことはわかりません。 中古で購入した安いパソコンなので安く直したい。 よい方法を教えてください。 たとえばオークションで安いCDの外付けを買ってUSB接続したら再セットアップはできるのでしょうか。 ほとんどインターネットしか使わない私には気に入っているパソコンなのでぜひもう一度使えるようにしたいので助けてください。
表の作成 office2000のワードで表を作成しようとしていますが、うまくいきません。 簡単に幅、高さを指定して作成できないでしょうか。 また、クロスワードの回答用として：11行11列の１辺が９ｍｍの正方形の表を郵便葉書のフォーマットととして作りたいのですが、うまく作れません、教えてください。
OS MEでslepnirを使用することはできるのでしょうか。
OS MEでＩＥ7にすることって出来るのですか？
coregaのＣＧ－ＷＬＲ３００Ｎを購入ルーター接続しましたがらくらく？設定を試みましたがcorega 接続がうまくいきません ちなみにＰＣはosはＭe いままではjanis（ジャニスとゆうプロバイダー）adslでモデム直結でした 説明書の通りプロキシ　ＩＰアドレスの設定をしましたが 駄目でした ネットワークの設定とかかなりパニくってしましました 助けてください　
WindowsMeに対応してりフラッシュメモりを差し込んでもどうにもなりません。画面も変わりません。 どうしたらいいでしょうか？
東芝ダイナブックV1/465CRC（ＭＥ）のＯＳをＸＰにしたいのですが、メモリを増やすのにどのメモリを買っていいのかわかりません。ＸＰのリカバリＣＤはあるのですが富士通のＦＭＶのやつでできますか？
アドビリーダーなどのアップデートファイルなどの保存する場所が判りません。windows me(c:)の中に現在downloadというフォルダを作っていれています。program fileに入れるのか、windowsのdownload program fileにいるれるのか？メーカーＮＥＣのホームページ作成ソフトは、ＴＥＭとかに入れるとかいうのもあったんですけど。初心者なので判りませんよろしくお願いいたします。
富士通のデスクトップパソコンなのですが、突然、全体の音量が小さくなってしまいました。 DVD用のリモコンで音量を上げても、マウスでスピーカーマークから音量を上げても大きくなりません。正確に言うと、音量メータの表示は上がるのですが、実際に聞こえる音量が同じメータ値で比較すると今までの半分くらいなんです。 （はじめは自分の耳を疑いましたが、コンポなど別の機器の音はちゃんと聞こえるので・・・） これは修理に出さないと直らない現象でしょうか？それとも何か調整する方法があるのでしょうか？ お教えください。
起動ディスクで新しく交換したハードディスクにOSを入れたいのですが起動ディスクで起動しません。起動ディスクはなかったので昔使っていた２HDと書いてあるディスクをパソコンから作りました。パソコンは東芝ダイナブックV1/465CRCです。OSはMEです。
新しく買ってきたハードディスクにOS　WIndows　Meを入れたいのですが起動すると「Missing operating system」表示します。OSの入れ方を詳しく教えてください。 使っているパソコンは東芝ダイナブック「V1/465CRC」の古いノートパソコンです。 OSを入れるCDはあります。入れてみたところ何も読み込みませんでした。
ＷｉｎＭｅをサブＰＣとして使っています。起動するアプリケーションを最低限に設定してネット等では何とか問題なしに使えています。 基本的にスタンバイで起動　停止をして使ってきましたが　最近　スタンバイで停止中に　勝手にＨＤＤが動きだし画面は立ち上がらずそのうちに　「保護エラーでシステムが停止しました。再起動してください」のエラーメッセージがでています。今日は再起動すると自動起動にしていないＱｕｉｃｋＴｉｍｅのアップデートアプリケーションが自動起動に入っていました。 なぜ　スタンバイの停止中に　勝手に起動するのでしょうか。 なお　タクスではナンテナンスディスククリーン、メンテナンスデフラグ等は深夜に自動で行ってまた自動でスタンバイ状態になっているようです。 また　ネットワークでの自動起動はできないようにしています。 ＨＤＤはＣドライブが１２Ｇのうち４Ｇは余裕があるようです。 対策に悩んでいますスタンバイからの勝手に起動からのエラーの対策をお願いいたします。
　パソコンにはあまり詳しくなく、こちらへ質問させて頂きます。 　ＷｉｎｄｏｓＭｅのファイルやフォルダをＣＤにコピーするには どうしたらいいのでしょうか？パソコン以外にも必要な機器などがあるのでしょうか？ご教示下さい。お願いします。
SOTECのノートPCです。OSはMEです。形式はH370TDX4です。バイオス画面の出しかたを教えてください。お願いします。
NTFS Error: Error reading FILE_VOLUME MFT record が、WindosMe のインストールの途中で出ます。 Ghoost というインストールソフトのエラーなのですが、 日本語での資料が見つかりません。 もしかして、WindowsXPでNTFSにフォーマットしているのがダメ ということでしょうか？
先日１０年ほど使っていたデスクトップパソコンが突然壊れてしまいました。OSはWindows　MEです。一応この事態に備えて大事なデータをCD－RWに書き込んでおきました。データの内容は各種のＩＤとかパスワードが主なものです。 書き込みソフトはＡｄａｐｔｅｃ　ＤｉｒｅｃｔＣＤを使っていました。このソフトはパソコン購入時にプリインストールされていたもので、今となってはバージョンなど調べようがありません。ただ１０年くらい前に購入したパソコンに付属していたソフトですから随分古いものと思います。 ところで前記のＣＤ－ＲＷを家族のノートパソコンで読み取ろうとしたところまったく読み取れません。このノートパソコンのＯＳはWindows　ＸＰ　で、Ａｄａｐｔｅｃ　ＤｉｒｅｃｔＣＤはインストールされていません。 大事なＩＤ、パスワードなどをなんとか読み出したいのですが、方法がわかりません。どうすればよいかお教えください。
プリンターのインク残量表示について教えてください。 現在、OSは「Windows Me」で、プリンターはエプソンの「PM-G700」ですが、このたびインクがなくなったので交換しインク残量表示を見たところ表示されません。 そこで、エプソンのHPから設定方法を確認したり、ME用のドライバーをダウンロード（pg7064d.EXE）したのですが、うまくいきません。 ちなみに、プリントはできますので使用はできるのですが、インク残量が分からないので不便です。 よろしくお願いします。
大変初歩的な質問で申し訳ありません。 WinMEのノートPCが壊れてしまったもので、WinMEの中古ノートPCを探しています。 ですが、なかなか見つかりません。 そこで、当方、WindowsMEのCDを持っているのですが、WinXPがインストールされたPCにWinMEをクリーンインストールして、各種デバイスが正しく認識されるでしょうか？ トライしてみないと何とも言えないものなのでしょうか？ WinMEでプログラムを作ったものでWinXPでは、うまく動作してくれないのではと思っています。 どうか、 皆様の、お知恵をお貸しください。よろしくお願いします。
自分で知らない内に「CAPSキーロック・KANAキーロック」が掛かってしまいました。 解除するには　どのような　操作をしたら良いですか？ 教えて下さい。お願いいたします。
現在、個人ＰＣで、ウィンドウズＭＥを使用していますが、 ＸＰかビスタへのバージョンアップは可能ですか？ 可能であれば、どのような方法があるのでしょうか？ ＰＣ初心者なのでアドバイスお願いします。
職場(保育園)で卒園文集を作ってます パワーポイントを使って作成してますが困った点があります それはふりがなを上手くふれない事です パワーポイントでテキストを入力した後、作業しても出来ませんでした。 そこでワードに落として、文にふりがなを付けた後、パワーポイントに張りつけました。すると、文字の上ではなく、括弧付きで横に並んでしまいました。 エクセルで別の企画を打ったのち、パワーポイントに貼りつけても同様です。 どうすればパワーポイントでもきれいに文字の上にふりがなが付けられるでしょうか？　 お知恵を拝借したいです。 因みにマイクロソフト2003使用です。 よろしくお願いします
Windows XPのパソコン（2002年購入/FMV-DESKPOWER CE120SLT）でWindows UPDATE やフリーウェアのインストールを行っていたら、再起動のタイミングでデスクトップのアイコンや文字が巨大化（解像度：640×480）してしまいました。デスクトップの解像度も（1280×1024のモニターです）640×480から変更できません。⇒マウスやキー操作をしても動きません。ちなみにOSのリカバリ（再インストール）をしましたが、解像度は変わりませんでした。どなたか対応方法をご存知の方がおみえになりましたらお教えください。
税区分　　金額　　内消費税　　税抜金額 　C2　　　G2　　　　H2　　　　　I2 今、エクセルにて上記のような簡易仕訳を作成中なのですが・・金額(税込)を入力したら内消費税及び税抜金額を計算するようにしたいと思っています。 で、内消費税の箇所の数式で戸惑ってます。 未入力の箇所のエラー表示も避けたいのでこんな感じの数式を作ってみたのですが =IF(ISERROR(ROUND(AVERAGE(G2)-(G2/1.05),0)),"",ROUND(AVERAGE(G2)-(G2/1.05),0)) この他に税区分を入力（または選択）し、税区分を０もしくは３及び８と入力した場合のみ、内消費税を計算しないようにしたいのですが、どのようにしたらいいのか分かりません。 教えていただければ助かります。
cadの無料でダウンロードできるソフトって何処にありますか？ 使用しているOSはwin-meです。 OSが古いですがダウンロードできますか？ JW-CADがあるとの事でしたが、見ていてどれがフリーなのか、またOSに対応しているか解りませんでした。 初心者なんで詳しく教えて下さい。 宜しく　お願いします。
IBMのノートブックを頂いたのですが、デスクトップに常駐している不思議な物の削除法がわかりません、それは小さな四角い画面？のような物でクリックすると背面を拡大表示する感じのアクセサリーぽいものです、移動も受付ず邪魔でしかたありません、なんとか消したいのですが 当方ド素人で？マークです、どなかヒントでもご教示頂けないでしょうか？宜しくお願い致します。
winMeでadobe7.0をadobeのホームページからダウンロードしょうとして、OSを選ぼうとしてもOSとしてwinMeがない。winMeではadobe7.0はダウンロードできないのでしょうか。
これまで使っていたWindows Meをアップグレード版を使ってWindows XP Home Editionにアップグレードしました。 インストールは無事に済みましたが、これまで使えていたUSB2.0のビデオキャプチャー機器が使用出来なくなりました。 Windows Meでは問題なく動作していたのですが、デバイスマネージャを開くとドライバのインストールを促されます。USB2.0用のドライバはどうすれば入手出来るのでしょうか？ ちなみに外付けのCD-RWドライブはUSB2.0/USB1.1対応のBUFFALO製ですが、こちらは問題なく認識し動作しています。 PCはデスクトップ。 AOpenのBTOで、CPUはIntel Celeron 1,7GHz HDDはC:25GB D:50GB BIOSの設定はUSB2.0 Controller Enabled. ビデオキャプチャーは、ALPHA DATA USB2.0 Video Cap AD-VDOUS2です。 入手出来るダウンロードサイトなどありましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
現在、セカンドPCとしてデスクトップ型NEC ValuestarのWindowsMEを使っていますが、ある日突然電源をつけたら、ピッピッピッピッと4回程内部から音が鳴り、そのあとHDDが随時アクセス状態となり、フリーズします。スクリーンは信号なしと表示されます。何回も強制終了して試みたけれどまったく直りません。BIOSが悪いのかわかりませんが、なにか解決策はあるのでしょうか。素人ですがよろしくお願いします。
必要のなくなった、8年前購入のデスクトップＰＣ（ウインドウズMe）を処分しようと思います。 データは、ノートＰＣ（Vista）に移行する予定です。 (1)ファイルデータが１０ギガほどと少ないのですが、保存（以降）手段はなにが良いでしょうか。（USB８Ｇ　or DVD　など） (2)はがきソフト、写真ソフトなどは、どのように移行すればよろしいのでしょうか。 (3)その他、注意することがありますでしょうか。 初歩的かもしれませんが、アドバイスよろしくお願いします。
windows Meの入っているパソコンで、youtubeの動画を見るために、バージョンアップが必要だと感じているのですが、windows XP,windows7,windows8など、さまざまなものがあり、どれにバージョンアップするのがベストかわからないのですが、どうしたらよいですか？
You-Tubの動画が途中でフリーズするのは何が原因ですか？画面真ん中に白い水玉の円が出て止まってしまうのですが
みなさん、こんばんは。 Windows98のメーカー製PCにWindowsMeをクリーンインストール したいのですが、ハードディスクを取り出すなどの作業を行わずに 完了することはできますか（簡単にすませたいのが本音です）。 バックアップすべきデータもない状態の古いノートPCです。 東芝製ノートなのですが、型番シールがはがれてよくわかりません。 （以前、秋葉原で5,000円くらいで買ったんです） クリーンインストール後は、文書作成などができればいいと 思っているので、基本的な機能（画面、マウス、キーボードなど）が 使えれば十分と割り切った質問です。多分、各種ドライバを集めて 織り込むなどの作業は私の能力のなさから出来ませんので。。。（恥） WindowsMeは、製品版（アップデート版でない）を持っています。 手順などを教えてくださる方、よろしくお願いします。
今使っているパソコンがWindows MEなんですがyoutubeの動画をウォークマンに youtubefireからダウンロードしようと思ったのですが、ダウンロードをクリックすると『エラーが発生しました』となりダウンロードできません。 ウォークマンは『USB接続中』と表示されるので問題ないと思うのですがやはりパソコンが古いからダウンロードできないのでしょうか？ どうすればダウンロードできますか？ 回答よろしくお願いします。
お世話になります。 現在winMeのPCを使いISDN回線でインターネット接続をしておりますが、 この度PCを新しく買い替えました。 新しいPCでインターネットの設定をしていたのですが、 接続パスワード（ダイアルアップする際のもの）がわからなく困っております。 プロバイダーに問い合わせをすれば 教えてもらえるかと思いますが、 年末年始の関係で問い合わせができません。 winMeのPCにはパスワードが*の表示で記憶されているので、 なんとかここから割り出せればと思っております。 方法がありましたらご教授をお願いいたします。
現在使用中の「Windows Me」でパソコンを立ち上げ、通常（今まで）は 深夜送信されていた「メール」を即座に表示してくれましたが、ここ数日 は中々表示されなくなってしまいました。 仕方なく「Ctri Alt Delete」後改めて、パソコンを立ち上げると直ぐに 受信トレイが開いてくれます、以前の様に快適に過ごす事は出来ますか？ 何方様か？以前の様にパソコンを立ち上げ、問題無く直ぐに受信トレイが 開く方法をお教え戴けませんか？宜しくお願い致します。
WindowsMeのパソコンです。 立ち上げようとするとエラーメッセージが出ます。 Enter　キーを押しても同じエラー画面が出ます。 Cｔｒｌ＋Alt＋Del　キーを押して再起動しようとしても同じことの繰り返しです。 Safe Modeでも立ち上がりません。 エラーコードは 　エラー：0D：05FF：000019E7 となっています。
皆様今日は！　NECのノートパソコン（WIN　ME）をセカンドマシンとして使用してまして、友達からは『もう化石だよ』といわれつつも現役です。さて、このパソコンは実は、未だに父から借受ているのですが、スクリーンセイバーの出来が素晴らしく、デジカメで撮影した何枚かの写真をスライドショーとして流していくというものなっています。 皆さんにお聞きしたいのは、パソコンに何かあったときは、リカバリできるように、CD-Rへ保存するため、セイバーの保管場所が知りたいのです。どんな方法があるでしょうか？自分は、年金生活者なので、お金は かけられませんので、宜しくお願い申し上げます。
教えてください、 エクセルでの時刻表示の入力方法についてなんですが？ 現在たとえば　20：40　を表示させる場合 1テンキーで20　2文字キーで：　3テンキーで40と 入力しています。 それを　2400とテンキーのみで入力そる方法がありましたら 教えてください、 ちなみに、深夜3：00等も入力しています 深夜　3：00を表示する場合現在は 1　27を入力　2　：　3　00という風に入力しています これを2700とテンキーのみで入力できるようにしたいのですが？ なにとぞよろしくお願いします。　
自分のパソコンのファイルに無料で作れるバナーをつくり保存しています。で、HPを和風ジャパンに載せてもらうのにバナーURLが入り、自分のHPURLとバナーNAMEを載せてみましたが表示されると×が出て上手くいきません。 バナーのNAMAが最後は「jpg」になっていますが、それより前は「bana-」としてあります。 何度も同じような質問ですみません。。。よろしくお願いします。
Windows Meを使用しています。（使用内容は、メール・インターネット・音源の取り込み・CD-Rに焼く・Wordぐらいです） つい最近まで、なんともなかったのですが・・・。 YouTubeやニコ動を見ようとすると 「Iexploreが原因でFLASH9IOCXにエラーが発生しました。Iexploreは終了します。問題が解決しない場合はコンピュータを再起動してください」と表示がされました。 何回も再起動してみましたが、同じ表示がでます。 それと音も出なくなっています（WindowsMediaPlayerで画面的には、動いているのに） この２点が関係しているか分かりませんが、故障なんでしょうか？ どのように対処すればいいのか・・・。困っています。宜しくお願いします。
ソニーのPCV-LX93G Pentium(R)4CPU を使用しているものです。 Cの最大容量が約14GB、Dの最大容量が約62GBだそうですが 「ディスクデフラグツール」を見ると、現在Cの空き容量がたったの400MBしかありません。 ちなみに、「プログラムの追加と削除」で出てくるプログラムの一覧の 容量をすべて足しても、せいぜい1500～2000MB（1.5G、2G）です。 ここで、質問が2つ。 １．最大容量が14GBで、インストールしているプログラムの容量の合計が2GB程度なのになぜ10GBあまりの容量が残っていないのでしょうか？ （動画、音楽、画像といったファイルはCには一切置いていません） ２．仮にCの空き容量をこれ以上増やせないとして、新しいプログラムをインストールしたいときに、Dにインストールすることはできますか？もしくは、Dの空き容量をCに移行することは可能ですか？
パソコンは長いこと使っていますが，ほとんど初心者です． 7ー8年前，友人から自作のパソコン（OSなし）を分けてもらいました．そのパソコンにwindows Me のOS（新規インストール）を購入し，Me環境で使っていました．その後，XPの時代になり，Windows XP アップグレード版を購入しXP環境にして今まで使ってきました．昨今，さすがに使いづらく新しいコンピュータを購入しようかと思っています．コンピュータ購入に当たって，新しいものを買うか，中古屋さんかオークションで安いものを買うか迷っています．当時，かなり高いお金を払ってＭＥとXPアップグレード版を買ったので，できればこれを利用できないかと考えています．そこで質問ですが，オークションか中古屋さんでOSのついていない比較的新しいが値段の安いコンピュータを買って，これに，私が持っているＭＥ（OS)をインストールし，さらに，XPアップグレード版を使ってXP環境のコンピュータとして使用することができるのでしょうか？　また，windows 7アップグレード版を買えば，windows 7環境のコンピュータとして使えるのでしょうか？　あるいは，最近のコンピュータでは，もはやMEをインストールすることはできないのでしょうか？　　質問が長くなりましたがよろしくお願いします．
こんにちは。困っています。 ある時から急に、あらゆるウインドウの右上の閉じるボタンや最大化ボタン、また全てのソフトのラジオボタンが変な文字になってしまいました。 表示メニューからエンコードを変えてみても何ら変わりません。 どうすれば元に戻せるでしょうか。 ご存知の方がおられましたらご教授下さい。よろしくお願いします。
先日、パソコンの画面が明滅する不具合が発生し、メインボードの交換修理をしました。 このせいかどうか、毎シャットダウン時に、 「1個中1個目の更新プログラムをインストール中。コンピュータの電源を切らないでください・・・」というメッセージが毎回現れ、 終了し電源が落ちるまで、その都度10分以上を要するようになりました。 (1)何が原因なのでしょうか (2)対策がありましたら具体的な操作手順を教えていただきたいのです 初心者です。 ヘルプを見ても、何のことか分りません。早く落ち着き、いままでのようにスグに電源が切れるようにしたいのです。よろしくお願いいたします。
WINMeですがマイドキュメント内のファィルをＵＳＢメモリ-に保存したいのですが、どうしてもMe対応のUSBメモリ－がPCで認識しません。機種はSHARPのDJ120Cです、今さらCD書き込みドライブ買うのもどうかと思いまして、この機種では出来ないのでしょうか？
ＶＡＩＯをＯＳがＭｅのとき、購入しました。ＸＰが出た時にメーカーホームページからバージョンアップに必要なものをダウンロードし、ＸＰに変更して使用していました。 ところがある日から正規のウィンドウズをインストールするよう、メッセージが出るようになり、そのうち立ち上がらなくなってしまいました。リカバリーをして、パソコンは動く状態になりましたが、リカバリーのときにまたＭｅに戻ってしまい、ＸＰへのバージョンアップに必要なものをバックアップしていなかったので、今またＭｅを使っている状態です。ＶＡＩＯのホームページに行っても、既にサービスは打ち切られている状態です。 できればもう一度ＸＰにバージョンアップしてＶＡＩＯを使って行きたいと思っています。出来るかどうかご存知の方お願いします。
デジカメで撮ったＳＤメモリーカードをパソコンにおとしたいのですが、 ノートパソコンには、ＳＤメモリーカード差込口がない為、 ＳＤカードリーダーライターを買ってきまして着装してＳＤカードも 挿入したのですが、パソコンのマイコンピューターを開けても ＳＤメモリーカードが開けないのですが…　 お教え頂けますよう、よろしくお願い致します。
ウインドウＭＥを立ち上げたときに「ＤＬＬファイルＲＴＬ７０ＢＲＴが見つかりません」のプログラム開始エラーが表れます。調べましたところこのＤＬＬはコンピューターに存在しております。このエラーメッセージを表れないようにする方法を教えてください。　
windows Meを使用していますが、壊れました。 セットアップ用のＣＤをなくしてしまったのですが、他にセットアップできる方法はありませんか？
NEC LW40H/13D6（WIN98)の再セットアップをしようとしたところ、システムインストールディスクを紛失していました。LaVieC LC800J/8(WIN ME)の付属品はすべてそろっていますので、これで再セットアップしようと考えていますが、可能でしょうか。考えられるトラブルの可能性を教えてください。当方PC素人です。
以前質問させて頂いた者です。 （http://oshiete1.goo.ne.jp/qa5372895.html） 未だに分からないので教えて下さい。 富士通のFMV－BIBLO NE5／800HRを インターネットを繋げずに使ってます。 windows Meです。 CDRに音楽を焼きたいのですが 空のCDRなのにmedia playerで認識されません。 ＞最大20倍速の読み出し、4倍速の書き込み・書き換えが可能なCD-R/RWドライブを搭載。大容量データの保存や持ち運びが簡単にできるので、画像や音声などのマルチメディアデータの取り扱いに最適です。また、好きな曲を取り込んで手軽にオリジナル音楽CDを作成できます。 とあるので作成出来るとは思うのですが... media player以外の作成方法を教えて下さい。 ライティングソフトが見付かりません...。 media playerで出来る方法があればベストなのですが... 普段Macを使ってるので全くの初心者で申し訳ございませんが 少しでも分かる方がいらしゃったら教えて頂けたら 本当に助かります。 宜しくお願い致します。。
タイトルの件ですが、Meで音楽CDを焼いたのですが、VISTA側で再生しようとするとブランクCDとなって聞くことができません。 （Meでは普通に聞くことができます。） MeとVISTAでは互換性がないのでしょうか？ よろしくお願いいたしますm(__)m
８にバージョンアップしたら文字の変換がうまくいかなくなって、大変不便になってしまいました。 元に戻す方法をおしえてください。
質問は次の二つです。 (1)office2000Personaｌ、WindowsXPHomeEditionがドライバで起動できずインストールできないのはなぜか。 (2)その原因が、WindowsMeの商品登録ができなかったためなら、登録できる方法はあるのか。 《経緯》 WindwosME標準搭載のパソコンをリカバリしました。マイクロソフトに対するWindowsMeの商品登録ができなかったためか、パソコン購入時に付属していたoffice2000Personaｌ及びあとから購入したWindowsXPHomeEditionが読み込めません。そこでマイクロソフトのホームページにあった方法、すなわち、ファイル指定実行から「regwiz /r」を実行してリカバリ時にでてくる登録ウィザードと同じウィザードで登録を何度も試みましたが、最終段階で「マイクロソフトの登録サイトはビジーです。時間をおいて再度登録てづづきをしてください」となり、一向に登録できません。 詳しい方、よろしくお願いします。
知人がWindows Meを使用しています。 インターネット回線は繋いでいません。 windows media player8を使っています。 CD－Rを買って来て音楽を焼きたいと考えています。 http://tropel.fc2web.com/Olivia/Audio/WMP_Images/wmp8.html のようにうまくいきません。 添付画像のように空のCD－Rが認識されていません。 どうすればいいのでしょうか。 初心者でお恥ずかしいですが、教えてあげれないので アドバイス宜しくお願い致します。。
会社にあるNECの古いパソコンが動きがかなり悪く、メモリーを増設 しようと思ったのですが、どうすればよいかわかりません。windowsMEで、256（512）と書かれてました。この型番は１Gとかにメモリー増設できるのでしょうか？あと、初期化してXPとか入れることはできますか？　それと買い換えたほうがはやいのでしょうか？ 教えてください。
　標記の通りですが、次の２種類のメニュが出てインストールが出来ず困っています。 なお、OSはmeと2000でHDDは別個ですが、全く同じ状態です。 　(1)　アドビリーダで「***LZH」を開けませんでした。フアイルの種類がサポートされていないかまたはフアイルが破損している可能性がある。 例えば電子メールの添付文書として送信され、正しくデコードされなかったことが考えられる。 　(2)　指定したデバイス、バス、またはフアイルにアクセス出来ない。 適切なアクセス許可がない可能性がある。 　
はじめまして。 妻が使っているソニーバイオノート(OSはME)なのですが、 今まで使用していた無線ランが壊れたので、新しい親機と 子機を購入し、セットアップした後、インターネットにつないだのですが、他のPC二台は正常に画面が表示したのですが、妻のPCだけはインターネットの画面表示が大きく、通常は縦にはスクロールしますが、横にもスクロールが表示され、スクロールしないと画面左右が閲覧できません。 私のPC(OSはXP)は画面右下の時刻表示上あたりに虫眼鏡と画面の表示率が表示されているので、これを100％にしてやれば、一番見やすいサイズになるのですが、妻の画面にはこの表示がありません。 色々確認したものの、表示サイズを最適（100％）にはできませんでした。 どうすれば横方向のスクロールバーを使わないサイズの表示にもどせるのでしょうか？
PCから音がでなくなってしまい、ボリュームコントロールも開けなくなってしまいました。 いつかに色々削除したことがきっと原因だと思います。 少しPC内を調べてみましたら、 デバイスマネージャーに「サウンドとオーディオ」の項目がなく、 コントロールパネルの「サウンドとマルチメディアのプロパティ」のオーディオタブの「再生」、「録音」のにはそれぞれ「再生デバイスなし」「録音デバイスなし」と書いてありました。 OSはWindowsMe　です。 どのようにしたら直りますか？元のように戻したいです。
友達から相談受けました。 でも私はLavie利用者ではなく、分かる範囲で調べたうえで回答しましたがパソコンの画像の解像度（画像の領域）の部分が動かせず640×480の大きいままで元の小さな画像のサイズに戻らないそうです。 そこでみなさんのお知恵を貸してください。 使用OS：Windows Me 使用機種&型番：NEC Lavie LC750J/7 ＜こわれた状況＞ アプリケーションの追加と削除で不要なものを削除したようです ＜本日処置した内容＞ ・デバイスマネージャに！や×がないかをチェックしましたが、エラーマークないとのこと。 ＜私がきになっていること＞ ・ディスプレイアダプタがStandard Display Adapter（VGA)となっていました。ネットで調べたところ標準アダプタだと１６色で640×480までしか設定できないとか！？ そこで、インテル社などからドライバをダウンロードすればよい。というかんじの内容を拝見しました。 ただ、このLavieにはどのドライバをダウンロードすれば、もとの画面のように小さなアイコンに戻るのかわかりません。 もしかしたら、ほかのことが原因かもしれませんが・・・少しでもわかることや便利なサイトでも結構です。教えていただけたらとおもいます。 よろしくお願いします
最近友人からもらうＣＤ－Ｒをひらくことができません。Ｖｉｓｔａなど最新のＯＳで作ったものだと思うのですが。プロパティを見るとデータが入っているのがわかりますが表示されません。どうしたらあけられるのでしょうか？
間違えてYAMAHA DS-XG PCI CODECというドライバ？を消してしまった ようで音が全く鳴らなくなってしまいました。 コントロールパネルのハードウェアの追加やデバイスドライバの更新、 で色々試してみたりYAMAHAのサイトで探してみたりしたんですが 状況は変わらず…　デバイスマネージャーのPCI Multimedia Audio Device の所にはずっと黄色い？がついてます。 当方全くの初心者で、もうどうしていいのかわからなくなってしまいました。詳しい方、教えて頂けると本当に嬉しいです！ パソコンはDynaBookT2/470CCC　WindowsはMeです。
自宅にOSがXPのノートPC１台、Meのデスクトップが１台あります。 Meの方は2000年頃に購入したんですが、現在はほとんど…というか全く 使用していない状態で、逆にXPのノートの方は写真などいろんなファイルが 溜まりにたまって、パンク寸前です。 そこでMeのデスクトップも活用し、かつHDDの不足に対応するため、 MeをXPに変更したいと考えています。そこで、 近年価格が下がっている外付け大容量のHDDを購入し、 ↓ Meのデスクトップにあるデータを外付けHDDに救出 ↓ デスクトップにXPをインストール ↓ 外付けHDDは両方（ノート、デスクトップ）の共用外付けHDDとして使用。 と考えています。しかし、調べてみると「HDD認識の壁」があるとか、 「USBの外付けならHDDの壁はない」とか難しくてよく分かりません。 そもそも、 いったんMeで外付けをフォーマットして（たとえそれが容量フルじゃなくても）データ救出 ↓ デスクトップにXPインストール ↓ デスクトップにデータを戻して、フォーマットしなおし と言うことが可能でしょうか？ それとこの方法なら、最大どれくらいの外付けHDDが使用可能なのでしょうか？
はじめまして。 パソコンの基礎や何も分からない状態でパソコンを使用しております(^_^;) 今回、バージョンアップしますか？のお知らせがありましたので、今まで通りに「はい」と選んで見ましたが、これまでとは様子が違い、こちらでいろいろ調べてアンインストールをしてからインストールすると良いのでは？？と思い、アンインストールしようとした所、Windowsをアップグレードしてください。との表示が。 最新でなくても、Flash　Playerが作動すれば良いのですがどうしたら良いのかさっぱり分かりません。 本当に初心者で申し訳ないのですが、どなたか教えてください。よろしくお願いします。
表題のとおり最近ファイルをダウンロードしているとき等よくフリーズして全く動かなくなり困っています。キーボードのwindowsキーを何度か押していると動くようになりますが、これって好くないですよね。 私は、本当にパソコンは素人なのでどうしたら、良いかまったく解りません。何方かどうぞ教えて下さい。
ＬＡＮはOCN ADSL 50Mbpsで実測値はModemまでは9.7Mbpsある。 DELL NotePC OS:WinXP Pro SP3での実測値は7.4MbpsあるがFMV ME5/655x OS:WinMeのLAN接続での実測値は何故か2.4Mbpsしか出ていません。 DeskPowerPCのLanBoadはI-O DATA製のET-100L(10/100BASE)です。 なるべく手軽に格安で速度ＵＰする方法が有れば教えて下さい。 例えば高速用のLANケーブルに取り替える。とか LANBoadを10/100/1000BASEに変更するとWinMeでも6.0Mbps位速度向上すれば満足なのですが可能でしょうか？
なんなんですか？ それでいて、インターネットにつなげてるって………………スタンドアローンで使うならまだしも自分がどのくらい危険にさらされているかわかっているのですかね？私はMEを使っている時点で素人で何にも分かってないってイメージがあるので、分かってないんじゃないかなと思ってますけど。。。平然とこのような質問カテゴリーがある。 詳しい人ならMEなんて買わなかったもんなぁ。 利用者の逆質、受け付けます。まあ、一種の質問という啓蒙活動ですかね。
スクリーンセーバーのCDを入れると自動再生ができないのですがパソコンの故障でしょうか。
動画が動いてるとき等、終始パソコンが動きっぱなしだったりしてなかなか打ち込みが出来なかったりして扱いづらくなってきてしまいました。 お恥ずかしい話、あまりパソコンに関して知識も無いのですが、どのようにすればサクサク動くようになるのでしょうか？？
こんにちは。 10年ぶりに自作パソコンを組み上げて、OSに以前使っていたWindows　Meをインストールしようと思ったのですが、CDでセットアップ中の再起動がうまくいかず、3秒ほどWindowsのロゴ画面が移った後、再び再起動して、safeモード選択画面に移ってしまいます。ここでsafeモードを選択してもまたsafeモード選択画面に戻ってしまうので、そこから先に進むことができません。 DOSでスキャンディスクをかけても異常はなく、MBRを修復したりもしたのですが、同じところで問題が起こります。 SATA接続のDVD-ROMではCDを読み込めず、IDE接続の古いCD-ROMだとうまく読み込めたので、同じくSATA接続のHDDが怪しいとは思っているのですが、SATA接続については今回初めて知ったので判断をつけかねております。 Linuxのpuppyだと動くので、現在これを使っているのですが、HDDの中を見るとWindowsのプログラムはなぜかちゃんと書き込めています。 やはり10年前のOSを今のパソコンにインストールするのは無理があるのでしょうか？ パーツの構成は CPU:Athlon2　X2　240 マザーボード:GYGABITE MA770T-UD3P HDD:HDP725050GLA360(500G) グラボ:玄人志向RH4550-LE512HD です。 もしダメならWin7が発売されるまで待とうとも思っていますので、無理にインストールする必要はないのですが、ご意見・アドバイス等ございましたら、よろしくお願いします。
にこ☆さうんどというサイトから曲をダウンロードしたのですが（パソコンに） 音楽を聴くことは出来ていますが、私はMP３やCDに入れたいと思っています。 どうすればいいのでしょうか？
PCについては初心者なので　どう説明したらいいのか分かりませんが・・・。 ニコ動の音源だけが、うｐされているモノをMP3やCDに入れるにはどうしたらいいのでしょうか？ 今、WindowMediaPlayerを使用していますが・・・。 何かダウンロードのサイトとかがあるのでしょうか？ よろしくお願いします。
以下のような黒い画面にエラーが出て困っています。よろしくお願いいたします。 ６４０Kシステム　RAMテスト完了。 １２７M拡張　RAMはパス。 ２５６Kキャッシュ　SRAMテスト完了。 システムBIOSがシャドウされました。 ビデオBIOSがシャドウされました。 UMB上限セグメントアドレス：E971 マウスが初期化されました。 ハードディスク　０：HITACHI_DK23BA-20E ATAPI　CD-ROM：UJDA710 ERROR リソース競合ーPCIマザーボード上 　バス：00,デバイス06,機能：01 システムからデバイスマネージァー見ると、その他のデバイス-PCI　Communication Deveiceに？がついています。更新をクリックしてみましたが変わりませんでした。
しか使えません。 エクセルに挿入した画像を選択するにはどうすればいいでしょうか。
閲覧しようとするホームページか見れないので、私のできる範囲で試しましたが改善できません。 私の使用のIEは「6.0・ SP1」で、 OSは「WindowsのMe」で、 本体は「NECのMateNX-MA40Ｄ」で、 スペックは「PenII400・HDD8,4・メモリー128ＭＢ」です。 一例ですが、例えば雑誌・定期購読専門オンライン書店の「Fujisan.co.jp」を見ようとする場合、まず、文字は表示されていますが、ほぼ画像が表示されません。その後、ヤフーのトップページに戻ったらイラスト的な画像や一部画像が表示されなくなります（ニュースの写真画像と広告の画像は表示されます）。ですから、一度インターネットを閉じてから再度立ち上げてます。なお、オンライン書店の推奨環境には OS:Windows（2000/XP/Vista）と表記あります。 上記のような不具合の現象が出ましたので、インターネットオプションのファイル削除を行い、詳細設定でマルチメディア項目のチェックをすべてし、その後さらに、使用してないアプリケーションを削除したり、ローカルディスク(c:)内を削除整理したり、デブラグやディスククリーンアップをしました。でも、改善されません。 私のパソコン環境特有のレアケースなのか？何か根本的な原因があるのか？見当がつきません。 ご存知の方よろしく願います。 意味があるかどうか分かりませんが補足として、システムモニターのメモリマネジャー：アロケート済みメモリーは最終値、最高値共に2176262792でした。また、リソースは3つ共に残りは70％以上あります。
まったくの素人なので、すごく簡単な質問かもしれないのですが、 教えてください。 １０年ほど前に購入したパソコン（windows Ｍe）なので、 最近見たくても〔対応していません〕というのが多く、 買い替えを考えています。 今のパソコンに、フォトショップやイラストレーターなどが 入っているのですが（知り合いが一緒に使うため入れてくれましたが、今いません・・・）新しく買うということは、それらのソフトも すべてまた買い揃えなくてはならないのでしょうか??? たとえば、（素人的発想ですみません…）線でつなげばコピーできるとか、データは写せるかとは思うのですが、そのまま新しいパソコンで フォトショップ等を使うのであれば やはり、買わなくてはならないでしょうか。 よろしくお願いします。
古いＰＣのＭＥから新しいＰＣのＶＩＳＴＡへ引越ししたいのですが、 ソフトのネット画面を見ながら操作するのですが、 ＰＣとＰＣのつなぎ方はどんな方法がありますか？ ご教授よろしくお願いします。
ウインドウズのタスクバーが縦になってしまいました。 元の横の状態に戻したいのですができません。 タスクバーの縦になったのを横に戻すにはどうすればいいですか？
パソコンを立ち上げるたびに「InCD helperが正常にインストールされていない・・・」というような文章がダイアログ表示されます。 どうやらパソコンの動作にあまり影響はないようなのですが、毎回表示ます。 思い当たるのは、先日誤って「Nero」をアンインストールしてしまい、後日復元しました。恐らくその時に「InCD」の部分がうまく復元されなかったのではないかと思います。 「Nero」を再インストールすれば直るかもしれないと聞いたのですが、再インストールせず、今の（ＩｎCDが正常にインストールされていない)状態でよいので、毎回ＰＣ起動時にでるエラー表示を出なくさせる方法はないでしょうか？ ＰＣにあまり詳しくないので、分り易い表現での回答お願いします。
　Microsoft Office 2000 Personal（CDR）をインストールした際にうっかりしてこのCD内のie5.50.4134.0100も「OK」を押してしまいました。 　元々ie6sp1を入れていたのでUPDをして復元を試みたのですが、「インストールに失敗したコンポーネントあります。全てのAPを終了してから、セットアップを再実行せよ」とメニュが出て、何度実行しても同じ結果で復元出来ません。 　その他、(1)全てのインターネット一時フアイルを削除(2)windowsのUpdate Setup Files フオルダからie6setup.exeを実行したが不調で した。　　 　以上の通りです、ご教示のほどお願いします。
どなたか教えて下さい。 OSはWindows Meです。 パソコンを立ち上げると、次の表示が出ます。 「必要なDLLファイル　MSVCR80.DLLが見つかりませんでした。」 更に、そのメッセージに被さるように「再起動してください」と指示が出ます。 キャンセルを押せば再起動せずに済むのですが、明らかにおかしいですよね？ どうしたらいいのでしょうか？ 助けてください。お願いします。
タイトルのまま。その通りなのですが、ニコニコ生放送やsticamなどで、 放送中に画像を流したいのですが、早い話はデスクトップ配信ソフトを使えば良いのですが、 WindowsMeだと対応してあるものがありませんでした、私が探した限りでは。。 SCFHやメニカムを使えばよい、とよく言われますが、上記の通りなので使えませんでした。 そこでお聞きしたいのですが、まず、そういう放送中に画像をアップして見せられる、 WindowsMeが対応しているソフトがあるのか、とお聞きしたくご質問致しました。 なければ、ない、の一言でも良いので、言っていただけると諦めが付きます。 あるならば是非教えていただけると有り難いですが、自分で探せと言うならば多少のヒントさえ頂ければ自ら探します。 出来ればMeを使用している、または使用していた。使用していないが動作可能と知っている。 と言う方が居ましたら、教えていただければ、と思います。　無駄な質問、申し訳ありません。 宜しくお願い致します。
・ＷｉｎＭｅがまだ快適に動いているのでサブとして使っています。 ＩＥ６では　Yahooのページが全て出ていますが、FireFox２ではFlashP layer９（上の真ん中のＹａｈｏｏの文字の所と右の上のＣＭの画面部分）の部分が　表示されません。（見えない部分をＩＥ６で確認できましたのでFlashPlayer９は入っています） 他のパソコンではFireFoxを使っているので　Ｍｅでも使おうとしています。 FireFox２でどのように設定したら　見れるか設定の確認を教えてください。
迷惑メールを避けるソフトをダウンロードしたら滅茶苦茶調子悪くなり　余分なものを削除しているときに誤ってＰＤＦを見るソフトも削除したみたいです。ＰＤＦが見られない状態になり不便です。何方か教えてください。　ＰＣにとても弱いの解り易くお願いします。
パソコンを買い換えるので録音した音楽をCD-Rに記録(バックアップ？)したいのですが、どうしたら良いでしょうか？OSがＷｉｎｄｏｗｓなら新しいパソコンでもその音楽を記録したものって使えますよね？？
だけで エクセルのシートの表示を変えるにはどうしたらいいのでしょうか。 マウスが壊れて、赤のポッチも触るポインタもないパソコンなのでキーボードしか使えません。
ウィンドーを開きそこにあるアドレスや画像をクリックして新たにウィンドーを開きます そして後から開いたウィンドーを閉じて先のウィンドーに戻ると画像が約３０～60秒固まってしまう事が多々あります これを改善する方法はありますか？ ※先に開いたウィンドーはタスクに隠したりせずにその上に重ねています また、後から開いたものがまだ小さい画像のうちに先の画像をタスクに隠し後からの画像を閉じてタスクの画像を元の大きさに戻すとやはり固まります
１、【CPU】 Intel PentiumIII プロセッサ-1B GHz【メモリー】 256 MB【H　D】 40 GBの某社の既成PCを、MEで、小学生の子供用に、使っていました。 ２、これを、オークションで購入したXPに変えたいと思います。 ３、付属のリカバリーCDは、あります。 ただ、インターネットをするだけです。そのほかには使いません。 手順としては、 １、まず、XPを入れる。 ２、リカバリーCDから、ドライバなどを入れる。 でできますか？ 注意点、問題点などお教えいただければ幸いです。 宜しくお願いします。
某社のデスクトップPCを、MEで使っていました。 あまりにも時代遅れなので(^o^)、XPを購入しました。 そのPCの取扱説明書を紛失しました。 バックアップCDはあります。 サポート機関はとっくに過ぎています。 独力で、インストールしないといけません。 １、まず、購入したXPをインストールする。 と思いますが、液晶のドライバ、無線キーボード、無線マウスLAN、モデムなどのドライバ、はどうしたらいいでしょうか？ 手順、注意点をお教えいただけたら理がたいです。 宜しくお願いします。
昨日まで正常に書き込みが出来ていたのですが・・・。 たった今　ドライブにメディアを入れているのに、下記の様な表示がでました。 「書き込み先のドライブにメディアが挿入されていないか、またはドライブの準備ができていません。メディアを挿入するかドライブを確認してください」 時間をおいて何度か　いつも通りに操作をしているのですが・・・。 毎回同じ表示が出てきます。 どうしたらいいのでしょうか？
sonyバイオwindowsME（office2000sr-1personal)を使用しています office2007互換性ファイルはインストールしましたが2007で作成した添付ファイルが開けません
顔文字を辞書登録して、顔文字を使おうと変換した所文字化けというか何個も同じ顔文字が出てきてしまいます。(例：(。・ω・)ノ　(。・ω・）ノ←こんな感じです。)これを直すにはどうしたらいいでしょうか・・・。
友達に頼まれて約10年前NECパソコンVL700R/5のOSをWinMEから2000に載せ換えてと頼まれました。 （最近買ったプリンタがMEに対応していない為） 多分2000の方が前に発売されているのでHDD全部消去しないとだめかなと思いますが、消去した後の立ち上げ方と、ただ2000をインストールするだけでよろしいのでしょうか？ ネットをみているとドライバを探してこないとだめと有るのですが・・・ 又NECパソコンVL700R/5が性能的に2000が動くのかどうか？ 以上宜しく御願いします。
友人からSOTECのPC STATION G380DW を頂きました。リカバリCDや説明書など、付属品はありません。 DVDドライブにDVDを入れても反応しません。友人に聞いたところ、『DVDのプログラムを削除してしまったかも』とのことでした。プログラムを見てみたら本来あるべき「TideoDVD」というプログラムが 見当たりませんでした。 何か対策方法をご存知の方、教えてください。
いつもお世話になっております。 まずはパソコンの仕様をわかる範囲で説明いたします。 ☆仕様 ・VALUESTAR（デスクトップ） ・windows Me ・新しく購入したHDDの型番（ST3802125A Barracuda7200.10 3.5inch 80GB 7200rpm Ultra ATA/100 2MB） ☆症状 ハードディスクの破損に伴い、新しいハードディスクを購入。 ↓ windous Meを再インストール ↓ ”標準セットアップモード（購入時の状態に戻す）”を選択 ↓ しかし、「接続されているハードディスクは未サポートのため、＜標準セットアップモード＞は実行できません」と表示される。 ↓ その他の「データ保護再セットアップモード」や「カスタムモード」を選択しても、いっこうに作業が先に進みません。 この場合いったい何が原因で、解決には何をしたらよろしいのでしょうか？ 私自身パソコンの知識に長けている訳ではないので、その他必要な情報がございましたらお答えいたしますので、ご回答よろしくお願いいたします。
vistaのCドライブ空き容量がほぼない状態になり、いろいろと自分なりに整理したのですが、あまり減りません。 何を削除してよいのかもわからないので教えてください。 またはCドライブからDドライブに移動可能なものもあれば教えてください。 ちなみに「イジークリナー」を使用してみましたが減りませんでした。
PCがすぐ固まってしまいます。 10年近く前のパソコンなので、そうなるのは仕方ないのでしょうか。 メモリを増やすとか、そういうことをしたら処理も早くなるでしょうか。 そういったことにいい無料のソフトなどありましたら教えてください。 よろしくおねがいします。
real　playerのことですが。real playerでDVD焼けますか？
pc 光ファイバーで接続していますが、IEでネットを閲覧していて、それを閉じて、再びネットを閲覧しようとしたらできないことが多いのですが（3分に1回ぐらい30秒ほど）どうしてでしょうか。OEでも同じことです。ちなみにOSはMEです。
レンタルしたCDをWindowsMediaPlayerに録音しようとしたところ、 １枚のCDだけできませんでした。（他のモノは通常通りに録音できました）そして下記の様な表示がでてきました↓↓ 「指定されたファイルが見つかりません。パスが正しく入力されていることを確認してください。パスが正しい場合は、指定された場所にファイルが存在しないかファイルが格納さてれいるコンピュータがネットワークに接続していない可能性があります。」 今までこんなことがなかったので・・・何をしていいのか分からず困っています。この様な表示の場合、私は何をしたらいいのでしょうか？ PCについては初心者です。
Windows Meを使用。すでにサポート終了が目立ちはじめ、対策に困っています。まずウィルス等のセキュリティ対策で、 無料のソフトを探しています。 PCもよくフリーズして、重いです。アップグレードの仕方もよく分かりません。買い替えするにしても金銭面の問題もあり、またまだ使える事もあり躊躇しています。 XP,Vistaとなるとどちらがお勧めで、格安のPCなどお薦めのものがありましたら是非アドバイスお願いできればと思います。また、もう１台、XPがあるのですが、こちらも 重く画面が進まず、閉じるのにも時間が掛かるのですが、 原因は何でしょう。。。 よろしくお願いします。
たちあげたとき必ず！マークがでます　内容「プログラム開始エラー」で　「DLL ファイルが見つかりません　MSVCR80.DLL」です　検索で「MSVCR80.DLL」をインストールしてデスクトップのアイコンにはでましたがあいかわらず！マークがでてきます　べつにＯＫマークで閉じればいいんですがうるさいし何の意味かもわからないので何とかしたいと思っています　どうすればいいんでしょうか
macでbootcampを入れてwindowswを使っています。いつもwindowsからmacに切り替ええる際に右下の時計の横に並んでいるアイコンから「Mac OS Xで再起動」を選び再起動していましたが、突然アイコンが消えてしまい、切り替えたいのですが他に起動ディスクを変更する方法がわかりません。他の方法があれば、また、再び画面下のバーに切り替え用のアイコンを表示させる方法を教えてください。お願いすます！！！
WindousMeを使用してます。 セーフモードで立ち上がってから ネットもつなげず 復元も有効なポイントがないのでできない データを失っても　今のままパソコンが使えないよりはと 再インストールをしたいのに なぜか　それも　できない状態が続いていましたが スキャンディスクしたりで なんとかWindousMeを再インストールできました。 でも　電源を入れると また　セーフモードで立ち上がります。 （インストールできたので 起動ディスクなどは　もうはずしています。） どう起動すれば　通常の立ち上がりに戻るのでしょうか？ よろしくおねがいします。
ウィンドウズＭＥを使っていますが基本的にインターネットとメールのみの使用です。 最近切り替えに時間がかかることと、途中で固まってしまう事で困っています。 どなたか良い対処法をお教えください。お願いいたします。
ネットにもつなげないし　 セーフモードでは画像も汚いしかな入力も打てず使えません。 システムの復元も　 有効な復元ポイントがないとのことでできませんでした 最近ダウンロードしたソフトウエアも削除したりしてみましたが 自分では　復活できそうにないので あたらしく 再セットアップしようとしたところ 「セットアップ検出の警告」と出て　ボタンを押す所が セットアップのキャンセルしかなく 先へすすめません 「ウインドウズ ME　CDーROM画面」でドキュメントの参照をクリック をして下さい。と手順が 出ていますが その画面はどうやったらでるのでしょうか？ よろしくおねがいします。
最近パソコンを譲り受けました。 そのパソコンはWindows　meで、自動更新（Windows　updata）を実行しました。 複数の項目があり、それらを全てインストールして、再起動しても、インストールされてないことになっています。 あと、Microsoft Internet Explorer 6 Service Pack 1をダウンロードして、インストールを実行すると、 「'C:\WINDOWS\Windows Update Setup Files' フォルダは読取専用に設定されているため、ファイルをこのフォルダにダウンロードできません。このフォルダへのアクセス許可を変更するか、別のフォルダを指定してください。」 という表示がでます。 この表示のおかしいところが、Windows Update Setup FilesがC:\WINDOWSの中にありません。（c:\にはありますが） WINDOWSのフォルダの中にWindows Update Setup Filesを作成しようとしても、 「フォルダ'Windows Update Setup Files'を作成できません。　アクセスが拒否されました。」 となります。 どうやらc:\WINDOWSには編集ができないようです。 どうすれば、いいでしょう。 最後にもう一つ。 Windows Me用DirectX9.0をインストールしても、一番最後ら辺で、 「内部システムエラーが発生しました。　Windows　フォルダにあるDXError.log と DirectX.logを参照して問題を分析してください。」 とでます。 助けてください。
ダウンロード出来るサイトがありましたら教えて頂けますか(>_<) よろしくお願いします。
以前、知人に富士通のOSがMEのノートパソコンを譲ったのですが音がならなくなったそうです。見に行ったら、サウンドデバイスのエラーが出ています。ウィンドウズのヘルプは大体試しましたが（オーディオ圧縮の再インストールやデバイスのチェックなど）直りませんでした。 PCI　Multimedia　Audio Deviceていうのがエラーがでてるので「これかな？」と思うんですが、再インストールにしても「このデバイス用のソフトウェアが見つかりませんでした」と表示されます。これってリカバリーソフト？ってのが必要なんでしょうか？ちょっと僕の知識ではここらが限界です。アドバイスお願いしますm(_ _)m ちなみに知人はなんだか分からないけどなんか消したら鳴らなくなったそうです・・・すいませんがよろしくお願いします。
this application has failed to start because d3d9.dll was not found Re-installing the application may fix this というエラー表示が出ます。 しかし探してみるd3d9.dllというファイルは確かにＰＣ内に存在しています 何度試してみてもこのエラー表示が出てしまいます。 どういう事か原因がわかる方御願いします。
PC(WindowsMe LaVie型番LU50L/5ノートPC)起動中にLANのPCカード(DANGLE-LESS　Ethernet PC Card　無線ではない)を抜いたらネットがつながらない状態になってしまい困っています。 ハードウェアの安全な取り外しの過程を済ませずに抜いてしまったため、再度PCカード経由でLANをつないだのですがページが表示されなくなってしまいました。 その前の状態では問題なく閲覧できていました、PCカードが破損してしまったのでしょうか? 非常に困っているためアドバイス宜しくお願いします。
　同じ質問の答えに、プロパティ→設定タブ→色数と解像度を選び直す、とあったのでやりましたが直りませんでした。このパソコンは富士FMV－BIBLO NE5/60で、ウィドウズMEが使われてる様です。
IEでお気に入りに登録しておいたサイトのアイコンが、すべてeのアイコン変わっています。元に戻せません。削除して入れ直してもダメです。（一時ファイルを削除してもダメ） 検索しても、なかなかこれはと云う回答がありません。元に戻す方法だけが知りたいのです。分かりやすく説明して頂けませんか。よろしくお願いします。
Adobe Reader６をダウンロードしたいと思っていますが、Adobeのホームページを見ても、よく分かりません。比較的新しいOSのものは出ていますが、さすがにMeとなると苦労します。詳しい方教えて頂けませんか。
WindowsMeなのですが… パソコンを起動した時に、ディスプレイの線が抜けているコトに気付かず「画面が写らない!!?」と混乱し、直接電源を押し強制終了。 ↓ 線をさし起動したらマウスのみ動かなくなる。 ↓ キーボードを使い、コントロールパネルの「画面」で“マウスが動かなくなった時はココを調節”みたいな所をいじる。(すいません、どういう所だったか忘れてしまいました;) ↓ 再起動。 セットアップ中に赤い×マークの説明？が出てきて、セットアップ失敗。 ↓ セーフティーモードで起動し再び「画面」を設定。 ↓ 今度はスムーズにいき？セットアップを完了するには再起動をして下さい。と出たのですが、 再起動をしようにも、マウスもキーボードも動かなくなってしまったんです; この後、自棄になり強制終了→起動したり、コンセントを抜き差しするも状況は変わらず…。 わかりにくい説明で申し訳ないのですが、正常に戻すコトは出来るのでしょうか？ どなたか助けて下さい(;_;)
ウインドウズＭＥを搭載している、デスクトップパソコンがあります。 最近は使っていません。すぐにフリーズしてしまうのですが、たまにたちあげると普通の画面に戻っています。 現在は違うノートを持っています。 当時とても高価なパソコンでしたので処分は気がひけていたのですが 引越しを機に処分したいと考えています。 そこで気がかりな点が、、、 1999年か2000年製の　ソーテック製のデスクトップパソコン 確か、オーディオ（ＣＤプレーヤー）とスピーカーもついていた 機種です。当時３０万ちょっとしました。 1.たぶん　現在　パソコンってリサイクル制度になっていませんか？ 基本は　どうやってリサイクルするんですか？ そして費用はおいくらなのか？ 2.無料　引き取り業者さんのチラシがよく入っていますが そこでひきとってもらっても　大丈夫かどうか。 2.の方法が費用はかからなくてすみそうなのですが なにぶんパソコンですので、なかの情報が　どんなふうに使われる かも心配です。 昔、テレビかなにかでみかけたのですが パソコン情報を全部消去（みためだけでなくすべて）できる ソフトがあった記憶があるのですが 今でもありますか？ もしあればフリーソフトでないでしょうか？ どのような手順を踏んで　どのように処分すればよろしいの でしょうか？ できれば　費用をできるだけおさえたいので 2　の方法がよいのですが。 どなたか教えて下さい。お願いします。
Windows Ｍe で 特定のアドレスのメールを受信出来るように設定したいのですが 設定方法を教えてください。お願いします。
Internet Explorerを立ち上げて検索時、入力モードが切り替わりません。 英数半角（Aの左側に上向きのかぎかっこが表示されたまま）から何を押してもビクともしません。どこか、壊れていると思っています。OSを入れ直すと動作します。その後、色々ソフトをインストールして、２～３ヶ月するといつの間にか、上記の状態になります。 原因と対策を知りたいと思います。OSはMEです。 どちら様か、この件に付いて詳しい方、教えて頂けませんか。
WINDOWS-MEです。 突然セーフティーモードになってしまいました。 マウスが使えません。 スキャンは実行して、以上ありません。 再起動しても「セーフティーモード」はそのままです。 通常画面に戻る方法を教えてください。
最近パソコンを使用していると、急に動かなくなるようになりました。 カーソルも動かないし、画面も閉じられないし、強制終了しています。 それからはまた１時間くらい使える時もあれば３０分もすればまた動かなくなる時もあれば、強制終了の後で立ち上げてエラーのチェック中にすでにもう動かなくなっている時もあります。 パソコンはインターネット以外には使用していませんので、他の作業中に動かなくなるのかどうかは分かりません。 メーッセージも何もなく、突然マウスを移動させても動かなくなっています。 素人でよく分かりませんので、どうか教えて下さい。よろしくお願いします。
勉強のために使っているアプリケーションソフトの最新版CD-ROMが出たのですが、最新版では必要なシステム環境がWindowsXP/Vistaかそれ以降のバージョンになってしまい、今使っているWindowsMeでは使用できなくなってしまいました。何とかMeでもインストールする方法はないでしょうか？やっぱり、バージョンアップするか、新しいパソコンを買うしかないのでしょうか？今、金銭的に苦しいので、もし何か方法があるなら教えていただきたいのです。
今、私はSONYのVAIOを使っています。 OSはWindows Meです。 母から譲り受けたパソコンなので、「新しいのを買って欲しい」とも言えません。 ですが、アドビのFlash Readerがインストール出来なかったりと、かなり不便です。 何も最新のOSでなくとも、せめてXPくらいにできれば…と思っています。 あまりパソコンに詳しくないので、それが可能なことなのか、不可能なことなのかもわかりません。 どなたでも結構なので、教えてください。
メーカーはNECで、型番はPC-LC/70H64DR12です。ウインドーズMEです。 今朝、突然起動しなくなりました。付属の解説書「困ったときのQ&A」を参考に試みましたが変化無し…「Explorer.exeのよみこみエラー」Windowrsを再インストールしてください。の画面ばかりです。D:ドライブにはC:ドライブのコピーをしてましたが、ここ一か月してなくてC:ドライブのマイドョクメントに大切な我が子の写真やワードデータがそのままです。どうしたらいいでしょうか…教えて下さい。付属の解説書「困ったときのQ&A」の(データを保護して再セットアップ)でC:ドライブ&D:ドライブの大切な写真やワードデータなどは残るのでしょうか。 なんとか良い方法を教えて下さい。
Windows　MeからVistaに買換えました。 これからインターネットを接続し直したり、セキュリティーソフトを入れたり、データ移行するつもりです。 どの順番でしていくのが良いでしょうか? データ移行の際はLANテケーブルで繋ぐという方法もあるようですが、Meからvistaの場合もできるでしょうか? 当方初心者の為、気を付けなければいけない点等も教えていただければ嬉しいです。 お手数ですが宜しくお願いします。
Meの場合、デスクトップに保存したファイルの アドレスはCドライブのどこにあたるのでしょうか。 XPだと C:\Documents and Settings\ユーザー名\デスクトップ にあるのですが。
タイトルでお解り戴いた通り、日々調べた事項を前文に書き加え、保存中 次の様な文章が表示され、以後「削除・上書き」等が全く出来ません大変 困って居ります、お助け下さい、宜しくお願い致します。 画面に表示される文章は、「使用中のファイル」　郷土史についての～～ ～～は、編集の為「ロック」されています。　 使用者は"MR,XXXXXXX"です。　ドキュメントのコピーを読み取り専用で 開き、ほかの人が、ファイルの使用を終了した時に通知を受け取る時には 「通知」をクリックします。 以後指示通り、何をクリックしても（上書き保存・保存）前文と同様の 表示が出て前へ進めません。 是非共解決方法をお教え下さい、宜しくお願い致します。
gooメールやyahooメールを使って 携帯にメールを送りたいのですが、 送信完了しましたという画面が出るだけで 実際にはメールは届きません。 なぜなのでしょうか？ 受信はできるのですが… なるべく詳しく教えて頂けると嬉しいですm(__)m よろしくお願いします。
昨日 netframe をインストールしたところ、 PCが起動できなくなりました。 いろいろ調べたところ、最悪リカバリしか方法がありません。 そこで、修復セットアップを試みようと考えております。 【PCの状態】 ・Windows Me ・VALUSTER VC1000J（メーカーOEM製品-NEC）を使用しているため、 　リカバリCDしかない ・VMM32.VXDエラーにより起動ができない 【現状の実施済み対策項目】 ・起動ディスク（フロッピー）により、DOS/プロンプトを立ち上げ、 　レジストリの復元（scanreg /restore　の実施） ・DOS画面より、 　C:\WINDOWS\OPTION\CABS 　C:\WINDOWS\OPTION\INSTALL 　とたどったが、setup.exe はなかった。 【知りたい情報】 ・Windows Me のプロダクトCDはないため、 　PCに最初から入っていると思われる[setup.exe]がある 　場所を知りたい。 どなたか助けていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
Windows Me で起動時に表示されるユーザー名とパスワードを求められる表示が出ないようにしたくていろいろ調べているのですが、 ・ コントロールパネルのネットワークではすでに「Windows ログオン」になっています。 ・コントロールパネルのパスワードで [パスワードの変更] のタブをあるのですが、そのタブが見当たりません。 というわけでつまずいてしまいました。 お分かりになる方、教えていただけませんでしょうか。
古い富士通のノートです。 起動画面の後、デスクトップが表示されません。（ブルースクリーンではありません） 具体的にはデスクトップに置いたファイルアイコン、タスクバー、壁紙等です。 タスクマネージャを起動させてみても、何も表示されず空欄のままです。 ※HDDの保存状態が悪かったため、HDDの問題の可能性もあります。 マイドキュメントなどから、外付けHDDへデータをサルベージする方法はありますか？
はじめまして このたび長年使ってきたウィンドウズMeのデスクトップPCのHDDを換装し、OSの再インストールをしようと思い、所要の手順を踏んで作業を進めていくとどうやら起動ディスクなるものが必要とのこと。 確かそのようなFDDがパソコンの説明書などのセットに含まれていたような気がするのですが、現在紛失しています。 このような状態で、起動ディスクを入手する方法をお分かりの方、教えていただけませんか？（手元にはMeパソコンはありません。XPパソコンであればあります）
Flash Playerをインストールしていたのですが、 事情がありアンインストールしたので、 再度インストールしようとしたのですができません。 OSがMeなのでアーカイブ版からFlash Player 6をしたのですが、 うまくいきません。 どのようにしたらよいでしょうか？ IE6を使用しています。 よろしくお願いします。
OSはWindowMeの内臓時計が調整しても大変遅れます。遅れないように調整する方法があればご教授ください。
YouTubeのマイリストに登録した時につけた名前（HN？）を変えたいのですが可能でしょうか？ また新しく登録するなら今までのものを解除してからにしたいのですがそれも可能ですか？
Windws MEを使っています。 デジカメで撮ったmovファイルが見たくて、こちらの質問を参考に Quick Time Alternative、VLC media player、GOM PLAERを ダウンロードしましたが、どれも音は出ても画像が出てきません。 Quick Time6.5.2をダウンロードしましたが、 「圧縮プログラムが見当たりませんでした」とでて再生できません。 使ったデジカメはカシオのカメラですが義父母の物のため、手元になく 詳しい商品名などがわかりません。以前に撮ったものをパソコンに落とす時に 付属のCDをパソコンにセットしましたが「MEには対応していません」とでて インストールできませんでした。なのでカメラのデータは カードリーダーで直接落としました。 大切な旅の思い出を見ることができずに困っています。 なにか方法がありましたら教えてください。
家、には「Windows Me」があるのですが、「ubuntu」をインストール しょうとおもうのですが、インストールほうほうがわからないので、 おしえてください。（自分は初心者なのでわかりやすくんえがいします）
メールに添付されて来たファイルを見ることができません。 見れないと言うよりは、見方がわかりません。 ヤフーメールに届いたメールです。 「ファイルを開くアプリケーションの選択」というところで、 ”ワードパッド”というのを選んでみたけど、全て文字化けでした。 とても古いパソコンですので見れないのかと諦めていましたが、 1度、質問してみました。 パソコンなど機械オンチですのでわかりやすく教えて頂けると 助かります。よろしくお願いします。
2000なら del+alt+ctrlでタスクマネージャーから見れますが Ｍｅでは何処で見ればいいのでしょうか？
ウィンドウズＭＥのセキュリティも切れ、使いづらくなりＸＰへの変更を考えています。東芝のダイナブックですが、ＯＳの変更が可能かどうかは どのサイトで調べればいいのでしょうか？また、初心者にできるでしょうか？自信が無いので、専門家にお願いした場合の費用を考えたら、新しいＰＣを買った方が安あがりでしょうか？初心者です。アドバイスお願いします。
http://www.fmworld.net/product/former/bi0002/index.html の中の「FMV-BIBLO NE3/500L」を友人が使用しています。 Windowsが起動しなくなり、リカバリCDを使ってリカバリを試みましたが、領域設定のステップで「Invalid system disk・・・」が表示されます。 そこで5400rpm/80GBのHDDに交換し、再度リカバリーCDをセットしましたら、領域設定はクリヤできたのですが、その後のステップで「Norton Ghost」が起動しゲージが100%まで進むのですが「0x86・・・（詳細失念）」というような表示（何かを読み取れないのか書き込めないのか、というニュアンス?)が出て、そこから先へ進めません。 そこで色々調べましたところ、このPCには元々40GBのHDDが装着されていたので、新しいHDDも領域設定でCドライブの領域を40GBにしたら出来るかもしれない、とのことで、そのように設定変更してリトライしましたが、結果変わらずでした。 さらに調べを進めるとそれでも無理なら元々搭載のHDDと同じスペックのものでないと出来ないかも？とのことでした。 そこで質問です。 1.5400rpm/80GBのHDDではやはり対応不可なのか？ 2.富士通のリカバリーCDではなくWindowsMeか98のCDからのインストールであれば可能なのか？ 3.HDD以外に何か原因があるのか？（前述のとおり、HDD交換前と後とで状況が変わりますのでHDDが根本的な原因だとは思いますが・・・） よろしくお願いいたします。
こんにちは。スクリプトエラー対策で詳しい方に教えてほしいことがあります。 アイルランドのインターネットラジオ「LiveIreland.com」をＷＭＰ（ウィンドウズ・メディア・プレイヤー）でアクセスして、ラジオを楽しみました。 ＷＭＰを終了した時に、必ず以下のようなスクリプトエラーが出てきて、「はい」「いいえ」を何度も押しても以下の画面が出てきて、最後は再起動することになり、ラジオを楽しむ障害になっています。 　　このページのスクリプトでエラーが発生しました。 　　ライン 53 　　文字 3 　　エラー オブジェクトがありません 　　コード 0 　　URL http://www.liveireland.com/ 　　このページのスクリプトを実行し続けますか？ 　　　　　　　　［はい］［いいえ］ ちなみに僕のＯＳは、「Ｗｉｎｄｏｗｓ Ｍｅ」のままです。家計が苦しいので、パソコンの型も古く、ＸＰやＶｉｓｔａに買い換える余裕がありません。 マイクロソフトがＭｅのサポートをやめていますので、そんな現状の下でどのように対処するようにすればいいのか（パソコンの知識は「中の下」なので、できるだけ易しいＩＴ用語での）アドバイス下さるようお願い致します。
ファイルに付けたパスワードを忘れてしまいファイルが開けなくなってしまいました。 解除する方法はありますか？ 宜しくお願いします。
TOSHIBAのダイナブックをものを使っているのですが、音声がでなくなりました。 そのパソコンのOSはwindows Meでものすごく古いものです。 いろいろソフトを消しているうちに音声のソフトまで消したのではないかと思ってます。 音声を起動させるための何かしら良い方法はないでしょうか？
日本語のフリーソフト使いやすいの教えてください
受信メールのＵＲＬをクリックしてもＩＥが起動しない サンダーバードでも同じ現象です ＯＳ　ＷＩＮＭｅ ＰＣ　Ｖａｉｏ　 よろしくお願いいたします
富士通のFMVNE670B3を、今までADSLでつないできましたが 光でつなぐことはできますか？ ADSLのときは、無線LANカードで、ネットにつないでいました。 光のときも、無線LANカードが必要でしょうか？ その場合、FMVNE670B3に対応する無線LANカードを 購入しないといけないでしょうか？ それと、DirectXをCD-ROMから、インストールしようとしても 中身が空っぽ（Oバイト）の DirectXの名前が付いたフォルダが、Cドライブの ProgramFilesフォルダ内に出来るだけで インストールがうまく出来ません。 今は、ネットにつないでいない状態なのですが ネットにつながないと、DirectXは インストールできないでしょうか？
Meをリカバリしてから、データディスク（DVD-ROM）が 読み込めなくなってしまいました。 どんなソフトをインストールすれば、 読み込めるようになるでしょうか？ Meに付属の、アプリケーションソフトが入ったCD-ROMが 3枚あるのですが、その中に、該当のソフトは あるでしょうか？ ちなみに、USBフラッシュメモリは読み込める状態です。 あと、映画などのDVDも普通に見れます。 DVDに焼いたデータだけ読み込めない状態です。 データDVD・CDをCDドライブに入れても 「ディスクを挿入して下さい。」とメッセージが出て データディスクを認識してくれません。
ＣＤ－ＲＯＭをＭｅのパソコンで読み込んで、それをメモリスティックに一旦入れ、ノートブックのパソコンにインストールさせる方法を教えてください。 デスクトップのWindows　Meを持っていて、最近、ノートブック（ｘｐ）を購入しました。 購入時、店員さんに「CD-ROMをノートブックで見るには、ノートブックにデーモンツールス、MeにDVDディクリッパーをそれぞれインストールすると見られるようになる」と教わりました。 ネット接続はｅモバイルなのでＭｅのパソコンからはネットに接続できません。ですのでノートブックでＤＶＤディクリッパーをＤＬして、メモリスティックでＭｅにインストールしようとしたところ、「不正なフォルダが選択されました」と表示がでて開けませんでした。 なにかやり方が間違っているのでしょうか。他に良い方法をご存じの方、どうか教えてください。よろしくお願いいたします。
古いノートパソコンをもらったのですが、今使っているパソコンについていたXPのCDロムをその古いパソコンに入れ直して使いたいのですが、そんな事は出来ますでしょうか？子供にやりたいのですが、XPにしたいのですがどうやればいいでしょうか？ もらったノートパソコンはWindouws Meとあります。それを取り除いて今使っているXPのCDロムをインストールしてXPとして使いたいのですが、すみませんが教えて頂きたいのです。宜しくお願い致します。すみません
WindowsMeを使ってます。 リクナビを見る時だけ画面がかたまってしまいます。 最近では、Yahooのメール見る時もかたまってしまいます。 なんとかかたまらないようにしたいのですが、どうしたらいいのでしょうか？ やはり古いパソコンだからもう買いなおさないといけないのでしょうか？
パソコンの音が出なくなりました… 原因もわかりません 解決方法を　教えてください！
NECのLaVie S LS50H54DVというノートPCなのですが 最近になりNECのロゴの後に「BSP CPU...Microcode ok」とでてしまい 起動ができなくなってしまいます、機械的な故障なのか、ウイルスなどのせいなのか?原因がわからず困っています、どなたかご存知のかた情報を頂きたく宜しくお願い致します。
meでitunesは使用できないんでしょうか？
ウィンドウズＭＥを使っているのですが画面を閉じる時にクリックする×印のアイコンが変な記号に変わってしまいました。 その他にも□印のアイコンは数字の２に変わってしまいました。 初心者ですのでどなたか直し方わかる方おねがいします。
Meでも使用できる mkvをaviに変換できるフリーソフトありませんか？
動作が遅くなったので、レジストリクリーナーで掃除したせいかも知れませんが、スタートアップにあった、PCHealthと *StateMgr （システムの復元のコンポーネント）とScanRegistry（パソコン起動時にレジストリのチェックをする ）が消えてしまっていることに気がつきました。ためしに任意の復元ポイントに戻す作業をしてみましたが、復元できませんのメッセージが出ます。CドライブのWINDOWSホルダ内にはPCHEALTHのホルダはあります。今のパソコンの環境を変えずに、PCHealt、*StateMgr 、ScanRegistryを復旧させることはできないでしょうか(XP/2000にあるOSの修復のような)。よろしくお願いします。
先日友人数名で集まって話をしていたら そのうちの1人の友人(A子)が、家にパソコンを繋げる事にした・・・ と言う話をしていて、詳しく聞いたら 「実家にあったWindowsMeってやつをもらってきた」 と言っていました。 友人達からは 「今さらMeなの？？」 「そもそもMeって何？？」 「セットアップできるの？？」 「新しくパソコン買ったら？？」 などなど散々言われていて、後日A子が 「なんでみんなあんなに言うんだろう・・・Meって そんなにいけないの？？私はメールとか ネットショッピングがしたいだけだからそんなに いいパソコンいらないから新しく買おうとは思ってなくて Meを使おうと思ってるんだけど、どう思う？？」 と言われました。 正直私はパソコンに関してほとんど素人で Meが古いのは知っていますが 何がいけないとか、XPやVistaと何が違うかと聞かれたら 答えられません。 パソコンに詳しい方がいらっしゃいましたら下記の質問に 是非お答下さい。 1、パソコンの為に配線工事までしてMeを繋げるのに 　 デメリットはありますか？？ 2、MeというのはXP、Vistaと何が違いますか？？ 　 なるべく素人でも分かるように教えて下さい。 3、ネットショッピングや調べ物やメールくらいなら 　 Meでも十分ですか？？ 4、Meの悪い点を教えて下さい。 5、Meを繋げるならXPを繋げた方がいいですか？？ 　 それともどちらも大差ないですか？？ 以上です。 よろしくお願い致します。 　　 　　
メモリ増設をしようと思っているのですが 最大256MBなので、増設するべきメモリは128MBなのですが そこに1GBとかを組み込んでも大丈夫でしょうか？ ちなみにMeで、シュミレーションゲームをするために メモリを増設しようとしています。 メモリ増設すれば、Meでシュミレーションゲーム（CG有り）を 支障なく操作できるでしょうか？
こんにちは。パソコン関係初心者です。 新しいＰＣを購入したため、８年前に買ったＭｅを処分しようと考えています（新しいＰＣ購入時には、Ｍｅのデータがそのままだったため、購入店にて引き取ってもらいませんでした。最近ようやくデータの整理が終わり、処分を考えています）。 中身を全て元に戻してから手放そうと思っているのですが、やり方がよくわかりません。 ネットで調べていたら、買った時の付属のＣＤ使えば初期化できるといったような記述を見かけたのですが、Ｍｅ購入時の説明書や付属のディスク、フロッピーなどは既に全て捨ててしまいました。。。 もし詳しい方がいらっしゃいましたら教えていただけたらと思います。 よろしくお願いします。
（初心者＋sony製MEです）プラウザ全体、文字が拡大していて直らないのです。MEでいう？？（XPもそうかな？？）セーフモードみたいになって戻らなくなったのです。PC自体はやった限りでは、動く感じもするのですが、電源は切れません。左上に１ｃｍぐらいの下線出てフリーズです。前の状態に戻すというのも設定していないのでダメです。メモリー不足だと出るので、色々消したりしたのが悪かったのでしょうか？ 最悪、初期化しても良いと思うのですが、どうやってするのでしょうか？（出来ればステップ方式の手順の説明でお願いします）
Meで、今までOffice2000を使ってきました。 でも、今度新しくOffice2007とか2003とかを 購入しようと考えています。 9年くらいも前に、購入した古いパソコンなので どれくらい耐えられるのか（容量など・・・）などが分からず 色々エディションがある中から、どれを選べばよいかも 分かりません。 それとも、新しく、Officeソフトがプリインストールされた 5万円くらいのパソコンを購入した方が いいのでしょうか？
YAMAHAののぷりんと楽譜で楽譜を購入したのですが、PDFファイルで見る事になるんです。 他の無料ダウンロードサイトで楽譜をダウンロードしてPDFファイルで見たときは、普通に見れるのですが、ぷりんと楽譜で購入したときは ------------------------------------------------- Temporary Internet ...09[1].pdfは保護されています。 パスワード[　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ] [OK] [キャンセル] ------------------------------------------------- ってでるんです。 でもパスワードとか設定した覚えもないし、まったく謎なんです(^^;) どうすればいいんですか？教えてください！
フォルダオプションで、初心者なのに、「アプリケーションを関連付けでください」と出てしまい、exe　を打って、何かをしてしまったようで、 インターネットのアイコンもクリックできませんし、いろんなソフトとかが、起動できません。「アプリケーションを関連付けでください」と出てしまいます。 システムの復元もできない状態です。ネットは、違う 所から、なんとか入ることができました。 なんとかしてください。よろしくお願いします。
WindowsMEを使っていて 富士通のサポート（問い合わせ）をと思い電話したところ 電話でのサポートは終了したと知りました。 富士通の問い合わせ（電話以外）はどうしたらいいでしょうか？ webでの受付もあるみたいなのですが、よくわからなくて・・・。
昨日までWindowsMediaPlayer９で音楽をCD-Rに書き込んでいたのですが、 今日同じ操作をして書き込もうとしたら・・・。 ＜ディスクへの書き込みができるデバイスがシステム上にみつかりませんでした。ハードウェアおよびドライブの接続を確認し再度実行してください。 との表示がでました。 Music用のCD-Rを入れてあるし自分では出来る限りの確認をしました。 でも同じ表示ばかりでてきます。 どうしたらいいでしょうか？
パソコンが起動を繰り返します。 ハードの電源のみが入り、モニターの電源は入りません。 何回ハードの電源を切っても性懲りもなく起動します。（ハードだけ） モニターの電源を入れると黒い画面になってそれっきりです。 心当たりとして、 （1）ポート開放で「Cabos」を利用している。 （2）レジストリの操作をした。（コアの部分） 誰か治し方を教えて下さい。お願いします。
言語バーの入力モードについてですが、スタートページが開くと、_Aになり、半角全角のキーでもカタカナのキーでも　あ　になりません。アドレスバーに一度カーソルをもっていくと、A　になり、あ　に変更できます。違うページに移ると又 _A に戻ります。常に　A　か、あ　にする方法はありませんか。メールの方は　A　か　あ　になっています。 宜しくお願い致します。
「Qttaskが原因でKERNEL32.DLLにエラーが発生しました」と表示され、画面の表示が異常に大きくなってしまい、復旧できなくなってしまいました。どなたか助言をお願いします。
WindowsMEでテレビて見れますか？ネットに繋いでないのですが。パソコンに全く無知で。 やり方とかあったら教えて欲しいです。
最近、つくづく思うんですが、サポートの打ち切り、itunesが使えない、対応していないソフトがある・・・等々、Windows Meの使いづらさにうんざりしています。 なので、今使っているmeのノートPCに、Windows2000をインストールしたいんですが、ソフトが使えなくなる等、何か弊害はおきるでしょうか。 もし色々起こるんなら、やめといた方がいいのでしょうか。 当方、PCにかなり疎いんで、詳しい説明、よろしくお願いしますm(_ _)m。
Windows MeのノートPCでネットにつないでないのですがCDて焼けるのですか？全く無知で…。 CDの焼きかたなど教えて下さい。またデジタルオーディオプレイヤーを買いたいと思っているのですが…。ネットに繋いでなくてもできますか？全く無知ですみません
Windows vista（デスクトップ）を使っています。スピーカーを繋ぐ端子というものがパソコンの前面と背面にあります。オーディオ端子の繋ぎ方で音がでる端子が変わってくるのです。複数あるオーディオ端子に複数スピーカーを繋いでいろんなスピーカーから音を鳴らそうしても、音がでなくなる端子があるのです。 パソコンの前面にあるオーディオ端子は現在音がでなく、背面の端子から音を出力していました。 昨日、（ミキサーと繋ぐため）さらにUSBで外部オーディオ端子を接続して増ししたところ、音がでるオーディオ端子はそちらがメインになったようで、他の端子からは音がでませんでした。 しかしながら作曲ソフトCUBASEは、音がパソコン背面の端子から出力されているようです。要するに、使うソフトと環境によって音がでる端子が変わってくるのです。 そこで質問です。この音の出力するオーディオ端子を望む端子に設定する、複数端子から音を出すにはどうすればいいのでしょうか？（ちなみに、コントロールパネルを開いてサウンドの設定をいじっても良くわかりません。） よろしくお願いします。
長年使用中のWindows－Ｍｅを立ち上げてマイドキュメントを表示した が、本来有る筈の「マイピクチャー」が突然消えてしまいました。 パソコンが古くメモリーは256Mにアップグレドしましたが、ハードは 初期のままで20GBしか有りません、従って使用出来るのは僅か12GB程度 しか有りません、少しでも軽くする為にアイコンの数を減らしましたが マイドキュメントだけは残して有りますが、何故かマイドキュメント内 に有った「マイピクチャー」が消えてしまいました。 元に戻す方法をお教え下さい、宜しくお願い致します。
WinMeの画面のアイコン マイコンピュータとかマイネットワーク　IE の表示を個別に無表示に 設定したいのですが～？ 設定の仕方を教えて下さい。
タイトル通り XPに変えることは可能でしょうか？
私はワードを利用しています。通常は、［表示］を［アウトライン］にして文章作成しています。そのとき［フォント：MSPゴシック］，［フォントサイズ：10］，［フォントの色：（50％灰色）］などを必要に応じて自由に変えて使っていました。 しかし昨日突然、使用中のファイルの文字がすべて［フォント：明朝体？］，［フォントサイズ：10.5？］，［フォントの色：（黒色）］に変化してしまいました。それ以降、［フォント］，［フォントサイズ］，［フォントの色］など、一切変更ができなきなりました。その後、原因を探しているとき、［表示］を［アウトライン］から［Webレイアウト］にすると、以前の文字色などが甦りました。さらに、今日気がついたのですが、ＰＣの中に入っていた他のファイルすべてが、上記のように化けていました。 もう一つ変化がありました。これまでキーボードから入力して変換キーを叩くとその部分がアンダーラインになり、エンターキーを叩くと決定しますが、今回のアクシデント以降はアンダーラインが表示されないこともわかりました。 私が使用中に何か「誤った操作」をしてしまったと思いますが、今日半日以上費やして元に戻そうとしましたが、パソコンの知識がない私には元に戻すことができませんでした。どの部分をどのように直したら元に戻せるか教えて頂きたく、よろしくお願いします。
普段使用しているデスクトップを修理に出すことになり、 その間、古いFUJITSUのノートＰＣを引っ張り出してきました。 ＡＤＳＬに接続し、ネットはつながったのですが、 Ｏｕｔｌｏｏｋが開かないので、困っています。 「Outlook　Express　を起動できませんでした。アプリケーションはインタネット　アカウント　マネージャを作成できませんでした。メモリ不足かディスクの空き容量が足りません。　Microsoft　サポートに連絡してください。」 と出て、次に 「ＭＳＯＥ．ＤＬＬを初期化できないため、Outlook　Express　を起動できませんでした。Outlook　Express　が正しくインストールされていない可能性があります。」 と表示されます。 正直、メッセージそのままだろうなぁ～とは思うのですが、 もしまだ何か方法があり、設定を変えることで開いたりするのでしたら 教えていただければと微かな望みをもとに質問させて頂きました。 FUJITSUに問い合わせしたところ 今年の９月でｍｅの商品に関するサポートが終了したそうで 情報が全くないとの事でした。 どなたか詳しい方、宜しくお願いいたします。
会社から連絡があって WinMeでVMM32.vxdがないため起動できない というエラーが出る。 と客先から連絡がきて、それは産業用のパソコンが壊れて再インストールしようとCDをいれたが読み込みしないそうです。 あとから電話でセーフモードで立ち上げようとしたが上記のエラーがでるそうです。どうやら自作製のパソコンらしく出所が不明です。なんとかCDを読めるようにするか再インストールできないでしょうか？ お願いします。
サイトを見ようと思ったのですが、「Internet explorer6かそれ以上をダウンロードして下さい」というようなことが出ました。 どうしたらいいんでしょうか？ WindowsMeでInternet explorer5.5だと思います。 ダウンロードする画面(マイクロソフトのサイト?)にいったのですが使用しているパソコンを選択する際にWindows Meが選択肢にないんです…。 パソコンに詳しくないので初心者でもわかるように教えて頂ければありがたいです。
ストレージサービスでバックアップを取りたいのですが、 ストレージサービスを見てもどれを使えばいいか分かりません＾＾； どれが使いやすくて、容量が大きいですか？　あなたのご愛用のストレージサービスをお教えください＾＾ ご返答、お願いしますｍ(＿＿)ｍ
Meから2000PROへのOSアップグレードについて、再質問させていただきます。メーカーサポートではサポート期限済ということでけんもほろろに相手にしてくれなかったので。 機種名＝NEC　PC-LC70H64DR（Meプレインストール） 製品仕様＝ http://121ware.com/psp/PA121/NECS_SUPPORT_SITE/CRM/s/WEBLIB_NECS_PRO.PRODUCT_ID.FieldFormula.IScript_Prod_Spec_Summary?prodId=PC-LC70H64DR ※メモリは256MBに増設予定です。 製品仕様の中の「サポートOS」として以下のように書かれてあります。 Windows(R) Millennium Edition operating system 日本語版、Windows(R) 2000 Professional operating system 日本語版。 この意味なんですが、Win2000のCDを使ってOSをMeから2000proに入れ替えれば、ドライバ類はそのまま使える＝即使用可、ということなのでしょうか？ 初歩的な質問で恐縮ですが、よろしくお願い致します。
タイトルの通りなんですが、10年ほど前にMeの入ったＰＣを買いました。 XPとオフィス2007を入れたいと思っています。 容量が足らないと思いますが、メモリの増設でカバーすることは出来ますか？ もし可能であれば、必要メモリ量等、教えていただければありがたく思います。 よろしくお願いいたします。
昔使っていたMeのパソコンに古い写真を保存していることを思い出して、現在使っているパソコンにそれらを保存し直そうと数年振りにMeのパソコンを起動してみました。しかし、メーカーのロゴ→windows Meのロゴと出るまではいいのですが、その後ノーマル、セーフモードのいずれでOSを起動させるかと言う黒背景の画面が表示され、どちらを選択しても windows エラーが発生しました。続けるには、次の操作をしてください。 windowsに戻るには、Enterキーを押してください。 コンピュータを再起動するには、Ctrl+Alt+Deleteキーを・・・（略） エラー：0D:05CF:00000CDC と表示され、先ほどから色々試しているのですが通常通りにOSを起動できません。打開策があればご教示ください。 また、上記画面でCtrl+Alt+Deleteキーを押すと、 例外0DがVxD－－－の0028:C002B295で発生しました。VxD－－－の0028:C0096728からの呼び出しです。・・・ と表示されます。
年賀状を作ろうと、日本郵便の提供している「年賀状デザインキット」をダウンロードしようとしたのですが、「いますぐダウンロード（無料）」と書かれている部分にポインタを合わせても手の形になってくれなくて、クリック出来ない状態です。どうしたらいいのでしょう？？どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら教えて下さい。 Windows　ME　です。
再セットアップでエラーが頻発し、HDDを交換することにしました。 しかし、マニュアルがないため方法はおろか必要なものさえわかりません。 HDDはVC1000JBFD10のバリュースター（NEC)です。 あるものはパソコン、リカバリーディスクだけです。 必要なもの、方法、必要なものなどの費用をおしえてください。 初心者なのでまったくわからないのです。あと、HDDは中古ですませたいのですがいいのでしょうか？
素人ですいませんfmv-biburo ne5/600rのノートですけmeから2000に入れ替え出来ますか？
日立のwindows Meを使っていました。もう7年もたっているのですが、急にキーボードがきかなくなり、キーボードの故障かと思ったらそうでもなく、かと思ったら今度は電源を入れても画面に何も表示されなくなったりの症状がでて、いまでは全く使えない状態です。 電器屋さんにハードだけ持っていき、修理を依頼したのですが、メーカー側が、古すぎて部品がないので修理できないと言われました・・・。 部品は、フロントパネルとメインボードだそうです。 この意味すらわかりませんが・・。愛着のあるパソコンだったので、どうにか使えるように修理できないでしょうか？ それとも、ハードだけ買って今もっているディスプレイに繋ぐとかの方法も可能でしょうか？ なんとかしてもう少し長く使っていきたいので、詳しい方教えてください！
教えてください。 Ｗｅｂカメラを使用しようとしたところ、DirectX9.0以上が必要との記載がありました。 現在は8.1だったため、9.0をインストールしようと思ったのですが、 どうしていいのか分りません。 http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=2da43d38-db71-4c1b-bc6a-9b6652cd92a3&DisplayLang=ja http://www.microsoft.com/downloads/details.aspx?FamilyID=822640ab-0983-4c41-9c70-632f6f42c557&DisplayLang=ja まずどちらを使ったらいいのでしょうか？ また、どちらもダウンロードしてみたのですが、 ダウンロード後に『どこに抽出するか？』みたいな内容を聞かれました。 ひとまずデスクトップにしたところ、途中で解凍？みたいなものが終わってしまう上、 セットアップアイコンをクリックすると、『インストールに必要なファイルが見つかりません』とのこと。 もうどうしていいのやら・・・ 初歩的な質問だと思いますが、何卒宜しく御願いします。
インターネットエクスプレスの戻るや進むの横にある黒い逆三形のボタンやラジオボタンが変な形になってしまったのですが、これは文字化けでしょうか？　メーカーのサポートに直し方を聞きたいのですが、有料になって2000円も費用がかかってしまうので、もし、直し方がわかる方がいらっしゃいましたら、ご教授下れば幸いです。宜しくお願いします。
実家の親がインターネットをしてみたいというので通信料込みで数時間しかできないダイアルアップのプロバイダー契約をしました。 いざ設定しようと思ったらうまく接続できず、プロバイダーの会社に聞いたらモデムが入っていないのでソフトをインストールしないと出来ないとの回答でした。 後日電気店でUSBのダイアルアップのモデムを購入しようとしたら、7,000もしましたのでそれを買っても出来ないともったいないと思い購入はあきらめました。 両親も光やADSLをいきなり契約するほど使うとも思えずもう少ししたらパソコンを買い換えるような事も言っているので、今はダイアルアップで出来ればお金を掛けずに体験させてあげたいのですが何かいい方法はないでしょうか？ もし、お金を掛けないといけないようならダイアルアップの契約は使わないまま解約するしかないかと思っています。 電気店では昔は需要があったのでダイアルアップのモデムはもう少しリーズナブルだったのですがいまは需要がないので高いからジャンク品を探すかネットで探して買ったらどうかとのことでした。 ネットで探すにしても何と検索したらヒットするのか教えて下さい。 以上宜しくお願いします。
はじめまして。 友人のPCでＢフレッツの設定をしていたのですが… OSがWindows MEと古い為、NTTの付属ROMが使えないまではあらかじめ知っていたので良かったのですが… ONUの端末情報へ飛ぶ為にIEを開いたところ、 エラー報告が出て、強制的に閉じてしまいます。 AppName:iexplore.exe AppVer.6.0.2600.0 ModName:unknown ModVer.0.0.0.0 Offest:00650074 と詳細には記載されていました。。。 ウィルス・スパイウェアチェックをしたり、ウィルスソフトが競合していないか？調べてみましたが改善されません。 私がシステムを破壊したと思われてしまい、困っています。 改善策をご存知の方がいらっしゃいましたら知恵をお貸しください。 よろしくお願いいたします。
つい最近、LANボードが故障してしまい新しくPLANEX製の物に交換したのですが うまくドライバがインストールできません。 ドライバのアンインストール後に再起動を求められ、再起動すると デスクトップのアイコンや、タスクバーが表示される前に自動的にMeに内蔵されている（？）と思われるドライバがインストールされてしまいます。 これで正常に動作せず、デバイスマネージャーでも「！」マークが表示されていて、もう1度ドライバをインストールしなおしてくださいとなってしまいます。 ドライバのアンインストール後に再起動せずにPLANEX製のドライバを入れてみたものの解決しませんでした。 ちなみにPCはNECのValueStar、OSはWindowsMeで LANボードはBuffalo製のものからPLANEX製のものに換装しました。 何か良い解決策はないでしょうか？ よろしくお願いします。
お世話に成ります。 NECのノートPCには「バッテリーのリフレッシュ」が有ったと思うのですが 長く行った事が無い間に忘れてしまって居ます。 どなたか此れの出し方の手順をお教え下さい。 よろしくお願い申し上げます。
前から（１年くらい） Windows Media Playerで音楽CDからCD-Rに焼いていたのですが・・・ 先日　わけあってPCを初期化しました。それが原因かはわかりませんが 音楽CDをPCに取り込めてもCD-Rの方に焼けなくなったみたいなんです。 「CD-Rに書き込む」という欄事態がないんですが・・・。 どこかにあるのでしょうか？ バージョンアップというところでも「最新のものはありません」という表示になるのですが。 わかる方　宜しくお願いします。
どなたかお分かりになるかた、お知恵を貸してください。 先日、友人からＰＣを譲り受けました。 問題なく使えるのは使えるのですが、インターネットの画面が、 たとえばこの教えてgooの画面、質問画面が空白のあと、かなり下の方に表示されたり、 改行されずに横長に表示されたりします。 解る範囲で触ってみましたが、一向に直りません・・・；； 普段インターネットを少しみるくらいの、かなりのオンチで、 大変無知な質問かもしれませんが、どうかよろしくお願いします。
HMVのオンラインサイトで購入した曲(wma形式)を、WMP経由でポータブルプレイヤーに転送しようとしましたが、 「不明なエラーが検出されました」と表示され、転送できません。 使用しているのは以下のとおりです。 OS：Windows Me Windows Media Player：version 9 ポータブルプレイヤー：Creative ZEN（stone plus） HMVやCreativeのサイトで調べましたが、ポータブルプレイヤーは対応機種として掲載されていましたし、 WMP上でも、曲のステータスは「転送できます」となっていました。 どなたか対処法をご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教授頂ければ幸いです。
ウインドウズMeの調子が悪く、修理を電気屋に依頼することになりました。デスクトップタイプなのですがいくらぐらいかかるものなんでしょう。 症状はhttp://oshiete1.goo.ne.jp/qa4419613.html?ans_count_asc=20をみてください。
ウインドウズME（非ネット接続だが祖父使用時は接続）を祖父からもらいました。 ただし、音が出なかったので再セットアップをしました。 すると、音は出るのですが起動してからしばらくたってフリーズしたりウインドウズ保護エラーがでたりと電源をスイッチで切ることをやむを得ずしないといけなくなります。 その数分後、電源をつけるとスキャンディスクがはじまり立ち上がるのですが、動画をみたりしながらしばらくたつと例の症状が出るの繰り返しです。 祖父からもらった状態ではそんなことは起きませんでした。起きたのはセットアップ後です。 どうすれば直るのでしょう？修正パッチ等は配布されているのでしょうか？ あと、無理矢理電源スイッチをきったあと再度スイッチを入れるまでの時間がたてばたつほどフリーズまでの時間が増えます。リソース不足ではないはずなのですが・・・
はじめまして。 （前置きですが、自分はＰＣの知識が浅い方なので、タイトルもこのようになってしまいました。） 質問ですが、今日ＰＣを立ち上げてみたところ、これまでにはなかったのに、画面の回りに黒い縁取りがされていて、アイコンや画像の色も大分変になっていました。 ネットはつながり、要素的には何も変わっていないんですが、前は画面のサイズも大きくしてあり、色の数ももっと多かったです。 コントロールパネルの「画面」から元に戻そうとはしたのですが、「適用」をクリックしたところ、再起動しないと適用されないというような注意が出てきて、今すぐ再起動しますか？のところで「はい」をクリックしたところ、そのままフリーズしてしまいました。もう一度戻り、「いいえ」をクリックし、自分で再起動するも、特に変化はありませんでした。 この状態がセーフモードというものなのかは分かりませんが、元には戻したいので、何か方法はありませんか？ ちなみに今回の立ち上げの前に、フリーズしたために強制終了を前回しており、いつも通り今回もエラーチェックの後立ち上げたらなりました。 形はノートです。
タスクバーか゜下に出ないで右縦に出ます従来のように下に出すにはどのようにしたら良いですか。
お初です。 パソコンが、常に「ビー」という音が鳴り、メディアプレイヤーも再生できません。どうすれば直りますか？ OS：windows Me DynaBookのパソコンです。
ＮＥＣのノートパソコンを持っています。ＯＳはＭｅです。ちょうどＸＰに切り替わる直前のものです。今はＸＰのＰＣをメインに使っている為、Ｍｅは放置状態です。このＭｅのＰＣをネットの閲覧専用のサブ機として使う事はこの可能でしょうか。できれば、メイン機から分岐してワイヤレスで使えればいいのですが・・・。ＰＣに詳しくないので教えて下さい。
（初心者）膨大な文とかなので、プリンターでやっていては時間が掛かりすぎるので、フロッピーか何かにサイトの文を落としたいのですが、落とせますか？そしてその方法はどうするのですか？ それとは別に、その膨大？？な文を保存する良い方法がありますか？
現在、NEC PC-VC800J5XDを使用している者です。 先日、知人のPCを見たところ、Celeron-633MHz、メモリが384MBでXP SP1を使っておりました。実際に使っていても何も遅くは感じなかった（かといって速いわけではありませんが）ので、これより少々スペックが高い私のPCでもできるのではないかと思い、現在XPへのアップグレードを検討中です。 このPCはXPへアップグレードできるのでしょうか。また、できるとしたらどのような点に注意すればいいのでしょうか。回答をお願いします。 -スペック- CPU:PentiumIII 800MHz RAM:512MB(256MB[両面実装]x2) ODD:CD-RW HDD:40GB OS:Windows Me
win Meを使ってます。 Easy CD Creater4を使ってMP3ファイルを音楽CDに 書き込み中、すぐ再起動してしまいます。 常駐ソフトもなるべく停止して、書き込み中は他の作業も してません。何故何でしょう？ どうすれば再起動させず　Easy CD Creater4を使ってCD焼けますか？ ご解答宜しくお願いします。
ノートパソコンでワード文章を打ち込んで、 それをフロッピーにいれ、別のパソコンで開いて使っていました。 今までできていましたが、 最近ノートパソコンでうちこんでいると、 フロッピーがいっぱいになったみたいで書き込みができなくなり、 そのあとパソコンで開いたら、マウスポイントが砂時計のままになり 応答していませんと表示がでます。 そこで、ノートパソコンで「新しいフロッピー」に同じものを1つだけ コピーして、パソコンで開いてみたのですが、 同じく応答しません。 原因は何でしょう? 何か手はないでしょうか・・?困っています
Skypeをインストールしテストをすると、 「再生デバイスに問題があります」と表示されます。 確かにSkypeはWinMEに対応していませんが、 他サイトでも利用可能とありましたので、なぜできないのか分かりません。 MSNやチャットルームなどでのボイスチャットは問題なくでき、 コンパネで確認してみたところ、デバイスは正常に動いているようです。 何度かリカバリをしているので、そのせいでしょうか。 PCはVAIOのPCG-FX33G/BP デバイスはSoundMAX Digital Audioです USB接続のヘッドセットを購入、使用すれば問題は解決するのでしょうか。 教えていただけると助かります。
YouTubeを見ようとすると JavaScriptがオフになっているか、古いバージョンのアドビフラッシュプレイヤーを使用しています。最新のFlashプレイヤーを入手してください。 とでます。 そこで最新のFlashをインストールしても見れないし Javaの方も自分なりに直してみたのですが見れません。 メイプルストーリーもプレイできません。 原因や直す方法が分かる方がいらっしゃいましたら 最初から手順を教えていただけると助かります。 よろしくお願いします。
いつもお世話になっています。 一太郎　３．５　フロッピーを使用しています。 開けようとするとフォーマットできていませんと出て開くことが出来ません。バックアップしていなかったので出来れば開いて、今度こそバックアップしておきたいと思いますが、できる方法はないでしょうか。 よろしくお願い致します。 　
いつもお世話に成っています。 使用バッテリーは　ＮＥＣ　ＢＡＴＴＥＲＹ　ＰＡＣＫ NI-MH。Outopput:9,6V 3800mah。PC-VP-WP30/OP-570-74602。5600029ZCが入っていました。 ＭＥが出た頃のＮＥＣのノートです。バッテリーは一度買い替えただけですのでほぼ寿命は尽きているとは思っていました。日頃アダプターのソケットは差しっ放しでしたが先頃何日間かソケットが抜けていました。電源ボタンを押すと一瞬どれかの青が光ったようでしたが、ソケットが抜けていて一切起動しませんでした。（おそらく完全放電かそれに近い状態だったでしょう） アダプターの電源を入れても間もなく充電ランプが消えていましたが何度もやっている内に１０数分間充電状態が続き充電出来て電源ボタンを押すとＰＣが起動しました。（今は何なく使用できています）メインはvistaの使用ですが、此れには大事な物の保存や、使い慣れた写真の編集やプリント等に使用しています。 こんな事でこのＭＥも大事です。今時でも先の様なバッテリーが大手量販店で購入可能かご存じの方お教え下さいます様お願いします。
サイトの動画が急に見られなくなりました、下記のメッセージが出てきます、どうしたらいいでしょうか？ Iexploreが原因でFLASH9F．OCXにエラーが発生しました。Iexploreは終了します。問題が解決しない場合は、コンピューターを再起動して下さい。 で、閉じることも出来ませんし、再起動も出来ず、強制終了をしてメールやネットに戻してます。
NECデスクトップ、win Me(penIII930位、256MB)で。ウィルスにやられていると思い、OSwindowsを開けてfaoullog辺りのファイルらしきものを削除しました。その後に起動すると、デスクトップの壁紙までは出ますが、ステータスバー、ショートカットが現れません。壁紙が表示されたままでどうしても次へ動きません。ドキュメントファイル等はCDなどにコピーをとっていなかったのでリカバリーするわけにもいかず、何か解決方法があればぜひお教え頂きたく存じます。(パソコンの使用は9割方ワード入力で、最低でもこのワード文書だけでも何とかしたいのですが)宜しくお願い致します。
PCからCD-R(W)にアクセスが拒否されコピーができない
リカバリが必要になりしばらく使っていなかったノートPCのリカバリを試しているのですが、その途中で勝手に再起動してしまい最初の（リカバリを始めるとき）の状態に戻ってしまいます。 領域作成～フォーマットの段階までは正常どおりなのですが、その次の「ファイルの復元」の過程で勝手に再起動してしまいます。 このPCを正常にリカバリさせるは可能なものでしょうか? OSはwindowsMe NECのLavie・LU700Rという機種です。
　現在WindousMeのインストールされたPCを使っています。 PC本体をXP、VISTAへの買い替えが即座にできない状況にあります。 セキュリティ面でも危険であるため、ネット接続は極力控える傾向にあります。そこで、　OSをXPにアップデートしたいのですが、NECに相談した所、 メモリ等の問題で不可能であるとの回答がありました。 　しかし、ネット上の様様なブログをみると出来るように思えてなりません。XPやVISTAの新しい機能？が生かせないとしても、 ブログの閲覧、word,exelなどが使えればよいと考えています。 また、XPのOSはマイクロソフトのホームページから、無償ダウンロード できるのでしょうか？ 　実際にこのような経験のある方、知識のある方、教えて頂けると 幸いです。 現在使用している機種は、 NEC VALUESTAR VT800J/S CPU　800MHZ　メモリ　128MB ハードディスク　60GB です。
家のデスクトップにMeを使っています。 IEやマイコンピュータなどを立ち上げるとブラウザの右上に最小化（＿）縮小（□）閉じる（×）と出ますよね？あれが少し前からRとか2とか、文字化けしています。また、IE6を使ってネットをしているのですが、すぐフリーズしてしまいます。 サポート期間中は、PCの中身をすべてアンインストールして再インストールをして（上書きするとフリーズするばかりしていたので）その都度、修正プログラムのインストールをしていたのですが、サポート終了後にアンインストールして、再インストールしてしまうと修正プログラムなどは一切DLできないのでしょうか？ Updateのページでは今後新しい修正プログラムは出ない、といった内容のことが書かれていたと思うのですが、よくわからなくて・・・。 OSを変えてしまえばいいだけの話なんですが、金銭的に余裕がないのでもうしばらくはMeを使いたいのです。 どなたか分かる方いらっしゃいましたらご回答よろしくお願いします。
Windowsが壊れてしまいました。そこで新たにVine Linuxをインストールしようと思っています。 そこで質問なのですが、 LinuxのインストールCDをただ入れるだけで上手くインストールできるのでしょうか？それともWindowsを消してしまってからインストールした方がいいのでしょうか？消した方がいい場合はどのように消せばいいのでしょうか？ Windowsのリカバリディスクなどはありません。データは全て消えても全く構いません。 お願いします。
10年くらい使っているパソコンが最近おかしいです。ワードを開こうとしたら「内部エラー2908　製品サポートまで問い合わせ」というメッセージが出ました。今までのファイルも開けなくなってしまい新規作成もできなくて困っています。パソコンのメーカーに電話したら「この電話番号は現在使用されておりません」と言われました。どこに電話したらよいですか。教えて下さい。
OSがMEなのに、今更「更新の準備ができました」のメッセージが出るようになりました。これはもしかしたらかなり怪しいモノなのでしょうか。クリックしてみると一応それらしい表示が出ますが、その先へは進んでません。 果たしてそれすらやらない方が良かったのでしょうか。 とても基本的な質問でお恥ずかしいのですが、どうかご教授お願いします。 セキュリティー対策はavast！とspybotで済ませてます。
WindowsXPのHome Editionnoの中身を完全削除したいと思います。 WindowsXPのHome Edition には Cipherが付属していないので、WindowsXPのProfessional のCipherのあるフォルダを、Home Editionでネットワークドライブとして割り当て使用したいのですが、コマンド プロンプトへの入力が分かりません。 通常ならC\Documents and Settings\○○＞cipher /w:c：で良いと思うのですがネットワークドライブを[G]とした場合、どのように入力すれば良いのでしょうか？ ネットワークドライブ割り当て方は調べて分かっております、コマンド プロンプトへの入力のみ分かりません。 宜しくお願い致します。
音楽CDをコピーするところまではできるのですがCDに焼く(コンポ等で聞きたい)操作がわかりません、出来ません。 以前はreal playerで出来たのですが、アンインストールしてしまい、現在は無料版をダウンロードしようとしてもXP以降しか対応していないようで…。 OSはMeなので困っています。 他にmedia player、jet audioはあるのですが、操作方法を調べてもよくわかりませんでした…。どちらもバージョンは古いみたいです。 media playerで、CDをコピーすることは出来ました。 全くの初心者でお恥ずかしいですが、困っています。 どうぞ、教えて下さい。
2003年に買ったパソコンに入っていたWord。 いつの間にか文字間に空白を表す灰色の□が入ってしまうようになりました。 消し方を教えてください。邪魔です…。
WindowsＭｅのパソコンで、デスクトップに「マイドキュメント」アイコンがなくなってしまいました。 再び表示させるのにはどうしたらよいでしょうか。
タイトルの通り C,Dドライブが開かなくなったといパソコンがあります。 マイコンピューターからCドライブをダブルクリックすると 『ファイルを開くプログラムを選択』と 出てきてしまうようになったのです。 これはウイルスなんでしょうか？ 一度だけ、開くようになったんですが 少し日数が経ったらまた同じ現象になったそうです。 解決方法をご存知の方、パソコンに詳しくない者でも 解るように解決の手順を教えていただけないでしょうか。 宜しくお願いします。
故障機はWinMe機ですが、作業中突然次のメッセージが出て使用不可になりました。 エラー内容）IOサブシステムドライバーを読み込みませんでした。 ・￥iosubsysサブディレクトリのファイルが壊れてるかメモリが不足してます。システムが停止しました。 以上ですが、私の故障機は次のとうりです。 HP（旧コンパック）Presario 3TO340 CPU Celeron733M(FC-PGA) , Memory 256M, HDD 40GB, OS WindowsMe. 今迄に対処として、次の作業をしました。 １、Windowsのサイトで保護エラーの関しての記述があり、 ・Windowsが読み込まれる前にウィルス等によりINT21h、INT31hチェーンがフック。 ・安全でないデバイスが読み込まれた。 ・プロテクトモードのドライバがWindows　System　IOsubsysフォルダ内のIOsubsysファイル内に存在しないか破損してる 以上の原因が考えられると出ます。 このプレサリオのリカバリーソフトを先ず立ち上げ、DOSモードで 次の作業をしました。 １、起動ディスクも無かったので、C:windows>format a:リターン これはAドライブをセンスしませんでした。 ２、C:\windows>scanreg /fixでレジストリー復元は出来ました。 ３、システムの復元を行いました。 Dosモードでscanreg /restore これは未起動の日付けあり、 ただし、故障時の日付はなく無理でした。 ４、市販のファイナルデータ試供版をブートしました。 最終的に私が見たいOS内容など細かく出てきました。 しかし、もうひとつ問題があります。 MyDocument等も復元できそうですが、生きてるもう一台のPCがVistaで Me機でバックアップしてたCDRWのデータが読めません。 この問題は、VistaPreniumSP1はUDFサポートしてなく無理と分かりました。Me機で取ったデータはすべてB'sClipで作業したものです。 以上ですが、お聞きしたいのは故障してるMe機を復活させる手立て は無いでしょうか？IOSYBSYS内の該当ファイルが壊れてるような気が するのですが、これはCDTSD.DXD或いはCDRHAPIX.VXDの仮想ドライバが 壊れてるとある記述で読んだのですが、これを何かで補填する手立てがあれば教えて下さい。 今、過去のデータがまったく見れず非常に悩んでおります。 宜しくご指導ください。
電源をいれると、セーフモードなどを起動方法を4つの中から選べる画面になり、4つのどれを選んでも「キーボードの定義ファイルが不良かまたは足りません。」「JKEYB.sysが組み込まれませんでした。」と画面に出力され、その後に 　　　　　　　　　　 　　　　　　　　　　　デバイス　IOS を初期化中 エラー：I/Oサブシステム　ドライバを読み込めませんでした。 ．￥iosbsys　サブディレクトリのファイルが壊れているか、 メモリが不足しています。 システムが停止しました。 と出て、起動できません。どうすればいいでしょうか？ 助けて下さいお願いします。　
私は、今ＭＥでメモリは１２８ＭＢのパソコンを使っています。 仮想メモリーは外付けＨＤＤや、ＵＳＢメモリーにあててもいいのですか？ 知恵が無くてすみません。
最近、調子が悪かったのですが・・ 画面の端が２cmほどズれていて（黒い線がはいった様になっていて）画面を上下する事ができません。 今は手探りで画面を上下させる所をクリックしている状態です・・。 どなたか、わかる方いらっしゃいますか・・・・？ お礼がおくれるかもしれません。このまま壊れるのかも？不安です。 よろしくお願いします。
今使っているパソコンがWindownsMEなのですがシャットダウンして再び起動させると毎回「正しく終了しませんでした」と出てディスクチェックを行ってしまうのですがこれはウィルスに感染してしまったのでしょうか？？ 直す方法を教えていただきたく思います よろしくお願いします
　Windows MEです、宜しくお願いします。 　JAVAをインストールしてPATHの設定をする必要があるのですが、どこから設定をしたら良いのでしょうか。 　XPの場合なら　メニュ＞システム　からPATHの設定が見つかるのですが、MEの場合は一体どこから設定をし てやれば良いのでしょうか。
初めて質問いたします。 フレッツADSLの初期の設定にて困っています。 ＴＯＫＡＩ（静岡のプロバイダです）のＡＤＳＬサービスからフレッツＡＤＳＬに契約を変更しまして、設定を試みました。 NTT西日本より配布されたCDROMの接続ツールはWindowsMEには対応していないとの事で、 NTT西日本のサポートへ問い合わせ、その指示に従いながらモデムにIDやパスを入力し設定を行いました。 ところが、webサイトの閲覧を行えません。 「サイトを表示できません」とのエラーがでます。 モデムのADSL/PPP/LANなどのランプは緑に点灯したままで、ＩＥを開いても点滅しません。 （エラーの赤ランプはついていません） 他のPC（XP搭載機、98SE搭載機）でテストしたところ問題なくｗｅｂの閲覧は可能でしたので、回線や機器の接続は問題ないものと考えています。 IE（ヴァージョンは６です）の設定はすべてデフォルトに戻し、クッキーや一時ファイル、オートコンプリートなど全て消去しました。 また、接続設定のチェックなど全てはずしましたので、プロキシなども設定されていません。 winipcfgおよび、コマンドプロンプトのIPCONFIGにて確認したところ、IPアドレスもNTT西日本指定のものが正しく取得できています。 モデムと外部（goo）にPINGを打ったところ、問題なく通信できているようです。 LANカードのドライバは最新のものを当て直しました。 ネットスケープナビゲーターをインストールし、テストをしましたが結果は同じでした。 正直、途方にくれています。 ＯＳの再インストール（もしくはヴァージョンアップ）やLANカードの買い替えなども検討していますが、それで解決する確証もなく、躊躇っています。 何方か、妙案がございましたら助けていただけませんでしょうか。
最近パソコンを買い替えました。 メールのデータ移行がうまくいかず、困っています。 USBメモリで受信メール、アドレスなどを移行させたいです。 古いパソコン：WINDOWS　ME（OUTLOOK　EXPRESS） 　　　　　　　　↓ 新しいパソコン：WINDOWS　VISTA（MICROSOFT　OUTLOOK) USBメモリで何度か試しましたが、うまく新しいパソコンに反映しません。 エクセル、ワードなどのデータは移行できました。 詳しい方、教えてください。 よろしくお願いします。
パソコンを起動するとセーフティーモードになり「画面上の項目を正しく表示するためのドライバファイルが動作していません。修復するには、新しいディスプレイドライバをインストールする必要があります～」の表示がでます。 前に同じ質問をされた方がいますが、回答された方の書かれていたドライバの更新をしてみましたが変化ありませんでした。 パソコンについて全く知識が無いのでできるだけ詳しく簡単に説明していただけると助かります。 NECのLaVie SでwindowsMeです。 よろしくおねがいします。
親戚の代理投稿です。 WindowsMEのデスクトップパソコンですが、昨日起動させたらセーフモードのように大きなアイコンと文字、色もおかしい状態で、マウスが動作しなかったとのこと。 キーボードで操作したところインターネットには接続出来て、メールも受信し、表示がおかしいのとマウスが使えない以外は正常のようです。 セーフモードで起動させるとマウスは動作したのですが、システムの復元をしてみようとしたのに、８月のカレンダーしか表示されず、前月の矢印をクリックしても反応なし。７月までに幾つかの復元ポイントを作っていたようですが一切使えないとのこと。 携帯で色々と調べて出てきたレジストリの最適化、復元、初期化は全部やってみたけど戻らないと言うので、他に考えられる原因などおわかりの方、アドバイス頂けないでしょうか。 よろしくお願い致します。
過去暦を読み、No.3032406のsarachoさんと同環境の状況です。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　Vistaにはウィルスバスター２００８を入れてあります。時々しか使用しない娘へのインターネット環境としてMeを渡してありますが、ウィルスバスター２００５のCD版ソフトならびにダウンロード購入したウィルスバスター２００６も何故かインストールできません。２００７は対応外。過去暦でのご指導である「avast!」にはサイトが見つかりません。　やはり、Meでのインターネットはあきらめざるを得ないでしょうか。 何か初心者でも対応できるフリーソフトがありましたらご教示よろしくお願いします。
パソコンの色々な設定のダイヤログボックスの画面を保存したい（印刷も） と思っています。どうすれば出来るのでしょうか。以前パソコン教室で覚えたのですが、忘れてしまい思い出せません。どちら様か教えてください。
Adobe Reader6をダウンロードしたいと思っていますが、どこを探してもありません。OSがVISTAやXPだけです。古いOSでは使えないのでしょうか？ 教えてください。
ＰＣのデーターをバックアップしたいのですが、上手くできません。 バックアップ先に　Ultima II I-Series　のＵＳＢメモリーにしたいのですが、全く反応がありません。指定するにはどうしたらいいのでしょうか。 また、ＢａｃｋｕｐＮＸ．ｂｎｘにもバックアップできません。 Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅを使っています。 宜しくお願いします。
友人からノートＰＣを貰い受けました。 このＰＣ、txtの読み込みにエクセルを 使っています。 そこで、秀丸をインストールして見ましたが、 ファイルを立ち上げてもエクセルで立ち上がってしまいます。 どうしたら、秀丸で立ち上がるようになるのでしょうか？ 教えてください。
そろそろパソコンを買い替えようと思ってます。 現在のパソコンはWindowseXPとMeのデュアルブートにしています。 新しいパソコンでも同じ環境を作りたいのですが最近のパソコンはハードディスクがSATAが主流になっているようです。 SATAはWindowse98.Meには非対応だと聞きましたがインストールできないのでしょうか？
パソコン初心者なので、質問の趣旨があってるかわからないんですが、、 パソコンの動きが遅くなったので、自分で出来る事をやってみたのですが、エラーのチェックと言うのをした時に、隠しファイルが１９６、フォルダ数が２，４８２、ユーザーファイル数と言うのに関しては、６０，２５８もありました、不必要な物であれば削除したいのですが、表示の仕方も、削除の仕方もわかりません。 そもそも動きが遅くなった原因がこれなのかも？です。 解決方法を教えて頂きたいのですが・・ よろしくお願いします。
WindowsMEに三国郡英伝Onlineをインストールして起動したところ、下記のエラーメッセージがでて起動できません。対応をお知らせください。 Microsoft Visual C++ Runtime Library Runtime Error! Program C:\USERJOY\SGONLINE15\LOADER.EXE This application has requested the Runtime to terminate it in an unusual way. Please contact the application's support team for more information.
ウインドーズ９８ＭＥです。リカバリーしたいのですが　ＣＤ読み込みできません　素人考えですが　新しいＰＣ　ビスタと外付けＨＤあります。新しい パソコンでリカバリーＣＤ読み込んで　外付けＨＤに入れて　それで９８ＭＥ の　リカバリーはできないものでしょうか　どなたか教えてください
VersaPro VA10J (PC-VA10JDFFAAFG)を中古でOSなしで買って、Windows Me をインストールしたのですが、最初から全く音がでません。デバイスマネージャではサウンド関係のは正常に動作しています。NECのダウンロードサイトから該当するOSドライバを入手したのですが、この中にサウンド関係が入っているのでしょうか。 見当たらない気がするのですが。サウンド関係の対応を教えて下さい。
microSDのデータをWinMeに取り込みたいのですが、どのようにすればいいでしょうか？ データと言うのは自分で撮影したムービー等です。 携帯の機種はauのW51T（東芝製）です。
VersaPro VA10J (PC-VA10JDFFAAFG)のディスプレイドライバがわかりません。WindowsMEをインストールしたのですが、16色表示のままです。対応モニタ名もわかりません。NECのダウンロードからOSドライバを入手したのですが、モニタ設定も詳しい説明がありませんでした。]の結果がみつかりませんでした
mpgファイル「動画」とＭＤで録音した「音声」を結合してオリジナル動画を作りたいのですが、どうすればよいでしょうか？よいフリーソフトを教えていただければ幸いです。よろしくお願いします。
はじめまして。 早速ですが質問内容に入らせていただきます。 そろそろPCを買い替えようと思っているので、PCに保存してあった画像をCD-Rに移したいのですがどうやってもできません。かなりの容量があるので、フロッピーではなくCDに書き込みしたいのですが・・・。 当方パソコンについてはあまり詳しくありません。 ご回答宜しくお願い致します。
VALUESTAR　windows meを使っています。 最近、windowsの起動時に不具合を生じるようになりました。 そのアラー番号は、”2147143679”です。 このエラーは、どのようなエラーなのでしょうか？ 何方か詳しい方、ご指導願います！！
お気に入りに登録していたサイトが急に見れなくなりました。制作側に問い合わせたがサイトには問題はないそうです。 画面左下には「実行しましたが、ページでエラーが発生しました」と表示されます。色々問い合わせましたが今だ解決していません。 誰か分かる人がいたらアドバイスお願いします。
老人の使っているパソコンのことで、質問します。 Windoes Meを使っています。 システムの復元を、よく利用していたそうです。 あるとき、復元できる日付がなくなり、復元できなくなったそうです。 確かに復元できません。 見てみると、画面が16色の640*480になっていました。 これも、フルカラーの1024*768だったそうです。 これは簡単に直せると思い、画面のプロパティで直しました。 すると、文字が小さいので、見えないと言います。 画面のプロパティの、詳細ボタンをクリックして、 ディスプレイのフォントを、300％にして、再起動しました。 すると、文字が大きすぎるので、もう少し小さいほうがいいと言います。 再び画面のプロパティを出すと、上のほうしか表示されず、 下のほうの詳細ボタンが、出てきません。 画面のプロパティには、スクロールバーがありません。 移動を選んでも、タイトルバーを画面の最上端に合わせる所までしか、移動できません。 pageUp pageDownにも、反応しません。 こういう場合は、どうしたらいいのでしょうか。 システムの復元が生きているのなら、数日前の状態に戻せばいいのかも知れませんが・・・ よろしくお願いします。
少し前からタスクの一番右にアイコンがずっと出ています。 クリックしても右クリックしても何も出てこないので全然手がかりがなく消すことができません。 必要なければ消したいのですが、何かご存知の方いらっしゃいませんか？ あと最近パソコンの動きが遅くなったので、常駐を消したいのですが、 msconfigで検索して出てくるスタートアップの詳しい内容が書いてあるサイトはないでしょうか？ もちろん使う人によって違いがあるとは思うのですが、絶対必要、消しても特に支障がないなど 書いてあるサイトだと助かります。 よろしくお願いします。
先ほどに続き、　低レベルな質問ですいません。 パソコンよくわからないので教えてください。 検索で、キーワードを入れると、　過去の検索したのがずっと残ってます。　それを消すことはできますか？　　家族とパソコンを共有しているので、　検索したのを消したいです。
WindowsMeにSonicStage Ver.4.4をインストールすることはできないのでしょうか？
家にあるｍｅのパソコンを起動すると、途中で下の文が出て起動できません。 「Operating System not found」 誰か解決法を教えてください お願いします
動画を作りたいのですが・・・。 とあるアニメのOPのトレスMADを作ろうとして、絵を描いたんですが、それを動画にしてみたら線がとぎれとぎれだったりしてとても汚いんです。 動画として公開できないくらい・・・。 どうすればいいでしょうか。動画はWindowsのムビメカで、絵はAzPainterで描いています。
NEC バリュースターPCーVC10008FD（ＯＳはＭＥ、ハードディスク60Ｇ→80Ｇに換装）を中古で買って1年位は問題なく使っていましたが、 最近頻繁にフリーズするようになったので、純正リカバリーディスクで 再セットアップを試みたのですが、何度やっても再起動後の設定の途中（太鼓を叩いている画面でいつも同じ位置5分の4位のところ）で止まってしまい先に進みません（太鼓は動いている） 強制終了して起動すると使えるようになるのですが、ワンタッチスタートボタンが認識しません。 ハードディスク（80Ｇ）を別の物（80Ｇ）に変えても全く同じです。 また、同じ機種（VC10008FD）を3台（すべてノーマル）購入して同じように純正リカバリーディスク（最初のディスクに問題があると思ったので違う物を購入）で 再セットアップを試みたのですが、1台目と同じくどのパソコン3台とも同じところで何度やっても再起動後の設定の途中（太鼓を叩いている画面でいつも同じ位置5分の4位のところ）で止まってしまい先に進みません（太鼓は動いている）ワンタッチスタートボタンが認識しません。 何が原因なのか全く分かりません。 宜しく御願い致します。
質問タイトル通りなのですが、LINUXだけでも大量の組み合わせがあるため、私ひとりの目利きで調べきれないです。 さて、PCスペックのほうですが ＿＿＿＿ HDD 4GB メモリ 64M CPU Intel でも AMD　でもないマイナーもの グラフィックオンボード 32X CD-RW 10/100 LAN ＿＿＿＿ 友人から譲り受けたものでして、これぐらいしか判明してないです。 私が望んでいる条件は ・きたなくてもGUI搭載 ・WinMeより軽い(サイズ・速度において) ・"起動からネット利用までの工程を直感で動かせる" の三つです。 直感でネットまでたどり着ける設定のCUIがあれば、そっちの情報もお願いいたします。 Meだと、これまでの性能だけど、LINUXにしたらすごいんだ。と、友人に教えてあげたいので、ご協力お願いします。
デスクトップ全体が青みがかり困ってます。 meを起動したときに立ち上るMS-DOSの画面もいつのまにか青くなっており、デイスプレイの色を調整しても直りませんし、画面プロパティをいじっても直りません。 オンラインゲームなどをするときも画面に青い靄のようなものがかかっているような状態です。 原因はなんなか、どうすればよいのか教えてください
こんにちは。 PCに疎い者なので、どなたか教えて下さい。 最近東芝gigabeatを購入しました。 インターネットの音楽サイトで音楽を有料で購入ダウンロードしました。 その音楽をgigabeat本体に転送しようとしたら、エラーになってしまい、 後で分かった事が環境がWindows Media Player10以上となっており、WindowsMEではWindows Media Player10がインストールできないため、gigabeatへ転送することは出来ません。という事でした。 現在PCを新しいのに変える事は考えていないので、今の環境のままで 音楽をgigabeatに転送させたいのです。 この私の条件でも可能な音楽ダウンロードサイトがありましたら 是非教えて下さい。 宜しくお願い致します。
友達の話で申し訳ありません。（超初心者の為代理です） 学校のパソコンは2007バージョンで家のは2000、 エクセルのＣＳ検定は2003だそうです。 今グラフしてるけど全部違うから練習にならないので 2007を買おうかと相談されました。 WindowsMe（office2000）のＰＣは買った時のまま、 （メールとＨＰを見るくらいしか使っていません。） 今回勉強の為初めて使うようなものです。 Ｍｅで2007を買ってインストールすれば使えますか？ 私はＸＰで初めてのＰＣの為助言できませんでした。 質問になってないかもしれませんが、どう助言したらよいでしょうか。 宜しくお願いします。たぶん、検定以外ではofficeを使うことは ないと思われます。
メールはアウトルックエクスプレスなのですが、不必要なメールをひとつずつ消すのではなく、未開封のまま一気に削除する方法はありますか？教えてください。よろしくお願いいたします。
・空のCD-RWにデータ-を書き込もうとしたら、「○○○は作成 または置換出来ません：アクセスできません。ディスクがいっぱいでない、書き込み禁止されていない、またファイルが使用中でないかどうか確認してください」とか「○○○は作成出来ません アクセスが拒否されました」とエラーメッセージが出ます。 ・CD－RWに音楽を書き込んだのですが、それを削除しようとしても、読み取り専用のチェックが解除出来ず、削除出来ません。色んな所で調べてみたのですが、HDDに一度コピーして…と書いてあっても、うまくいきません…以上の2件についていい解決法をご存知な方居ましたら教えてください。宜しくお願いします。使ってるPCのメーカーは東芝のダイナブックでOSはMeです。
Internet Explorerで、PDFファイルを開こうとすると、Adobe Reader6.0.6 で表示されずに、 アイコンのみの空白のページが表示される様になりました。 （Adobe Reader 6.0.2を修復しても効果ありません） Internet Explorerで、PDFファイルを開ける様に出来ませんか？ （Windows Me ） 何方か、教えてください。
ｃｏｏｋｉｅのこともよくわからず、すいません。 ある掲示板の投稿欄の横に、クッキーを選択するチェックボックスがあります。オン、オフどちらがいいのかもわからず、投稿を控えています。 どちらにすれば、安全または安心なのでしょうか？
windowsmeを使用していますが・・・・アクティブタイトルバーやタスクバーのデザインをｗｉｎｄｏｗｓｘｐ風に変更したいのですが、どうすればよいでしょうか？
　メールに写真を添付する時の問題ですが、いつも戸惑うのは沢山ある写真の項目は文字（例へばDSCF-0100etc）ですから「絵」を確認しながら打ち込みたいのですが簡単にできません。 　つまり、メールの枠内に小さく「絵」を出してその都度確認しながら添付欄内に項目を打ち込めないものでしょうか。
画像を開こうとすると”Win32アプリケーションではありません”のメッセージがでます。 アプリケーションから開くでイメージングなどを選択すれば開けますが、以前は直接開くことが出来ていました。 .gifは開けます。
ＰＤＦファイルを読み込むためのAdobe Readerを誤ってアンインストールしてしまいました・・・。 そのため、以下のページで再度インストールしようと思ったのですが…Me向けがない！ この場合どうしたらよいのでしょうか？ どなたかご回答お願いします。 http://www.adobe.com/jp/products/acrobat/readstep2.html
ニコニコ動画、youtubeを閲覧しようと思ったら、Adobe Flash Playerを更新して下さいという表示が出ました。（昨日までは見れてました） しかしリンク先の「今すぐインストール」ボタンを押しても同じページが表示されるだけ・・・。 一応自分なりに調べてみましたが、原因がわかりません。 対応として、 ・すでに既存のAdobe Flash Playerはアンインストールしました ・ActiveXコントロールは有効になっています ・クッキーは削除しようと思ってもボタンを押した途端フリーズ状態になります ・Javaはonになっています 異常の事を実行・確認しましたが、いまだに「今すぐインストール」を押しても同じページが表示されるだけの状態です。 似たような質問があったのでそれへの回答を参考にパソコン初心者なりに頑張ってみたのですがお手上げ状態です。 どなたか助言をお願い致します。 ちなみにOSはMEです。
7年ほど前に購入した、NECのデスクトップPCなんですが、ついに起動しなくなりました。 スペック的にも、もう直す価値がないPCなので処分を考えています。 そこで、処分方法なんですが、無料で引き取ってくれるところに出す、オークションに出すなど考えています。 ですが、データを復元された時の事を考えると、なかなか先に進めません。 やっぱ、データを抹消するソフト購入した方がよろしいのでしょうか？ また、PC起動しない状態なので、どのような対応すれば良いのでしょうか？ もしご存知な方いましたら教えてください。 よろしくお願いします。
データのバックアップですが、パソコンに詳しくなくても出来るものでしょうか？ やはり専門の人にやってもらわないとだめでしょうか？ 料金の面でもおいくら位かかるものなのかお教え下さい。 宜しくお願いします。
パソコンのOSはWindows Meです。 OSの関係上、時々フリーズします。 何をやってもまったく動かなくなるので仕方なく主電源を切るのですが、再度、主電源を入れれば、「ディスクのエラーをチェックしています」とディスクが回っている様な小さな画像とダウンロードした時の様なレベルメーターが表示されます。 そのメーターが最後まで行くとディスクのエラーのチェックは終了していつも通りに使用出来るのですが、近頃、そのメーターが途中で止まってしまいます。 ディスクが回っている様な小さな画像のディスクも止まっております。 いくら待ってもそれ以上進まないので、しかたなく主電源を切ります。 ところが、再度、主電源を入れるとディスクのエラーのチェックは行わず、主電源ではなく普通電源を入れた時と同じ様にパソコンにはアイコンが出てきて普通に使用出来る状態になります。 近頃、フリーズした場合には必ずこのパターンです。 もちろん、使用は出来るのでこのままでもよいのかとは思うのですが不安です。 パソコンに関しては詳しく無いので説明不足があるかも知れませんが、解決策等はありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
インストーラパッケージに問題あり。インストールを完了するのに必要なDELLを実行できませんとあります。 解決方法を教えてください。
Ｗindows MeをXPにアップグレードして使用していましたが missing operating system　と表示されて起動できなくなりました。 対処法がわからなかったのでリカバリーしてみたところ 「ハードディスクの復元は無事終了致しました。」と表示されるのですが　再起動後 missing operating system　と表示されて起動しません。 起動ディスクを使用して　スキャンディスクとクラスターのチェックをしましたが問題はないようです。 詳しい方、助けてください。　 よろしくお願いします
ソーテックのノートパソコン　windows　Meを使っています。 ＡＤアダプタを接続し　パソコンの蓋を開けますとバッテリＬＥＤが橙色で点灯しています。 電源のボタンを押してもＰＯＷＥＲ　ＬＥＤの緑色が点灯しません。 故障だとしたら　心当たりとして　電源を切るとき　手順を間違えた様な気がします。 回復可能の方法をお教えください。 ご回答　よろしくお願いいたします。　
保存した画像が印刷できません。 印刷しようとしたら「メモリ不足のため操作を完了できません」と表示されます。どうしたらいいでしょう。 プリンタはbrotherを使っています。
スカイプでチャットすると、文字を打ったら全て「□」で表示されます。 しかし、チャットに反映させたら、ちゃんと文字に表れます。 どういうことでしょうか？
yahooのトップ画面など、FlashがあるHPを開くと その部分がチカチカしてます。 yahooなどはスクロールをするとチカチカしてしまいます。 解消する方法はありますか？ よろしくおねがいいたします。
Win ME パソコンとVista パソコンをLANでつないでます。 Vista パソコン→WinME パソコンの共有フォルダは見ることができますが、WinME パソコン→Vista パソコンの共有フォルダは見ることができません。「権限が～」のようなメッセージがでます。 ネットワークの共有フォルダのアイコンは表示されています。 ウイルスバスターも止めてみましたがかわりません。 WinME で新しいアカウントを作り、そのアカウントでログオンしてやってみましたが、今度はその共有フォルダを開こうとするとパスワードを求められます。 どうしたらVista パソコンの共有フォルダを見ることができるのでしょうか。教えてください。よろしくお願いします。
筆王のインストール（ＣＤにて）時に下記メッセージにてうまくいきません。 Installerが原因でKRNL386.EXEにエラーが発生しました。 Installerは終了します。問題が解決しない場合は、コンピュータを 再起動してください。 再起動しても同現象でした。対処方法をご教授下さい。お願いします。
○ＭＥの画面（デスクトップと呼ぶのでしょうか？）に有るアイコン（ぼたん）を 消したいのですが、右クリックをして削除をクリックすると、 「ファイルを削除できません：ファイルが見つかりません。 このファイルは既に削除されているか、移動されています。 Ｆ５キーを押すと、このフォルダーの表示を更新できます。」と表示され 私の能力では削除する事が出来ません。 ○もう一つ下のスタートボタンが有る（タスクバーと呼ぶのでしょうか？）に有る 不要なアイコンも削除したいのですが、どなたか初心者に判るように 教えて下さい。宜しくお願いします。
・VAIO ・Windows Me ・インターネットver.6 ―――――――――――――――――――――――――― グローバルナビ ホーム 日記 コミュニティ 動画 フォト ミュージック レビュー ニュース Tokyo Prom Queen 友人を検索 友人を招待 ヘルプ ログアウト ローカルナビゲーション トップ メッセージ 日記日記メニュー 日記を書く 動画動画メニュー 動画をアップロードする フォトフォトメニュー フォトアルバムを作成する ミュージックミュージックメニュー ソングリストを作成する レビューレビューメニュー レビューを書く お気に入り 足あと 設定変更 ―――――――――――――――――――――――――― こんな感じで縦にツラツラと表示さられます。 本来ならば横に並ぶハズなのですが。 天気やニュースなども心なしか２段に表示or文字と文字がダブってます。 先日リカバリをしてからネットに繋ぐとこの様な状態になってしまいました。 それから、mixiに限らず他のページ等のフォントもたまにMSゴシックじゃなくて変なフォントに変換されて表示さられます。 何か良い対処法ありますでしょうか？
Windows Me起動時に毎回のようにメッセージが出て、任意のKey入力を求められます。（Key入力後は、普通に起動します） なにか壊れているのだろうと、セーフモードでscandiskを行なっても途中（全クラスターの1/3程度）でチェックが終わり、最初に戻ってしまって、正常に終了しません。 そこで、MS-DOSからscandiskを行ないたいのですが、FDDがないため、起動ディスクが作れません。 なんとかscandiskを正常に終わらせて、修復後、リカバリーを行ないたいのですが、どうしたらよいでしょうか？ どなたかご教示ください。よろしくお願いします。
インターネットに３週間ほど前から繋がらず困っています。 使っているＯＳはWindowsMeです。光でネットにつないでいます。 ルータ---ＰＣ　という風に接続していて、ルータに繋いでいる光電話は使えているので 回線には問題がないと思います。ランプ状態も正常です。 IPアドレスを見てみると「メディアが切断されています」の表示が出たので、 TCP/IPのネットワークメディアへの接続を検出するのチェックを外し表示できるようにしたところ 「169.254～」。書き換えを選択すると「DHCPサーバーが利用できません」と出てきて書き換えできません。 IPアドレスの固定もしてみたのですが変わらず・・・ルータの設定にも入れない状態です。 ネットワークアダプタは正常で、！や×は出ていません。 LANケーブルの抜き差しや、他のLANケーブルと差し替えも試したのですが改善なしです。 MSDOSでping 127.0.0.1は応答あり、ルータへは応答なし。 デフォルトゲートウェイの表示は空白で見れない状態です。 何かほかに試せることや、原因が調べられることはないでしょうか？ 普段はXPを使っているので、Meでの設定方法や調べ方がいまいちわかりません（汗） どうすればいいのか全く分からないので、アドバイスいただけると嬉しいです！ よろしくお願いいたします。
いつも使っているエクセルの表に数値を入力したのですが、なぜかまったく計算しなくなりました。新しく数式を入力すれば計算するのですが、数式をコピーして貼り付けても値がコピーされるだけです。お助けください。
ワードを立ち上げ、A4サイズに趣味で撮った写真を、画面左側に 挿入し、画面の右側に写真の説明文を書き込みたいと思って居り ますが出来ません。 今までは止もう得ず、画像の下部に説明文を書き込んで来ましたが 必ず私が希望する右側表示が出来ると思います、是非共お教え戴け ませんでしょうか？宜しくお願い致します。 又、大変勝手では有りますが、パソコン（Windows-Me)同様に私も ポンコツですから解り易くご説明戴きますようお願い致します。
こんにちは。 会社で今ごろになってMeのノートパソコン２台導入されて、 その２台でデータを共有したいと思ってます。 クロスケーブルで接続をして、 IPアドレスも以下のように設定しました。 １台目　192/168/0/1 ２台目　192/168/0/2 ２台目にケーブルインターネットがつながっています。 どこかでゲートウェイを設定するように書いてあったので、 実行しましたが、そうするとインターネット接続ができなくなったので、 戻しました。 今の状況では、マイネットワーク　→　ネットワーク全体を表示させると、 OEMworkgroup　の中に１台目は１台目のPCだけ、 ２台目は２台目のPCだけが表示されます。 他に何をしたら良いのか教えてください。 よろしくお願いします。
久々にPCを起動してみたら　画面に表示されるデスクトップやファイルなどの大きさがかなり大きくなってました。 ネットの画面もかなりでかいです。 復元をしようにも　久々に起動したので復元ポイントがありませんでした。 よくわからない質問かも知れませんが　何か対処法はありますでしょうか？ わかる方　よろしくお願いします。
パーティションを結合したらパソコンがおかしくなりました。 NEC VersaPro VA55H（WindowsMe）を使っています。 この前CドライブとDドライブをPartitionMagicで結合しました。 その後ディスプレイをはじめとして、他の機器を認識しなくなり、 デバイスマネージャを見たところ３つ（ディスプレイ？付、システム、プロセス）しかありませんでした。 リカバリCDとかがないのですが、どうやって復活させたらよいのでしょうか？
ある日を境に、一部の文字が表示されなくなりました 例えば、この画像のような感じです。 http://www2.uploda.org/uporg1456384.jpg どうすれば表示されるようになるか、解決法を教えて下さい。
富士通FM-VでWindows Meを立ち上げようとするとスキャンディスクが立ち上がり、すぐにAvsynmgr MSI.DLLという内容のエラーが出て、スキャンディスクが止まったままでフリーズしてしまいます。再起動をし、セーフモードで立ち上げようとすると青い画面のエラーが出てまたフリーズしてしまうため、手の打ちようがありません。パソコン自体かなり古いため寿命もあるとは思いますが、データ保存だけでもしたいのでどうにか起動する方法はありませんでしょうか？ ご存知の方よろしくお願い致します。
会社のノートパソコンをWindows Meから XPのHome editionにアップグレードしていたのですが インストールファイルのコピー中に DXMRTP.DLを C:\$WIN_NT$.~LS\i386\asms\52\MSFT\WINDOWS\NET\DXMRTP\DXMRTP.DL_にコピーしようとしたところ システムに接続されたデバイスが機能していません とエラーが出ます DXMRTP.DL以外にGDIPLUS.DLやMSVCRT.DLといったファイルも 同じようにシステムに接続されたデバイスが機能していません とエラーが出ます ハードディスクC:を調べてみましたが $WIN_NT$.~LSやi386といった名前のフォルダが存在しません (検索でも引っかかりません) アップグレード前にXPと互換性の無いソフトを 全てアンインストールした際に 間違えて削除してしまったのかもしれません Meをセットアップし直して初期の状態に戻そうかと思うのですが それで解決する内容なのでしょうか？ それとも他に何か解決方法や原因があるのでしょうか？ ノートパソコンのスペックは 富士通 FMV-BIBLO NE5/800HR インテル(R)SpeedStep(TM)テクノロジ対応モバイルPentium(R)lllプロセッサ-800MHz RAM 標準128MB(SDRAM)[オンボード] HDD 20GB CD-ROMドライブ CD-R／RW(読出20倍速)(書込／書換4倍速) 富士通のサイトでXPへアップグレード可能と確認済み 宜しくお願い致します
文字の表示を大きいのから小さいのに変えようと、いじっていたらなぜか、デスクトップのアイコン名が全部縦書きになってしました。＞＜ アイコン自体も、小さく、読み取れないほどになってしまいました。 パソコンの表示文字も大きくなり、とても使いづらいです。 どなたか、直す方法を教えて下さい。 よろしくお願い致します。 ちなみに、パソコン自体はDELLを使用しています。
インターネットのプロパティから、インターネット一時ファイルの削除をクリックするとしばらくフリーズして、 コントロールパネルのファイルｃ:windows\system\inetcpl.cpl　の処理中にエラーが発生しました　と表示され、インターネットのプロパティが消えてしまいます。 どうしたらインターネット一時ファイルの削除が行えるようになりますか？
もらったWindows MeのPC（NEC PC-V866J6FD）をリカバリしたところネット接続(LAN接続)ができなくなりました。 もらった時はくれた人が遣っていた状態そのままで自宅に持って帰り 単純にLANケーブルを接続したところまったく問題なくインターネット接続できたのですが…。 ちなみに同じケーブルを別のPCに接続したところ問題なく使えます。 どうすればよいのでしょうか？
windows meを使っています。windowsが起動しなくなったので、再セットアップをしようとしました。今まで何度か再セットアップをしたことがあったのですが、今回起動CD一枚目の途中から先に進むことができず再セットアップが完了しません。 準備→領域の作成→フォーマット→ファイルの復元　までは進むのですが、その後パソコンが再起動してまた準備の段階に戻ってしまいます。今まででしたら２枚目のCDを入れてください、という指示がでていたのですが、何度試しても一枚目の準備の所に戻ってしまいます。 故障でしょうか？
私が使用しているパソコンのOSはWindows Vistaなのですが、フジテレビのHPを閲覧中に突然画面が固まり、閉じるボタンをクリックすると応答なしと表示されます。その後、「IEを再起動する」など三種類のメッセージが表示され、そのうちのどれかを選択すると画面が閉じて動くようになります。Vistaは、まだ1年ほどしか使用しておらず、他のHPでは突然固まるようなことはありませんでした。いったい何が原因で、「応答なし」になってしまうのでしょうか？ パソコンに詳しい方、アドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いします。 パソコンには、ウイルスバスター２００８しかインストールしていません。
皆様、宜しくお願いします。 機種はＳＯＮＹ　ＶＡＩＯのデスクトップでＯＳがWindows Me です。 立ち上げると「Rundllが原因でMMSYSTEM.DLLにエラーが発生しました。Rundllは終了します。問題が解決しない場合はコンピューターを再起動させて下さい。」とコメントがあり、カーソルは表示されていません。再起動かけても同じ状態でセーフモードで立ち上げればカーソルは表示され動作もＯＫです。復元も試してみましたが無理でした。 私のパソコンではないので経緯ははっきりと分かりません。 どのように対応すればよいのでしょうか？回答を宜しくお願いします。
はじめまして。 Cookieを有効にするには、どうすればいいのでしょうか？ HELPを見たのですが、全く分かりません。 易しく・具体的に説明できる方、是非書き込みをお願いします。
タイトル通りです。パソコンが変になりドライバを入れたのですが マウスはMA-WIH2S S/N 408001207 と書いてありますが（光学式です）これの接続するもの（名前がわかりません）をパソコン本体にさしても 何も起きないのです。マウス、パソコンに接続するもの双方のボタンを押したりしてもダメです。 システムの復元はできませんでした。 あと、音もでなくなりました。マウスが使えないのでキーボードで操作しているのですがボリュームコントロールのタブがでないのです。 システムの復元→できません。 コントロールパネル→サウンド～のところは音が最小設定になり、変更不可です。 質問をする前にいろいろみてきて、セーフモードで起動→何かする（忘れました）で直ると書いてあったのですが、セーフモードに出来ないのです。起動時にctrlやF8キーを連打しても無理なのです。 この方法の詳細、または他の方法があれば教えてください。
ゲームをしたいのですが、Meに対応していません。そのゲームは２０００/xp/Vistaに対応しています。そこで、 (1)Meのままでゲームは出来ませんか？ (2)２０００かxpをインストールすればできるみたいなのですが、インストールはどうやってするのですか？また、無料で出来ますか？ パソコンの初心者です。わかりやすい説明をよろしくお願いします。
ＷＭＰ９に対応している音楽配信サイトって…ご存知ないでしょうか？ 携帯音楽プレーヤーに転送して聞きたいんですが、見つからなくて困っています。。。
システムの復元が出来ません。解像度の変更も受け付けず、最後の手段にしていたのですがセーブポイントが古いせいか実行しても作業の進行具合をしめすバーが全くあがらないのです。ほっとくとスクリーンセーバーになり、さらにたつと休止状態になりました。もちろん電源をつけてもそのままです。数分で終わると書いてあるので変におもいました。 直すことが出来なかったので新しいドライバを入れようとしたのですが、 実力不足で出来ません。 システムの復元は出来ないのでしょうか。できないならドライバのおいてあるサイトのしらべかたを教えてください。 使用PCは バージョン　4,90,3000 ビルド3000 OS製造　マイクロソフト システム名　CONPUTER システム製造源　NEC システムモデル　PC-VC-1000 J8FD1D1(ちがうかも） システムの種類　X86-based PC プロセッサ　pentium(r)III processor GenuireIntel~1000mhz BIOSVER phoenixBIOS 4,0Release6,0 です。 あとそのPCはネット接続なしですが大丈夫でしょうか？ （記憶媒体はあります）
InternetExplorerで一部のページが文字化け＆書式が毛筆みたいになります（＞＜） すべてが文字化けするのではなく一部なんです。（具体的にはエプソンのHPにあるプリントタウンで写真フレームをダウンロードするページは□だらけです（＞＜）ダウンロードするページ以外は大丈夫なんですが・・・）エンコードをいろいろ変えてみましたがダメでした！ 書式が毛筆みたいになるのはヤフーやグーグルの検索（検索エンジン？って言うんですかね？）ページではなくて　なにかのHP上で　検索する部分のメニューで書式が毛筆みたいになるんです（＞＜）検索する部分にメニュー（単語）がいくつか並んでいる日本語部分だけが毛筆に・・・アルファベットは大丈夫です。わかってもらえますかね？なんと説明したらいいのか・・・ パソコンにあまり詳しくないので（＞＜）質問が分かりづらくてすみませんｍ（－－）ｍ 教えていただけると助かりますｍ（－－）ｍ
InternetExplorerバージョン６以上必要なソフトをインストールしたいのですがうちのPCはバージョン５なのでインストールできません。困ってます（＞＜）バージョン６にバージョンアップする方法を教えてくださいｍ（－－）ｍバージョン７はMeなので無理みたいなんです（＞＜） バイオノートパソコン　　　　　　　（型番　PCG-XR1F/BP） OS　　　　　　　　　　　　　　　　　Windows　Me InternetExplorerのバージョン　　　5.50．4134.0100と書いてあります うちのPCをバージョン６にする方法を教えてください！！ パソコンにあまり詳しくないのでなるべく簡単にできる方法を教えてくださると助かります（＾－＾）
Jet Audioを消してしまい、こちらのサイトをいろいろ見たのですが、 疑問が基本すぎなのか見つかりませんでした（自分には難しい）。 参考になったのは、 『アプリケーションＣＤ－ＲＯＭにJet Audioが入っていれば、カスタムインストールが出来る』というアドバイスでした。いろいろ触って、やっとアプリケーションＣＤ－ＲＯＭの中にJet Audioを発見したのですが、インストールの方法が分かりません。 『アプリケーションの追加と削除』→『インストールと削除』→『インストールプログラムの実行』まで行って参照から選ぶことができません。 勉強不足は承知なのですが、以前からファイル名とかファイルの名といった基本がいくら挑戦してもわからないのです。 ここの過程を調べても基礎なのでなかなかないようです。 今、沢山のアドバイスを参考に、ファイルの場所とに中にJet Audioのファイルを作ってしまっています。それと、デスクトップにJet Audioのアイコンも作っています。的外れでヒンシュクを買うと思いますが勇気を出しで質問させていただきました。すみませんがよろしくお願いいたします。 （削除してしまった理由は、ハードが息切れ（ＯＳはＭｅです）してきたので軽くしようと思ったからです。リアルプレイヤーがあるからいいかなと。しかし、ＣＤを入れた所、『関連付けるアプリケーションの設定エラー』が出て、Jet Audioを消してはいけないと知りました）
MEを使用しています。 プラウザははじめから入っていたIE5.5とSleipnir（窓の杜からダウンロ－ド）です。 ものによって画像が読み込めないです。 オ－クションの画像も見れません。 後、気になるのが光ファイバ－なのに速度が昼間でも速度が遅くなった事。 窓の手をインスト－ルしてまめにお掃除をしているのですが…。
検索をしたらサイトの名前とそのサイトの雰囲気の説明が少し出ますが、その文字が□□□□□□□□□□こんな感じで表示されるのです。これはどうやったら直りますか？ウィルスなのでしょうか？電源を切ってもう一度立ち上げても直りません
いつもお世話になっています。使っているＰＣはLaVieC LC500/3です。 ＩＥの画面の一部をクリックしてショートッカトを作りました。そのショートッカトから必要な情報がいつでも読めると思っていたのですが、そのショートッカトはどうも題字だけのようで、クリックすると突然デスクトップ全体に大きく表示されびっくりしました。他のアイコンが隠れて見えづらくなり、電源を切っても無くなりません。壁紙ではないようで、ただアイコンが大きくなったらしいのです。システムの復元はまだしておりません。ワード、エクセルなどほかの使用にはさしつかえありませんが、画面いぱいに我が物顔にのさばっているアイコンを（アイコンだと思っているのですが、）消す方法を教えてください。
インターネットで、ダイヤルアップ接続ツールで普段は電話機のマークですが、なぜか雲のマークになってしまい、接続はしているのですが、インターネットにつながりません。対処はどうすれば？
COMPAQのWindowsMeです。 http://aopen.jp/tech/faq/mb/boot.html こちらのサイトのプロセス６の状態になってしまいます。 セーフモードでも起動できませんでした。 あまりパソコンに詳しくないのでどなたか教えてください＞＜
私が、会社で使用しているパソコンのコトで質問します。 goo yahoo google等の検索サイトで検索文字の入力をしようとしても、 IMEの赤色の風船のような表示がされず、文字入力が半角小文字しかできません。 その他の文字入力。例えばこのサイトの質問のための入力や仕事で使用するサイトへの書き込み。エクセルやワード等検索のための入力以外は全て異常なく使用できます。 いったい何の設定をいじってしまったのかさえ分かりません。 現在は、ヘルプのアイコンからIMEのバージョン情報（何でもいい）等を一度開いてみると、その文字入力が可能になります。 IEを閉じると、また元に戻ってしまいます。 どなたか、同様の症状を回避した方。PCの詳しい方教えてください。 OSはWindowsME]です。　IEはおそらく5.5だと思います。
レジストリエディタでPC使用者（表示名）が変えられるのを知り、早速やって感動した者です。 ワードやエクセルを起動した時に出る名前も変更できるのでしょうか？ 古いPCをもらい、起動する度に出る知らない人の名前を変えたいのです。 他にも、レジストリエディタで出来るコトがあれば教えてもらえませんでしょうか？ OSはXPとMeの2台です。よろしくお願いします。
youtubeで、文字を入力するところの検索履歴の削除ができません。 一文字入力すると、色々とワードがでてきてしまいます。 過去の同じような質問から、ツールの履歴クリアやオートコンプリート、タスクバーの履歴のクリアなど試しましたが、一向に削除できません。 yahooでは削除できましたが。 何か方法はありますでしょうか？
インターネットに接続すると、いつも画像が表示されないので、ツールのインターネットオプション詳細設定を見ると、毎度「画像を表示する」のところにチェックがされていません。 それで、チェックをして適用、OKにすると問題なく画像が表示されるのですが、この作業を毎回しなくてはいけないのがめんどくさいです。どうしたら最初から画像が表示されるようにできるのでしょうか？ パソコンに詳しくない為、こちらで教えていただけたらと思い質問しました。よろしくお願いします。
サブ機として、WIN　Me　富士通ME5/655　デスクトップを使っています。 インターネットでHPなどを見ていると、突然（３０分に１度くらいの割合で、画面が落ち、以下の表示が出てきます。但し、落ちてすぐ、Enterを押すと、問題なくもとの画面に戻ります。 ファイル名：UMM(01)+001146Bエラー：OE:００２８：C001246B 昨日リカバリーCDで、工場出荷の状態に戻しましたが、変わりません。 アドバイスお願いします。
あるソフトをアンインストールしたいのですが、 「プログラムの追加と削除」ウィンドウをどのように表示させるのかど忘れしてしまいました。 恐れ入りますが手順の程をアドバイス願います。 宜しくお願いいたします。
パソコン破棄したくハードディスクを壊そうと思います。分解してみたのですがハードディスクがどれなのかはっきりせず困っています。それらしいものは40Gbytesと書いてある物があるのですがこれでいいのでしょうか？10cm×15cm、厚さ2cmくらいの物です。 また「危険　高電圧部分が内部にあるため開けないこと」と黄色いシールが貼ってある部分があるのですが、これはいじらない方がいいですか？電気は当然通ってないので大丈夫でしょうか？面白くて全部分解してしまいました。
素人です。現在、Windows　Meを使っています。 ２７GB中空きが２４GBです。何かで、２０００やXPを載せること可能と読んだ事があるのですが、どのようにまた、いくらかかりますか？素人でも可能ですか？
おとといあたりからなのですが、 閉じる（×）ボタンと選ぶときに出る矢印みたいなマークが 突然ギリシャ文字みたいになったりしているのです。 それから画面の表示も明らかにおかしくなっていて、 サイトのリンクに一部黒字になっているところ（クリックできない）があったり。 いつも父にパソコンの対処を任せていたものですから、どうすればいいか困っています。
父が使っているパソコンの基本ソフトWindows Meの解説本（困ったときに開く本）を手に入れたいのですが、何せ２代前のOSだから本屋なんかにあるはずもなく、困っています。どなたか入手方法を教えてください。 ８
いままで使っていたoutlook　expressが急に起動しなくなって、「MSOE.DELLを読み込めなかったため、outlook expressを起動できませんでした。」 というエラーメッセージが出てきました。 どうしたら復旧できるのか教えてください。
WindowsMeを使っています。 アイコンは、XP風にできたんですが、ウインドウとタスクバーがXP風にできません。 XP風にするフリーソフトウェアを知りませんか？ もしくは、方法を。
タイトル通りです。 画面の解像度がなぜか変わってしまい、デスクトップの一部だけが大きくなり、マウスもポインタ表示されません。 どうにかキーボードで解像度を変更し最大サイズにして、「適用」 を選択しました。 すると「この設定を有効にするには再起動する必要があります。いますぐしますか？」とでて、指示通りにしたのですが再起動がおわっても直っていません。もう一度かいぞうどを変更し再起動せずに再度設定を みたら変更前にもどっていました。 システムの復元は最終セーブポイントが2004年なのでしたくないです。 アドバイスお願いします。
ＸＰのＰＣ　が壊れたので、以前バックアップしていた、ユーザー辞書を、Ｍｅ（前に使用していたもので。ノートです）のＰＣのなかに復元したいのですが、ＸＰにはあったコントロールパネルには「地域と言語のオプション」が無いです。どの様にしたら可能でしょうか？
デスクトップの画面に、上から３分の１のところに端から端まで横の線が入ってしまいました。パソコンの故障なのか、それとも操作で消すことが出来るのか、初心者のためどうすることもできません。
silverlightって何ですか？オフィスのホームページの上の方に「silverlightのインストールはここをクリック」となっていて、クリックしたら、インテルのページに行きました。どのような機能を持っているものですか？
家のウインドウズにて、起動中に 「Unable to Start the Realtime Scan Component! The error code is:7」 というメッセージが出ました。 一応パソコンは起動し、動くようですが、 この所、パソコン起動後にデスクトップ画面で砂時計マークが消えなく、操作が進められない事があり、電源ボタンを押し強制的に電源を落とさないと対処できない事があるそうです。 メッセージに対してどういった操作をすればよいのでしょうか？ OSはMEです。
サイズとディスク上のサイズの表示の差異 　■皆さん、こんにちは。いつも回答頂きありがとうございます。 (NEC VALUESTAR VL750R750 WindowsMe 4.90.3000 Anthentic AMD Athlon(tm) Processor 512.0MB RAM Yahoo! BB ADSL Modem) 　上記の機械を使用しています。他のWindowsについても、ほぼ、同じ表示ではないかと思量しています。 　メモリカードの内容をハードディスクにフォルダを作ってコピーしています。メモリカードの全体を指定して全てを選択。コピーの後、ディスク上のフォルダに貼り付けを指定します。ファイルは、フォルダにコピーされます。作ったフォルダは、たとえば以下のようなものです。 　c:\card\ 　上記のフォルダを指定してプロパティを指定します。 　サイズ　25.2MB 　ディスク上のサイズ　133MB 　ファイル数　3916　フォルダ数　792 　のように表示されます。 　サイズの表示とディスク上のサイズの表示の差異がありすぎです。 （●Q01）　どのような理由からこのようなことになるのでしょうか? （●Q02）　ディスク上のサイズをもっと、小さくするには、どのようにすれば良いのでしょうか? 　たとえ、一つだけでも、お知りのことが有りましたら、 　　よろしく教授方お願いします。 敬具
家族2人で1台のパソコンを使用しています。 家族で同じモニタ－会社に登録していますが、2人で使うとサイトにログインできなかったり、楽天のメ－ルが夫の方に行ってしまったり…。 どうすればいいのでしょうか？
ME搭載のVAIO（頂きモノ）です。メモリを増設したいのですが、どこから？すみません全くの初心者なので。。また、OS,CPUってのせかえれるのですか？
お世話になります。 Windows　Meで、デスクトップからマイコンピュータアイコンと、マイネットワークアイコンを削除する方法を教えて下さい。 宜しくお願い致します。
OutpostFirewallの設定方法がチンプンカンプンです。まずモード。ルールウィザードで良いとは思いますが、そのまま使っちゃうとIEでほぼ画像が消えてしまうので、AbsのプロパティでHTMLの文字列でのブロックを緩めたいのですが、なにを根拠に削除を決定すればよいのか？　　また、サイズによるブロックの設定はなにを基本にすれば？　よろしくお願い致します。
Meを使っています。 Intenet　Explorerが6.0以下でよく、エラ－を起こします。 某アンケ－トサイトではその為に住所変更が出来ません。 アップグレ－ドはどうすればいいのでしょうか？ マイクロソフトには以前、もうサポ－トはしていないとメ－ルが来ました。
メールはアウトルックエクスプレスなのですが、今の状態はメール受信されそこにカーソルを合わせただけで開封澄みの状態になってしまってます。（今は画面が２段になっています。）開封済みの状態ではない状態でメールを削除する設定があったと思うのですが、教えてください。お願いします。
NEC バリュースターPCーVC10008FD（ＯＳはＭＥ、ハードディスク60Ｇ→80Ｇに換装）を中古で買って1年位は問題なく使っていましたが、 最近頻繁にフリーズするようになったので、純正リカバリーディスクで再セットアップを試みたのですが、何度やっても再起動後の設定の途中（太鼓を叩いている画面でいつも同じ位置）で止まってしまい先に進みません（太鼓は動いている） 強制終了して起動すると使えるようになるのですが、ワンタッチスタートボタンが認識しません。 ハードディスク（80Ｇ）を他の物にしても全く同じです。 何故でしょうか？
左下のスタートをクリックするとファイル名を指定して実行があったと思うのですが、ふと気がついたら見当たらなくなっていました。 ファイル名を指定して実行を復活させる方法か、 ファイル名を指定して実行以外の方法でwinipcfgを実行する方法を教えて下さい。
ワードで十桁の数値を入力し、数値の途中「例えば五桁目」を訂正しようとすると、六桁目が消え、更に消えた数値を追記しょうとすると、次の七桁目が消えてしまう。 どのようにしたら、元に戻す事が出来るかお教えください。
初歩的な質問でお恥ずかしいのですが、ＤＶＤレコーダーの取扱説明書をメーカーからダウンロードしたいのですが、やり方がわかりません。 取扱説明書のFDEファイルをクリックするところまでは出来るのですがその先はどうしたらいいのでしょうか？ 超初心者なので解かりやすく説明を頂けたら嬉しいです。 宜しくお願いします。
「Windows Me 」で根本的になんとよむのか教えていただけませんでしょうか。Windowsは「ウインドウズ」で分かるのですが、その後です。 ただ単に「ミー」でしょうか。もしかして「ミレニアム」ともよびますでしょうか？
この度パソコンを買い換えることに致しまして判らないことだらけの初心者です。良きアドバイスお願いします。 現在 FUJITSUのFMV-BIBLO NE6/650Rのノート　OS MEから ドスパラの Prime Galleria GG 8500モデル ディスクトップ OS XPへ買い換えることにしまして、一週間程度でパソコンが届く予定ですけど、データーの移し変えについて色々サイトを見て回ったのですが、イマイチわからなくて困っております。SUBフラッシュメモリーなど乗っていたのですがこの機器でデーター移行など（画像やメールなど）出来るのでしょうか？それか他に良いやり方や機器はありますでしょうか？ あれば使い方など教えて下さい。 後インターネットの接続はADSLのモデムを付け替えるだけで出来るみたいなのですが、データーを移し変えてからノートーPCも少しの間インターネットに繋げて使用したいのですが、モデムからはLANポートが1つしかないので接続するには何が必要でしょうか？方法などありますか？ルーターとやらが必要になるのでしょうか？ ファイルの共用などは必要ないのでノートーの方は二ヶ月位の使用ですので簡単な方法などあれば宜しくお願いします。
startup menuが起動時に出てきます。 １．normal ２．logg ３．sefe mode ４．step by step そのままにしていたら三十秒後にはノーマルで起動するのですが 直す方法は無いでしょうか？また、直った後は詳細設定ボタンの変更を戻さないといけないのでしょうか？ ＯＫの質問QNo.405756に９８で同じ症状のＱ＆Ａがありましたが Ｑ：Win98SE起動時に毎回Startup Menuが立ち上がります。１～６の選択肢からいつも１のNormalを選ぶのですが、どうしたらこの画面を出さずに起動できるでしょうか？ Ａ：スタート]-[ファイル名を指定して実行] で msconfig を実行します。 [全般] タブの「詳細設定」ボタンをクリックします。 「スタートアップメニューを使用可能にする」のチェックをはずします。 このやり方はＭｅでも通用するのでしょうか？
パソコンが起動しません。 電源を入れると、ピーというビープ音？がして真っ暗なまま。 Ｆ２ボタンを何度か押すと起動してきます。 リカバリをしようとしても、いざ起動っていうところまできたらピーという音がして、真っ暗なまま。 ここでもまたＦ２ボタンを押すと、windowsが起動してきます。 どうしたらなおりますでしょうか？ やはり　もう修理に出すしかないですか?
勝手にフォルダをあけられるのが 嫌なのでユーザー設定をしました。 しかしウェブ上にあるIDやら 保存していたパスワードが消えてしまい 困っています。 また元に戻そうとユーザーを削除し 再起動したのですが 起動時にパスワード入力が出てきて パスワードなども元にもどりません。 どうしたら設定する前に戻れますか？ 説明が下手でスイマセン； OSはWin Meです。
NECの古いノートパソコンでOSはウインドーズMEです。スイッチを入れて立ち上がってくると「必要なDLLファイルISMDLLDLLが見つかりませんでした。」というエラーメッセージが出てきます。超初心者のため何のことやらさっぱりわかりません。どのように対処したらよいのでしょうか。教えてください。
パソコンを立ち上げたら必ずセーフモードで立ち上がってしまいます。 原点ポイントを指定して（システムの復元で）復旧させようとしていますが、なかなか戻りません。 原点ポイント以外に何か方法はありますでしょうか？ ご教授宜しくお願い致します。 windows Me使用です 追伸：子供が扱っていたらこうなりました。
Ｍｅでワードを使用するために開いたところ、フォントがおかしくなってしまいました。 普段なら、新規作成で開くとＭＳ明朝なのに打ってみるとゴシック体に・・・ 直そうと思いツールバーのフォントのプルダウンを探したら ６、７種類のフォントしかなく、ゴシックの別のものやら、英語やらのみで 明朝などオーソドックスなものなどすべて消えていました。 インターネットを閲覧していてエラーが起こった後だったので 再起動させてみましたが、全く変わりません。 また、他のワードファイルを開いてもすべてゴシック体で表記され、 同じ症状があらわれます。 普段ＭＳ明朝なのでとても打ちにくく、 また就職活動をしており、ワードを使う機会が多いので とても困っています。 なにかわかる方いらっしゃいませんか？ 宜しくお願いいたします。
初歩的なミスでフォルダ内の表示がおかしくなり、困っているので質問させて頂きます。 ファイルの整理をしようと、ローカルディスク（C）の「Windows」と「Program Files」フォルダ内で、いくつかのファイルをフォルダごと削除したところ、フォルダの表示が変わってしまいました。 具体的には、ごみ箱フォルダの「すべて元に戻す」ボタンや、マイピクチャーのイメージプレビュー、ファイルを選択したときに左上に表示されるファイルの説明など、フォルダの左側に表示されていたものが（うまく表現できなくてすみません。）なくなってしまっています。 フォルダのカスタマイズで直るかと思い、ウィザードで「標準」などを選択して設定しようとすると、「カスタマイズ フォルダにアクセスできません」というエラーメッセージが出て、カスタマイズしようとしたフォルダ内に「unknown.html」や「shwiz0.html」というファイルが自動作成されます。 ファイルは「ごみ箱」からも完全に削除してしまったので、何というファイルだったのかもわからず、戻すこともできません。 直す方法をご存知の方がいらっしゃれば、お手数ですが教えてください。 よろしくお願いします。
パソコン超初心者です。現在Meを使っていますが、XPにアップグレードする予定です。メモリを増設しようと考えていますが、標準メモリが１２８MBで最大が５１２MBと説明書と記載があります。FMVーDESKPOWERのC7/100Lを使用中ですが、５１２MB以上にメモリを大きくすることは可能ですか？
近所の無線LANと干渉しているとは、どう言う意味ですか？ 私のＰＣを覗かれていますか？超・初心者に理解できるように 優しく、ご指導いただければ嬉しいんですが・・・。 バファローの無線RAN使用、XP、セキュリティー　NOD32です。
iチューンをダウンロードしたいのですが、Me対応のは無いのでしょうか？ せっかくiPodを買ったので何とかしたいのですが・・・。
同居人と同じパソコンを使っています。 gooにログイン時、IDの欄をクリックすると下にIDが２人分でてきますが、自分の分だけ消すか、記憶させないことはできませんか？ フォームのクリアで、全部をクリアするしかないのでしょうか。 お願いします。
古いOSで最近のCPU(Core 2 Duoなど)は動かせるのでしょうか？ Windows9x系ではデュアルコアCPUも非対応というようなことを聞いたので、質問をしてみました。 よろしくお願いします。
C:￥Windows￥NOHIBER.TXTーメモ帳 に「コンピュータは何度か再開に失敗したため、休止状態にできなくなりました。」とあるのですが、 「休止状態」を復活させるには、どうすればよいのでしょうか？
知り合いのＰＣなのですが、聞いただけなので詳細は不明です。 起動するとアイコンや文字が大きくなって、マウスポインタが出てこない、何も動かせない　という症状です。 何か打開策をご存じの方は教えてください。
パソコン音痴ですが、対処法があればお願いします。また、同じような質問を検索してみましたが、自分と同じかわからないので、改めて質問することにしました。 パソコンは、ディスクトップ型で、買ってから７年になります。 説明書には、ＣＲＴディスプレイとなっています。 画面のちらつきは、２週間くらい前から気づきました。使っている最中に、画面全体が急に、幕を張ったように薄暗くなったり元に戻ったりしてちらつきだします。また、全然ちらつかず明るさが安定していることもあります。 修理も考えていますが、自分で出来る対処法はあるでしょうか？ また、修理しか直す方法がないとしたら、費用はいくらくらい見込めばよいでしょうか？
現在、ＣドライブにWindows XPシステムを入れ、Ｄドライブはデータ専用、そして、Ｃ、ＤドライブともファイルシステムはNTFSです。 ７年前の機種のため、無理をさせず出荷時のWindows Meに戻そうと思っているのですが、Windows MeはファイルシステムがFAT32だと思うのですが、その場合、ＣドライブにWindows Meを再インストールしてしまうと、Ｄドライブを見られなくなってしまうということはありませんか？
Windows Media Playerにお気に入りのラジオ放送を保存しました。 そのラジオをCD-ROMにコピーして欲しいと頼まれたのですが、 私も頼んだ相手もCD-ROMへのコピーの仕方が分かりません。 CD-ROMを挿入してみたものの「音楽のコピー」を選択できません。 PCになかなか慣れず詳しくもないため困り果てています。 もしCD-ROMへの録音方法を分かりやすくご存知のかたがいらしたら、 是非教えてください。 どうぞお願いします。
今日は。 タイトル通りちょっと手を動かしてしまって？ どのようにしたかわからないんですが ツールバーがいつも下にあったのに 左にいってしまいました。 なおしかたがわかりません。 スタートメニューとツールバーです。 よろしくお願いします
現在使用中のPCーWindows-Me 256Mb 20Gb の古いパソコンを使用中で、細々とPCライフを愉しんで居ります。 先ほどパソコンを立ち上げたら、今まで無かった画面が表示され、表題の様に「Adobe-Flash Player 9」のインストール？又は、削除？後から連絡の３項目選択ページが表示されましたので質問させて戴きます。 先ず、若しインストールした場合のメリットは、どの様な利点が有るのか？ 特に古いパソコンのWindows-Meでも作動するのかどうか？特に費用はどの位い掛かるか？を何方かお教え戴きたいと思います、宜しくお願い致します。 又、その他特別注意する事が有れば是非共お教え下さい。
ウインドウズＭＥでＣＳ３のフォトショップ・イラレ等のダウンロード・操作はできないのでしょうか？また、できなければウインドウズの、どのバージョンでしたら操作・ダウンロード・操作できますか。教えてくださいませ。
先ほど無線LANをつなげようと ナビゲータCDをPCに挿入したのですが、 読み込まれませんでした。 音楽CD-Rは普通に読み込めるのですが、 どういった原因が考えられるのでしょうか＞＜； TOSHIBA　MK1031GASを使っています。
デスクトップ画面上に迷惑サイトの画面が出てしまうのですが、 消去する方法はあるのか、教えてください
ご覧頂きありがとうございます。 タイトルでは分かりにくいかと思いますので、簡単に説明します。 デジカメで撮影した写真を友達にプレゼントしたく、ＣＤ－Ｒに焼こうとしてます。 ですが、ここ何回も失敗して焼けません。 ＣＤの焼き方はマイコンピューターからＣＤドライブを使って焼いています。 ですが『問題が発生した為、ＣＤが使用できなくなった可能性があります』といったエラーがでます。 また『B's Recorder GOLD7』というソフトを使っているのですが、こちらでもエラーになってしまって焼けません。 ハードウェアの容量もまだ空きがあります。 以前までは上記のやり方で問題なくＣＤを製作できたのですが、ここ最近失敗して１０枚近く、ＣＤ－Ｒを駄目にしてしまいました。 早急に友達にＣＤを渡したいですので、なにか解決策は無いでしょうか？ ちなみにＯＳはWindows Meです。
MEを使用しています。 CD－RWを使用してデータを移動したいのですが、 移動しようとすると 「アクセスは拒否されました。」や 「使用領域がいっぱいです。」とメッセージが出ます。 全く空のディスクです。フォーマット済みです。 ちなみに 外付けでディスクをいれています。 使用領域：６４０MB 空き領域：０バイトです。 どうしたら書き込めますか？ また、CD－RWの使用がムリならば、データを 移動させる手段は他にありますか？？ ちなみに、ネットには接続していません。 教えてください。お願いします。
Windows Me＋Firefox（2.0.0.12）を使用しています。 新聞サイトの「毎日.jp」ですが、私の環境では画面をスクロールすると、ブラウザのツールバーアイコンが次々に消え始め、最終的にはフレームが真っ白に近い状態となり、ブラウザ自体がフリーズします。 なお、同じ新聞サイトでも「アサヒコム」や「ヨミウリオンライン」は正常に閲覧できます。 上記について、原因と対策をご存知の方がおられましたら、ご教示ください。 よろしくお願いいたします。
いつも、お世話になっております。この度5100から6400へ乗り換えでのトラブルで質問でした。参考・アドバイスでもかまいませんのでお願い致します。 状態 WebCaster6400をディスクトップ（Win XP)に接続して開通。（本体にカード在中） 無線LANでノートパソコン（Win Me)にインストールはできましたが、 カードACTとPWRが同時点滅。 カードのユーティリティの状態画面でIP/Macアドレスが不明/不明。 試したこと、チャンネル設定の変更。 暗号化（TKIP)で任意の英数字の変更。 カードを本体と交換。しましたが、以前同時点滅。 NTTに問い合わせて、IP/Macアドレスが不明はめったに無い（０ならあるけど）とのことで、結論チャンネルあるやつ全部試して下さい。時間がかかる場合あるので２～３日では終わらないけど・・・との事。 このような状態です。どんな事でもかまいませんので、よろしくお願い致します。
ウインドウズＭＥのノートＰＣを使用しています。 アダプターを接続し　蓋を開けるとバッテリＬＥＤの橙色の点灯＝充電中の状態。 （充電中の表示でしたので　３時間ほどそのままにしておきました。） その後　すぐに電源スイッチを押し込んでもパソコンが反応しません。 バッテリの消耗でしょうか？ もし　バッテリの交換でしたら　いくら位で交換できますか？ 他に考えられる事がありましたら　お教えください。 どうぞ　よろしくお願いいたします。
AOL 7.0 を使っていましたが、昨日　立ち上がらなくなってしまいました。　AOLに電話で問合せし　状況を説明しましたところ、AOL 7.0 ソフトウェアの　ディスクを手に入れ、再インストールしてくださいと　言われてしまいました。　以前何回か同様なことがありましたが、もっと古いバージョンの時で、手元に　ディスクがあったため　うまくいっていました。　今回は　AOL には　在庫がないということだし、私の手元にもありません。　どうしたらいいでしょうか？　手に入れずに直すことは可能でしょうか？　不可能なら　どこで　手に入れる可能性があるでしょうか？　よろしくお願いいたします。　過去のメールのやりとりなど　復元させたいです。
最近ネットに繋がる速度がドンドン遅くなっていき、メール等がチェックできず、困っています。 普段は、メールとホームページ見て、DVDを休日に見るぐらいです。 新品を買う余裕がしばらくありませんので、どうすれば速度が速くなるか、また、どこが悪いのか、ご存知のかた、教えて下さい。 私たち姉妹は、PCについてほとんど分かりません。 PCは、2002年購入のNEC　VALUE　STAR　VT866J/6　PEMTIUMIII　デスクトップ型です。 一度、自分なりにアンインストールしたり、なおしてみたのですが、ユーザーリソースが62％から、82％まで回復したのですが、その後デフラグしたら、また、遅くなってしまって、たちがあがりも遅いです。 ちなみにGDIリソースは92％あります。 ウイルスバスターはMEにもう対応していないので、2006年以降そのままの状態です。 よろしくお願いします。
昨夜、パソコンに動画を取り入れようとしていたらハードディスクの容量が一杯になっているのに気づかず、パソコンを壊してしまいました。 起動しても画面が真っ黒で、「キーボード定義ファイルが不良かまたは足りません」「JKEYB.SYSが組み込まれませんでした」とメッセージが出るだけです。 起動時、F8長押しでスタートアップメニューにしてSafe　modeで試みても同じ状況です。 Step-by-Step　Confirmaionで全部「Y」にして「JKEYB.SYS」の所でエラーは出ますが、最後まで辿り着き、「＿DLL＿C:\WINDOWS\SYSTEM\CRTDLDLLL＿」と尋ねられ、「OK」を押すと何とか起動できます。 ただし、マイドキュメント、マイコンピューター、ごみ箱、インターネットエクスプローラー、マイネットワーク以外は画面から消えています。 アウトルックエクスプレスも使えません。 パソコンはノートのDynabookのDB65PでWinMe、320MBのメモリにしているだけです。起動ディスクも作ってません。 今、Step-by-Step～で起動させた状態でこの書き込みをしています。 元の状態にするにはやはりWinMeの再インストールしかないのでしょうか？ お手数お掛け致しますがご教示お願い致します。
起動した時に毎回チェックディスクが行われ、今日初めてクラスタというものが出てきました。 795,477/1,220,341までいったのですが、これ以降8時間ほど動いていません。 実は去年の暮れにパソコンが起動しなくなり、ほったらかしにしておいたのですが、やはりデータのバックアップを取ろうと思い、起動させたところ、このような現象に陥っています。 何回か起動させてやっとついたのにこの始末。 これはほったらかしにして完了するまで待つか、中止させてもう一度再起動させるかどちらがよいのでしょうか？？
仕事場で使用しているこのノートＰＣ、 ＦＭＶ－ＢＩＢＬＯ　ＮＥ５／６０Ｃ　 セルロン・メモリは増設して１９４ＭＢです。 を使用しているのですが、突然電源がプチっと切れます。 直ぐに再起動され、エラーチェックをしている間にまたプチっと切れます。 酷い時は起動したり、消えたりが何度か続いてしまいます。 ＰＣの寿命！？なのでしょうか！？ 後、もう一つのノートＰＣなのですが、 起動されて画面も表示されて暫くすると、蛍光灯が切れるみたいに 画面が暗くなってしまいます。 文字などが見えなくなってしまいます。 頑張ったらなんとか見えるかな。って感じなのです。 修理に出して使用したいと思っているのですが、 どのような所に修理を頼めば宜しいのでしょうか！？ 当方大阪です。出来ればお値段が安く済めば嬉しいです。 詳しい方教えてください。 後者のＰＣのデータなどはバックアップしてあるので、 データが飛んでしまっても大丈夫です。 宜しくお願いします。
昨夜兄にパソコンに入っている私のデーターを削除されました。 家族で共有しているパソコンですのでパソコン全体的に鍵をかけることが出来ません。 特定のフォルダにのみ鍵を掛けたいのです。 検索した結果、フォルダを閲覧する時のみに鍵をかけるタイプが多いのですが、私はフォルダを削除するにも鍵を掛けたいです。 ・フォルダを閲覧→パスワード入力→閲覧 ・フォルダを削除→パスワード入力→削除 といった感じにしたいのです。 上記に当てはまるようなフリーソフトを探しています。 また当方はパソコン初心者ですのでダウンロードなど操作が簡単なものだと嬉しいです。 ちなみにＯＳはＷindows Ｍｅです。 また兄に削除される可能性もありますので早めに教えて頂けたら幸いです。
添付品のアプリケーションCD-ROMが読み込めません。（今まで使っていたゲームソフトもNGです）。 DISCを挿入しても「E：ドライブにディスクを挿入して下さい」とMSGが出ます。以前に「マイドキュメント」のBUを取っておいたのですが、そのCD-ROMは正常に読み込みます。 　＊思い当たるのは他の人より借りた写真の入ったCD-ROMを借りたのですが、読み込みは正常にいったのですがうまく見れなかったので関連のソフトを削除したり等、いろいろ操作したのです。 元の状態に回復させる方法を教えてください。
宜しくお願いします。 Windows98　Meの再セットアップをしています。 現在以下のような状況で、困っています 　1.PCはNEC　ＮＥＣ　ＰＣ-ＬＣ600J５４ＤCで基本OSはWindows Me 　2購入時の添付マニュアルが見つかりません 　3　起動デスクは「スタート」　→　「設定」から「ディスクの作 　　成」でつくりました 　4.「起動ディスク」から、今までの基本MS-DOS及び拡張MS-DOSの削 　　除をしまして、新たにCとDの領域を作成しました 　5この後のHDDの「フォーマット」のところで躓いて先に進めません。 　起動ディスクから「キーボード」の判定のところで「半角/全角」 　キーを押したあと、しばらくして 　A：￥>の後に、MS-DOSコマンドを入力するところがあると思います。 　ここに、「format c:/s」と入力したのですがその後、画面上に 　「Microsoft　Windowsはformat/sコマンドをサポートしていません。 　　起動ディスクを作成するにはコントロールパネルの「アプリケーシ 　　ョンの追加と削除」のアイコンをクリックします。フォーマットを 　　中止します」と表示され先に勧めません。 この起動ディスクは作業にかかる前に「セフティモード」で「アプリケ ーションの追加と削除」から作りました。 どこかでミスをしているのでしょうか。 そのあたりのところご存知の方、教えてください。 宜しくお願いいたします。 今日は、Meを再インスツールをおえて、Xp,Vistaと3だいで、LAN接続を したいと考えています。 その初っ端で躓いてしまっています。 お助けを～！！お願いします
富士通の「FMV-DESKPOWER M5/807」というWinMEの古いパソコンです。 今回売りに出すために、購入時に付いていたリカバリCDを使おうと思ったのですが、 ・起動時にF12キーを押す ・ブート選択画面でCDROMを選択 すると、なぜかこの後の段階に進むことなく通常通りWindowsが起動してしまいます。 リカバリCDには傷などは見当たらなく、他のパソコンでは読み取れました。 他の方法でもかまいません、どうしたらフォーマットできるのでしょうか。教えてください。
aviファイルを見たいのですが、所有するノートパソコンのスペックが低いため、画像が止まったり、音声がずれたりします。データーを縮小すれば多分見れると思うのですが、、その縮小の仕方をどなたかお教え願います。ちなみに、7年程前のVAIOノート（WindowsMe）です。
今日初めてデジカメ購入しました。 お店でプリントするつもりだし、パソコンに取り込めなくてもいいかな、と、SONYのサイバーショットを購入したのですが、やっぱり取り込めたら色々便利だよな、と考え始めてしまいました。 USB推奨環境にMeが入ってなく、実際に同梱のソフトウェアをインストールしようとしたんですが、無理でした。 この状況でどうにか写真を取り込むことは出来ないでしょうか？ そういうソフトがあったらいいんですが・・・ 画像編集とかは出来なくていいです。 ただ保存できたら、と。 機械苦手ですが、どうか教えてください。
メールでドキュメンタリーと言う字を打ってEnterを押したら、なぜかエラーが出ました。 エラーの詳細は以下の通りです。 Msimnが原因でIMEJPKNL.DLLにエラーが発生しました。Msimnは終了します。 問題が解決しない場合はコンピューターを再起動してください。 と言う内容です。 再起動しても同じくエラーが出ます。 今のところどんな字でもエラーが出るわけではないようです。 また、Explorerを起動してweb上で字を打ってみても同じく Explorerが原因でIMEJPKNL.DLLにエラーが発生しました。Explorerは終了します。 問題が解決しない場合はコンピューターを再起動してください。 と出ます。 いったい何が原因なのでしょうか？
現在使用中の古いVAIOのノートPC（WindowsMe）ですが、キーボードのアルファベット部の右手側の一部が10キーになってしまい、文字入力が出来なくなってしまいました。 どなたか、設定変更の方法をお教え願えますでしょうか？ 宜しくお願いします。
起動しなくなりました。 症状は、 電源を入れるとまずメーカーロゴが出ます。 Windows Meの画面が出ます。 ここまでは以前と同じですが、ここからが変です。 1. Nomal 2. Logged 3. Safe mode 4. Step-by-step confirmation の「F8」や「Ctrl」キーを押していないのにこの選択画面が出ます。1と3を選択すると再起動してしまい同じことの繰り返しになります。 2と4は試していません。 起動ディスクを入れて電源を入れるとディスクのエラーがでます。 リカバリCD-ROMを入れると「正常にリカバリできました」と表示されますが、また最初からの繰り返しで再起動を繰り返します。 なにが原因なんでしょうか？どのようにすれば治りますか＞
win meからvistaへデータをスムースに移行するためにはどうしたらよいでしょうか。またｗｉｎｍｅはサポートされていないため、ｗｉｎの転送ソフトでは動かないんです一度ＸＰグレードアップしようかと思っていますが、よい方法があったら教えてください。
SHARPのPC-MJ730Rを使っています。 WindowsMe搭載でしたが、Linuxをインストールしました。 再びWindowsMeにしようと付属のリカバリーCDからインストールし、完了はしたのですが、起動しようとするとWindowsのロゴが表示されてから黒い背景に「grub」と表示されて、それ以降進めなくなります。 調べてもいまいちわからないのでお願いします。
windowsMEを未だに使用しています。Firefoxを快適に使いたく、前回「アドレス解決の方法」について質問させて頂き、「IPv6の名前解決を無効にしてやれば直る」という回答を頂きました。 そこで。この「IPv6の名前解決を無効にする」方法が今度は分かりません・・・ どなたか教えてください。
ノートパソコンなのですが、画面が波打つようにグニャグニャになったりします。画面の角度を変えて斜めにしたりすると治まります。 これってハードディスクに傷か何かできてるのでしょうか？ 修理するとしたらいくらかかるでしょうか？ パソコンに詳しくないので、よろしくお願いします。
Windows-Me 256MB 29GB の古いタイプPC内にマイピクチャーに保存中の写真を、パソコンの負担を軽くする為、ＵＳＢ端子の付いた保存用スティックに移動させる方法に付いてお教え下さい。 ワードで作成した文章等は、ファイル→名前を付けて保存する→リムーバルデイスク（Ｆ）を表示させ、簡単に保存出来ますが、マイピクチャー内の写真の上にカーソルを置き、ファイル→をクリックしても名前を付けて保存する表示が出てきません、送るをクリックしても項目内に、リムーバルデイスク（Ｆ）が表示されず、移動保存が出来ません。 マイピクチャー内の写真は、数多く有り素人考えでも２０ＧＢの内使用出来るのは僅か１３ＧＢ少々しか表示されません、如何に軽くするか日々苦労して居ります、どうぞ的確な回答をお願い致します。
MEで、ワードを立ちあげると右上の最小が０の表示、その隣の縮小が、１の表示になっています。スタート　→　プログラムと進むと プログラムの右に８の数字になっています。以前は、右向きの▲が 出ていたはずだけど、原因が解りません。修正の方法も解りません。 システム復元を2度実行しましたが、戻りませんでした。 　パソコンは、正常に動作しています。（異常と思えない） 以上宜しくお願いします。 浄水
セカンドマシンとして、windows meを使っていますが、今日いつも通りに起動させたところ、http://kissho.xii.jp/1/src/1jyou25870.jpgのようなデスクトップになってしまいました。（まるでセーフモードのようです。http://kissho.xii.jp/1/src/1jyou25871.jpgのように余白が黒くなっています。） また、解像度がhttp://kissho.xii.jp/1/src/1jyou25873.jpgのように低くなっています。モノクロチックとでも言いましょうか。 おそらく、画面の設定が変更されたことが原因だと思います。設定の方法を教えて下さい。因みに、マウスを使う事が出来ませんでした。
朝、MEを起動させてネットにつないだら自動的にフラッシュメモリーのアップデート画面が出てきたので、そのままアップデートしました。そしたら、Firefoxが起動できなくなりました。「KERNEL32.DLLでエラーが生じました（大意）」とメッセージが出て、起動しかけていたfirefoxが閉じてしまいます。 　firefoxを中心に使っていましたので、困っています。よろしくお願いします。
おはようございます。 今朝になって、パソコンを立ち上げたところ見たことが無い常駐プログラムがありました。 形は８角形・色は銀色、アイコンの中にはオレンジ色と青色（紺色？）の波型の絵見たいのものが２つくっついてかかれております。 表現が悪くすいません。。。 最近、何かをダウンロードした記憶もなく、アイコンにカーソルを持っていっても何のアイコンなのかの表示も出ません。そのアイコンの上で、右クリックや左クリックを押しても何も出てきません。 システム設定ユーティリティのスタートアップから、幾つかの常駐プログラムのチェックをはずして再起動しても、右下のトレイの中には出てきます。 とても気持ち悪く困っております。どうかよろしくお願いします。 使用パソコン：NEC LaVie NX LW40H/1 セレロン400M メモリ：192M OS:WINDOWS ME
パソコンを起動したらタスクトレイに知らないマークが.....。 銀色八角形の中に芋虫(黄色の頭に赤の胴体)が入っているようなマークです。 マウスポインタをあてても、右クリックや左クリックをしても何も表示されません。 アプリケーションの追加と削除、システム設定ユーティリティのスタートアップで確認してもそれらしいものは見当たりません。 インターネットで知らぬ間に何か拾ってしまったのでは？と心配です。 このマークはいったい何なんでしょうか？ また、削除する方法を教えてください。
よろしくお願いします。今、ブラウザでLunascapeを使っているのですが、お気に入りのフォルダが解りません。Winows Me　で使っています。 どこのフォルダにお気に入りがあるのか解りません。ご存知の方いらっしゃいましたら回答よろしくお願いいたします。
リカバリした後、ｇｏｏｇｌｅマップを開いて以前はカーソルで地図が動いたのですが まったく動かなくなり、広域や縮小なども簡単にスクロールでできたのですができません。 設定を変えればいいのかまったく分かりません。
Windows Me に対応しているフリー（無料）のウィルスバスターなどあれば教えて下さい。
先日友人が処分予定のノートＰＣを譲って貰いました。 メモリの増設を行いたいのですが、本体裏面のネジを取り外してもメモリスロットルが見えません。 増設方法を知ってられる方がいらっしゃれば教えていただけませんか？ ちなみにマニュアルはありません。 ＰＣ：ＳＯＮＹ　ＶＡＩＯ　ＰＣＧ－ＸＲ１Ｆ／ＢＰ ネットで参考にしたＨＰ：http://vcl.vaio.sony.co.jp/support/note/pcg-xr1fbp.html
将棋サイトで対局中、いきなり盤面が消えてしまいます。てんやわんやしてると、こんな表示があらわれました。 「プライバシーの設定に基づいて、cookie の一部は制限されたかブロックされました」 こんなことはきのうまで起きませんでした。プライバシー設定のレベルも変更していません。 最近インストールした　avast 　が関係しているのかなと思っていますが、 どう対処したらいいのかわかりません。 タスクバーの「プライバシーレポート」のアイコンも気になります。
以前はなかったのですが突然！？電源をいれて最初の画面にノーマルやセーフモードを選ぶ画面・・逆にいうとセーフモードで起動したい時に選ぶ画面がでてくるようになりました。自動的にカウントダウンされて通常の画面へと移行していくのですが・・起動に時間がかかるため出ないように設定したいのですが、原因と対処方法を御教授ください。
１週間ほど前にもご相談しました。 WindowsMEを使用していましたが、IEのエラーで再起動した次からWindowsが起動しなくなりました。セーフモードでも起動しません。起動ディスクでscanreg,scandiskを試しましたが改善されません。 この掲示板でリカバリを進められましたが何とかならないものかと思い、再度質問させて頂きます。 DOSの状態でIEの修復をすることはできないでしょうか？ またはIEなどの壊れていてもWindowsを起動する方法はないでしょうか？ IEが原因かは分かりませんが、ご教授頂けると助かります。
PCがクラッシュし、何とかファイルの救出が出来たのですが、無事だったファイルとそうでないファイルが存在しています。 当初、手作業で分別を行っていましたが、あまりにも膨大な量なので嫌気が差してきました。 そこでファイルの良否を判定し、あわよくば分別まで出来るソフトがないのかな？と思い、尋ねることにしました。 出来れば全ての拡張子に対応できればいいのですが、特に下記の拡張子に対応できれば非常に助かります。 bmp、gif、jpg、pdf、png、swf、wav です。 よろしくお願いいたします。
規定の？書式のワード文書に、デジカメで自分で撮った写真を貼り、メールに添付して送信したいのですが、イマイチ上手くできません。 ワードの文書の中に、写真を貼り付ける枠が作られており、そこに張り込まなければならないのだと思います。 やってみたところ、貼り付けた画像が横向きになってしまったり、枠の中にちゃんと収まらなかったりします。 そこから修正しようとしても、うまくいきません。 なお、画像添付の注意として、 「写真（画像）はJPG形式などの汎用の画像形式とし、画像サイズは応募用紙と合わせて2MBを超えない大きさでお願いいたします」 と書かれています。 どのようにしたらいいのでしょうか。教えてください。 よろしくお願いいたします。
今さらですが、ウィンドウズMEからｘｐのバージョンアップを考えています。持っているパソコンは富士通FMV　ME5/655 なのですが、パージョンアップは可能でしょうか？ 富士通のページを見ていたのですが、IBMディスク初期化不可とかあるのですが、やっぱりできないのでしょうか？ http://www.bsc.fujitsu.com/services/ftran/ftran-fd/check-model/fmv-c/c000910.html また、バージョンアップに必要なディスクなどのような物を買えばいいのでしょうか？ よろしくお願いします。
　６～７年くらい前に買ったＮＥＣのＬａｖｉｅを使用しています。ＯＳはＭＥでメモリーは２０Ｇですが、最近やたらに画面がフリーズしてしまい、「システムリソースが極端に不足しています」という表示が出るようになりました。ディスククリーニングやデフラグを何度か繰り返しても、すぐに同じような症状になってしまいます。 　そこで、ここで言う「システムリソースの不足」とは何のことでしょうか。やはり古いＰＣでメモリーも２０Ｇしかないことが原因でしょうか。そうとすれば、今はやりの２００Ｇ～３００ＧのＶＩＳＴＡ搭載のＰＣを買えば、こういった症状やフリーズに悩むことはなくなるのでしょうか。 　どなたか教えていただければ幸いです。
BUFFALO　Air　Staitionをインストールしました。 「アプリケイションの追加と削除」のプロパティーに 　　設定ガイド 　　設定ツール 　　クライアントマネージャー　　 の3つが表示されてました。 　容量不足解消の為、この中で削除しても、大丈夫なのが ありますでしょうか。 　パソコンも古いので、不必要なものが一杯だと思いますが、 どれがどれか分かりません。せめてこれはどうかな、思ったのですが。 　宜しくお願い致します。
ＡＭラジオを録音したＷＡＶ形式のデータが、パソコンにありました。 これを、ＷＭＡ形式にしたいのですが…。 ＷＡＶ形式の音楽データを、ＷＭＡ形式の音楽データに変えることはできるのですか？ 何かのソフトを使わなくてはならないのですか？ できれば、無料でできる方法はありますか？
Windowsが起動しなくなり困っています。特に直前に何かをインストールしたということはないのですが、インターネットをしているときにInternetExploreのエラーが発生して再起動したときから起動しなくなりました。実際にはWindowsのログが出て、そのあとエラー表示されます。 起動ディスクにより、scanreg/restoreやfix、scandiskなども試みましたが、全くだめです。セーフモードでも起動しません。 何かよい方法があればご教授ください。 宜しくお願いします。
家で使用しているパソコン windows me の事で２点不具合が生じているため、質問させていただきます。 ・ブラウザのアドレスバーにアドレスを直接入力して飛ぼうとすると必ず「ページを表示できません」とエラーメッセージが表示されてしまい、その後は別のページを表示させようとしたり、「戻る」ボタンを押して前のページに戻っても同じエラーメッセージが出てきて操作不能になってしまいます。以前はこういったことは無かったのですが、突然このような状態になっていました。これの解決方法を教えていただきたいです。 ・同じくブラウザ画面の右上にある「×」などのボタンがある部分の記号が数字で表示されてしまいます。後は「ω」などの記号もこのPCでは縦線１本で表示されています。これの直し方を教えていただきたいです。 なるべく上の方の問題を早急にどうにかしたいと思っているので、分かる方がおりましたらアドバイスください。 お待ちしております。
ただいまfirefox2(ＯＳはＭＥ)を使おうとしているんですが動画が見れずに困っています。それで動画を見るためにAdobeのflash　playerが必要ということを知りまた。早速ＤＬ＆インストールしたんですが、そのあとfirefoxが[firefoxが原因でKRNL32.DLLにエラーが発生しました。]的なエラーが出て使えなくなりました。そしてflash playerをアンインストールしたら直ったんですが、私は動画が見たいという気持ちが残りました。どうにかして動画が見れるようになりませんか？
リカバリーFDからCDのファイルコピーまでいくのですがフロッピーを抜いての再起動で止まってしまいます。 Windowsmeです。 どなたかお教えください。 お願いします。
こんばんは。 使用パソコンは「富士通 FMVデスクパワー CE78573」で、OSは「Windows Me」です。 購入時期は2001年7月で、CDを挿入する所にはDVD-ROMと書いてあります。 Internet Explorer環境は、更新し忘れたので「5・5」のままです。 （１）． 上記の使用環境で、一般の音楽CDや落語CD等は読み込み再生可能ですか？ 実際行ってみてダメな場合、ハードディスクに支障をきたすと困るので、実行する前に再生可能かどうか知りたいです。 （２）． この環境でＭＰ３プレイヤーなどのデジタルオーディオへのダウンロードが可能なサイトはありますか？ ipodのiTunes／SONYのSonicStage／napsterなどは試聴すらできませんでした。 （３）． せめてipodのiTunes／SONYのSonicStageの２つが利用できる環境にしたいのですが バージョンアップなどパソコン買い換え以外に何か方法はありますか？ 環境を整えるのにかかる費用や必要な品など教えて頂けるとうれしいです。 （４）・ ipod nano／SONYのウォークマンNW-A916かNW-S718F／Victorのalneo XA-C210いずれかを購入したいのですが 上記の環境でダウンロードがダメでも、CD読み込み再生が可能ならダイレクトレコーディングは可能でしょうか？ とにかく長期入院中に音楽や落語を聴きまくりたいので 質問が長くてすいませんが、宜しくお願い致します。
まず症状ですが、 (1)スクロール画面のあるモノを見ていると　画面が勝手にスクロールしたり激しく上下に動く。 (2)古いパソコンなので　激しくホイールを使って負荷を掛けたかと疑いましたが　明らかに自分のしていない動きをする (3)文字を打っていても　急に画面が上下に揺れるので定まらない (4)システムの復元をしたが治らない 以上です。 尚つかっているパソコンは　古いんですが、FMV DESKPOWER　M6/1007T です。 故障でしょうか。とても困っています
パソコンを処分しようとしているのですが、 こんなのでも部品だけでも売れる可能性ってありますでしょうか？ ・２０００年８月に新品で購入（約７年半前） ・日立の「プリウス」という商品名 ・Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｅです ・ＨＤＤが３０ＧＢ ・デスクトップですが、本体とディスプレイが一体型（奥行き１５～２０ｃｍ位） ・しょっちゅうフリーズします 似たような質問がある中すみません！よろしくお願いします。
モデムを交換してからｍｓｎメッセンジャー音声チャットができなくなりました。ウィンドウズMEです。どうしたらできるでしょうか。
WinMeからWinXPにバージョンアップ作業をしています。 NECのパソコンへの「WindowsXP導入ガイド」にしたがって、BIOSのアップデートをしたいのですが、DOS画面の操作がうまくいきません。 ”A:\>”から”C:”に変更して下記のコマンドを実行するらしいのですが　”C：”に変更できません。 A:\＞C：[Enter]とするとC:\>になってしまいC:になりません、どうしたらC：にいけるのかをどなたか教えてください。 記 C:［Enter］ CD \BIOS［Enter］ CD 184A0900［Enter］ 184A0900［Enter］
Windowds　Meのノートを使っているのですが、USBの穴（？）が急に動かなくなってしまったんです。 穴が１個だからデジカメの画像を取り込んで、いったんはずして、プリンターにつないで、印刷して、とかの作業中だったのに、急に何をつないでもシーンとしちゃって。強制終了とかもしてないし、その間、変なメッセージとかもでてこなかったし。パソコン全然詳しくないのですが、この作業は今まで何回もしてたのでたぶん変なことはしてないと思うのですが。私が変なボタン押したんでしょうか。 どなたか教えていただけませんか？？よろしくお願いします！
