ヒット曲を出すロックバンドのフロントマンに不倫報道が続くなか、9mmの菅原さんが結婚していたことをこのタイミングで公表しました。 これは、何かの問題回避ということじゃなく、メディアに名前を出してプロモーションを促進する目的ってところでしょうか？
バンギャさんなど、芸能人の物販でチェキを買ってたくさん持っているみなさん、過去に買ったチェキはどういう風に保管していますか？
友人がバンドマンです。ぜひ見に行きたいと思っています。 友人は、「前もって言ってくれれば受付で名前言うだけで入れるようにしとくよ！」と言ってくれます。実際それで一度ドリンク代だけで入れてもらったことがあります。 しかし、それって友人には１円も入りませんよね？ 友人本人にチケット代払うと言っても受けとってもらえないのは分かっているので、ちゃんと払ってライブに行きたいのですが、友人に一番還元される形でライブにいくにはどうやってチケットを買えば良いのでしょうか？ 発見場所は、イープラス、手売り、店予約、アーティスト予約、当日、と書かれています。
最近銀杏BOYZを聞きはじめました。 メンバーの皆さんはどんな人なんですか？ 詳しく教えてほしいです。 あと、友人から聞いたんですが、銀杏のuno大会の罰ゲームがヤバイらしいと聞きました。 調べてもあんまりでてきません。 どんな内容なんですか？詳しく教えて下さい。
Djとか、ミュージシャンとか、 ダンサーとかは プロになるまで、なんのバイトしてるんです？ 変な話、清掃とか、工場関係とか、 地味系なバイトとかも 夢の為にしてる人っているんでしょうか？ それとも…両親とか養ってもらってる…？ あんなに華やかな職業の人が 地味なバイトしてたら、凄いなぁとか 思うのですが…実際、どうなのでしょうか？
お盆もおわって、学生さんは夏休みはラストスパート（宿題）。 今年の夏の思い出になりそうな、ライブで聴いた１曲を教えてください。
乱歩奇譚のED　ミカヅキを歌ってらっしゃる「さユり」さんの、他の曲も聴いてみたいのですが、さユりさんについて詳しい方はいらっしゃいますでしょうか…。もしもインディーズでのCDなどあれば是非購入したいのですが（公式サイトにはミカヅキの情報しかありませんでした）。宜しくお願いします。
音楽のメジャーとインディーズの違いはなんですか？ メジャーよりインディーズのほうが売れるってことはありますか？
バンドでプロや、上を目指すなら自分達以外のバンドがどんなライブをしているかを知る必要はあるでしょうか？
昔、沖縄のテレビでよく流れていたフェーシというグループの”LADY”という曲のギターコードが載っているサイトなど知っている方教えてください。三線の曲なので工工四は探せたのですが、ギターコードが探せませんでした。
テクニカルでメロディアスなスクリーモ・メタルコアのバンドを聴きたいです。 イメージとしては、UNDIVIDE、coldrain、ブル8のような、楽器がとにかく上手くてソロやインタープレイも多く、スクリーム一辺倒のボーカルではなく、メロディアスなクリーンボーカルもあって、カッコいいバンドです。（ちなみにボーカルで好きなのはPTPです） 最近流行のピコリーモとかEDMを取り入れたものはイマイチでした。 洋邦不問、メジャーでもインディーズでもいいですが、アルバムが手に入るバンドでお願いします。
私はビジュアル系バンドが好きです そこでふとした疑問点が浮かびました ビジュアル系バンドを目指す人がいたとします お世辞にもイケメンとはいえない人だったとします それでも歌唱力や演奏力があるバンドはV系に不向き？ 他のジャンルをやるべきだと思いますか？どうなのか？ ビジュアル系を好きな私でもビジュアル系というジャンルは顔が重視されているように感じます。これはいい面もあれば、新規が育ち難い要素なのかな、と思ったりもしています。皆様はどうだと思いますでしょうか？顔がやっぱり有りきなジャンルなのでしょうか？それともブサイクでも歌唱力や演奏力があれば他ジャンルにいかずにビジュアル系で活動する事は出来るでしょうか？(今のビジュアル系にその様な方はいますでしょうか？)皆様方の感想や回答を心よりお待ちしております！！最後まで閲覧して頂きありがとうございました！！
マイナーな曲でも有名な曲でもなんでも歓迎です！！ できるだけ教えていただけると幸いです。 ノリがいい曲で、男性ボーカルがいいです。
質問させていただきます。 大きな駅の前に行くと、路上ミュージシャンがギター片手に歌を歌うシーンを目撃します。 あれは、道路を使用する許可をとっているのでしょうか？ また、お金を募るのは違法ではないのですか？ 決して路上ミュージシャンが嫌いだからこのような質問をしているのではなく、 単に気になったので投稿してみました。
数年前にラジオでかかっていた曲を探しているのですが誰かわかりませんか？ 歌詞は 「広がってー輝いてー嬉しくてー 大好きよー、大好きよー、何もかも許される気がしてー」こんな感じでした。 女性ヴォーカルでした、よろしくおねがいします！
私は、「ＫＡＮＡ－ＢＯＯＮ」が大好きです。 どうしても、一度だけファンレター的なものを送りたいと思っています。 メールでも、手紙でも良いです。 レコード会社など、住所を探しているのですが分かりません。 知っている人がいたら、教えてください。 できれば、ＫＡＮＡ－ＢＯＯＮが好きな人・共感できる人よろしくお願いします。
バンドが売れるために努力した事をお聞かせください。それが失敗したか成功したかなどもできれば。 「売れるためにしたが努力だとは思ってないのでしてない」という「いわゆる一流の決まり文句」みたいのはいいのでとにかく「売れるため」にしたことをおしえてください。 （一応補足ですがバンドはロックやポップなどをやる主に３～５人組の楽器やボーカルで構成された、例のあれです。その結果アマチュアのまま、プロになったなどは問いませんので。自分自身はしてないけど友達のバンドの人はみんなこれしてるよ。なんてのもアリです。ジャカスカお待ちしております。）
ネットサーフィンしてて画像とったはいいものの 見た名前を忘れてしまいました。 この若手Ｖ系のバンド名教えて下さい。
私は２７歳の女です。 ２８、２９歳でバンドを組むのは無理でしょうか？ 私は今、眼顕痙攣（がんけんけいれん）という、まぶたが上手くまばたきできない状態でまばたきが１０秒ほどになってしまってその間ほとんど見えないような、たまに物にぶつかってしまう病気です。 あまり認知されていない病気なので、分かる方はいらっしゃらないと思うのですが。。 今、ips細胞で治る希望が持ててきたのですが、治ったとして、たぶんその頃は、２８歳か、２９歳になってると思います。 メジャーデビューは希望してません。 できるならインディーズ希望です。 以前、ボーカルの教室に通って、カラオケ大会で歌ったのですが、声量があり過ぎて お聞かせできるほどの表現力がありません。 親からも音痴だと言われています。 やっぱり無理でしょうか？それとも遅いでしょうか？ ご回答お願いします。
こんな曖昧な情報しか覚えていなのですが、誰だか分かりますか？ ・女性歌手 ・背が高い ・名前は『やみん』『やみー』みたいな感じの名前 ・メジャーな歌手では無かった ・数年前にビルボードライブでライブやっており見に行った ・後ろにギターなどのメンバーもいた これだけで誰だか分かる方、おられないでしょうか？
今日『youは何しに日本へ』という番組を見てて、 タイタニックの主題歌のmy heart will go onが女性ボーカルでパンクカバーされて いたのですが、ミュージシャン名がわかりません。。。 ご存知の方がいらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いします。
インディーズのレーベル&事務所に所属しようか迷っています。 ちなみに自分は楽器プレイヤーです。 所属するのに、一切お金はかからず、スタジオ代や、レコーディング代もすべて出してくれて、全国へ流通し、宣伝などもしてくれます。 宣伝といっても、かなりローカルな誰も知らないようなネットテレビやラジオです。 (所属してる人で有名な人は誰もいません。) そして、かなり売れるようになるまではギャラは出ません。 契約解除も違反金などはかからず、辞められます。しかしよっぽどの理由がない限り、契約期間が終わるまで契約解除することができず、移籍もできません そして、他の音楽活動(友達のバンドのサポートや、オーディション、コンテストに応募など)ができなくなってしまいます。 やはり自分としては、もしも大手から声がかかったら、そちらに行きたいし、やるからにはやっぱりドラマとタイアップや、NACK5などのラジオに出たいし、コンテストやオーディションにも挑戦していきたいので とりあえず足掛かりとしてその事務所に所属しておいて、もしも大手から声がかかったら、なんとかして移籍ということは、できないのでしょうか？ 勝手にオーディションを受けたことがバレたらどうなるのでしょうか？ その事務所の力だと、大した仕事もできず、かなりマイナーなことしかできなさそうなので…
バンドのホームページを無料で作りたいのですが、どうしたら良いのかわかりません。 プロフィールとライブのスケジュールと曲の視聴ができればよいと思っています。 ホームページに詳しくありませんので簡単にできればと思います。 アドバイスをよろしくお願い致します。
こんばんは。 シガーロスのファンですが、彼らの音楽リスナーにおすすめの、 他の北欧語ミュージシャンって他にもいますか？ アイスランド語系はよくフィーチャーされるので、 スウェーデン語(EFは英語?)、 デンマーク語、 フィンランド語(violettaのみ知ってます...)、 或いは飛んで、 ケルト語(エンヤ的な)や ウェールズ語(Yucatan?)、 スコットランド語(Mogwaiはインスト?) 等についておすすめがあったら是非お願いします。 各母国語の響きに興味がありますが、良い雰囲気なら英語でも最早インストでも全然OKです！最近こういうジャンルを聴き始めたばかりですが、もっともっと聴きたいし、知りたいです。 よろしくお願いします。
バンドで売れるために大事なのは「広報」と「戦略」と聞いたのですが 具体的にどんな事があげれるでしょうか？
10月から著作権法が変わったみたいですよね。 そこで、私はニコ動などの歌ってみたやらボカロを にこ☆さうんど　でダウンロードしていました。 しかし、MP3を抽出を押してみるんですが ダウンロード完全完了手前になると ファイルが消えてしまって開けません それと、画像を保存することすらできません。 そういう仕様になったのでしょうか。 それとも、自分のPCが悪いのでしょうか??
インディーズでデビューするのは簡単ですか？ レーベルと契約するためにオーディション合格は難しいですか？ 今、行動を起こし始めた２６歳、女性です！！！
Mr.ChildrenのCROSS ROADのカバー曲を探しています。 山本潤子さんのカバーではありません。 2003年頃によく聴いていたのですが、バンド名を思い出せません。 歌詞は日本語のそのままで、オリジナルに比べテンポが速く、音楽に詳しくないので表現しにくいのですがメロコア（？）の男性ボーカルのバンドです。 おそらくですがインディーズだと思います。 ぜひ購入してまた聴きたいです。わかる方よろしくお願いします。
僕は今まで 自分で撮った写真をちょっと加工して（写真やグラフィックはずぶの素人） 今までチラシのイメージを作ってたんですが やはり専門の方のほうがいいとのことなので（集客も悪いのでよりこるために） ミクシで探したかけだし？の絵師の方におねがしたところ 事務所をもってるとか本格的に活動してるみたいで 僕の絵を見積もってもらったら料金は５０００円ということになりました。 これは高いですか？ 絵はサンプル見る限りでは結構かっこいい感じで好みでした。 普通のバンドの方のよくフライヤーやチラシなどのイメージは手抜きの人もいますが かっこいいバンドのほうが魅力的で そういうバンドはデザイン料などどれくらいかけてるもんなんですか？ 紙質やコピーというより純粋な「グラフィックデザイン」に関するのはいくらかけるかしりたいです お願いします
男性ボーカルで、透き通る声をした、世界平和を歌うバンドを教えてください。 世界の終わり以外でお願いします。
はじめまして。事務所との契約に関して質問があります。 少し前に長年活動していた僕のバンドが解散しました。 1年契約をして契約中に3枚のCDを発売したのですが、 解散と同時に契約満期で事務所とのアーティスト契約も終わったのですが、 契約中に発売した曲の権利について3年間、事務所側が持っているようなことが書いてあるのですが、 これは今後、僕自身が別のバンドとして、またソロとしてライブで歌っていくことに関しては問題ないのでしょうか？ また今までの曲をアレンジしてレコーディングをしたものを新しく発売することはできないのでしょうか？ 契約書には 「契約終了後3年間は乙（自分）は本契約に基づいて実演した著作物と同一の著作物 （修正増減物、改正物を含む。）について、レコードまたはビデオの頒布を目的とした 甲（事務所）以外の第三者が行うレコーディングのための実演をしないものとする。」 と書いてあります。 よろしくお願い致します。
youtubeにて見た動画のBGMで使われているこの曲がわかりません。アーティスト名がわかる方お願いします！ http://www.youtube.com/watch?v=cF1i_kh8GFo
はじめまして。 新規バンドを結成するにあたり、女性ボーカリストさん、男性ギタリストさん、女性ギタリストさんを募集している者です。 女性ギタリストさん、もしくは女性ギタリストさんをメンバーに持つ方に、女性ギタリストさんにバンドに加入していただく方法について教えていただきたいです。 女性ボーカリストさんと男性ギタリストさんからの応募はあるのですが、どのようにしても女性ギタリストさんからの応募がありません。 活動の地は仙台です。 以下、メンバーを募集するにあたり、これまで行ってきた4つの方法です。 (1)ネットを使って計8サイトで募集する。 (2)ネットを使って加入希望の女性ギタリストさんに声をかける。 (3)楽器店4店舗に募集記事を貼る。 (4)スタジオ5店舗に募集記事を貼る。 これ以外にも、バンドメンバーを募集する方法がありましたら、教えていただきたいです。 現在のバンドメンバーは、Vo.(♀)、Ba.(♂)、Dr. & Pf.(♂)の3人です。 最終的なメンバー構成は、Vo. (♀)、 Gt. (♂)、Gt. (♀)、Ba. (♂)、Dr. & Pf. (♂)を目指しております。 ご教授のほど、よろしくお願いいたします。 記事を読んでいただきありがとうございました。
自分のバンドの次のライヴの日時が記載されてるチラシと曲のサビあたりから 入ってる１分程度（宣伝、無料、興味ない人でも聞けるようということを考慮して一分）のサンプルを音源を大量に配りたいのですが どこで配ればいいでしょうか？ また配るときに普通に格好じゃ興味もたれないんで いらない安いシャツにどーんとライブの日時を書いて自分自身が宣伝になろうとも考えてます。 こいつどんだけ宣伝したいんだwくらいおもしろがるだけでも興味をひきつけると考えました。 こんな僕にお勧めの配る場所を教えてください。 ちなみに近場は下北沢、新宿などです。
ネオモッズ系バンドで歌詞に「リッケンバッカー」が出てくる曲が知りたいです！ お世話になります。 もう随分前のことですが、ロックイベントをやっているDJからもらったミックステープに入っていた曲で、 歌詞に「リッケンバッカーをどうこうして～」もしくは「○○なリッケンバッカー」みたいな歌詞の入った曲がありました。その部分は別にサビとかじゃなくて歌詞のBメロしかも２番くらいです。 そこだけが印象に残っていて、いまになってそれが誰の曲かすごく知りたくなって質問させてもらいました。 サウンド的には60's～ネオモッズ系でThe JamやThe BADGEあたり直系な感じで日本語歌詞です。 まぁリッケンとか歌詞に出てくるあたりマージービート系でしょうが笑。 それと、どちらかというとインディーズやネオスカ、初期パンク、ロカビリー系（ロンドンナイト系）のDJさんのミックスなので、椎名林檎（丸ノ内サディスティック）や矢沢さん（恋の列車はリバプール発）といったメジャーな曲ではありませんでした。YouTubeで試聴して確認済みです。 その曲があまりにもカッコよすぎて衝撃的だったのですが、月日が記憶を曖昧にしてしまいました。 これだけの情報で分かるか疑問ですが、もし分かるぜ！って奇特な方おられましたらどうかよろしくお願いします。
インディーズで活動してるバンドマンですが 初めてジャケットを専門の人にお願いしようと考えてるんですが 実際はチラシ、CDジャケ をはじめ、HPトップ絵、などに使いたいと思ってます(その他ネットでYouTube、ニコ動、マイスペの動画などにあげたときのイメージ用など） あんまり同じヤツを使うと『またこれ？？』とおもわれないですか？ 基本はとこでくぎりみたいのをつけたらいいでしょうか（例えばチラシとCDジャケットは最低でもかえたほうがいいなど。 おねがいします
ニコニコインディーズ時代の　ハチさんの曲が思い出せません。 昔はよく聞いていたのですが、今は動画が消されてて聞けないです。 大分前の事なので、忘れている曲もあるのです。 曲名だけでも十分ですので、覚えている方がいらっしゃったら　教えていただけないでしょうか？ 因みに覚えているのは 「Pandora Chess Box」 「Beelzebub」 「狼と王様」 「ピアノと白兎」 ピアノと白兎は曲調も思い出せませんが…。 題名だけでいいので　よろしくお願いします。
バンドで売れたい飯を食いたいなら これはクリアしなきゃ無理でしょ！まずはこれが基本！ ってことを教えてください。 逆を言えばそれをクリアすれば「バンドで飯を食えてる」という事です。 お願いします。
曲を作りました、自分では最高だと思っていますが、 ぜひダメだしをお願いします。 1.空からのキャスティング http://www.youtube.com/watch?v=LeAIg9xrgEE&feature=relmfu 2.神様 http://www.youtube.com/watch?v=VPSYZ 3.豪華なディナーを一人で食べるくらいなら http://www.youtube.com/watch?v=itbhFJ9-4Go&feature=channel
インディーズでバンド活動してます。 自作のCDを手売りで売ってきたいと思ってます。 ジャンルはオルタナティブロックをさらにフレキシブルにした感じです。 目標は500枚です。 三曲入り500円ってとこです。 以前初めて作ったCDは50枚つくり40枚程度売れたくらいで身内やバイト先、友達、恋人、客にちょっと売った経験しかありません。(ライヴ活動も月1くらい) しかしなぜ500枚か 単純に自分の磨いた成果を発揮したい、夢に向かう、現実問題からして 最低でも10倍の500枚は売らなければという 結果になりましたので どうしてもそれくらいの枚数を売りたいです！ ズバリ 手売りの基本。僕に足りないもの。また作戦など教えてください！ 以下僕の今の知識(レベル)です。 ・良いライヴをし お客さんが帰る時に買ってもらう。 ・良い歌詞、良い曲、良いジャケットを作る。総じて魅力的なものにする。 ・チラシを作り買ってくれなくてもまた来てくれるようにして また次に買ってもらう機会をつくる。 ・音楽友達が「ジャケット、バンドロゴ、歌詞カード、チラシのグラフィック、フォントは自分でやらず その専門の人に(絵師、グラフィックデザイナー？)に任すべき、意図しない手作り感やダサい感は不信にもつながる」 と教えてもらったのでCDとチラシのデザインやフォントは案は自分で考えても 完成は専門の人にお願いする。 ・とにかくライヴをしまくり客はもちろん 対バン、業界の人などにも渡しまくる。(この場合お金はとらないほうがいいですよね？) ・500枚を作る、いわゆるプレスのやり方を知りません。ほかのインディーズバンドがどうやって500、1000、2000枚のCDを作ってるかわかりません。 長くなってしまいましたがお願いします・・！
ふと気になったので質問してみます。 インディーズバンドの方は、普段どうやって過ごしているのでしょうか？ 失礼かもしれませんがきっと音楽活動だけでは食べていけないでしょうし、昼間は別の仕事をしているのでしょうが、集まって練習とかもしなきゃいけないでしょうし… だいたいこんな感じだよーくらいでいいので、ライブ以外での一日の生活リズムというか、日程を教えていただきたいです。
見ていただいてありがとうございます。 先日ニコ動画で見つけました。 とこも愛らしい詩で、気になって質問しました。 愛らしい声の持ち主の歌手をご存知の方教えてください。 http://www.nicovideo.jp/watch/sm15321382
関東で東京ロッカーズから80年代のインディーズくらいまでのレコードを扱っている店を探しています ネットショップでも構いません 新品でも中古でも大丈夫です 昔は西新宿辺りにたくさんレコード店があったのですが、最近疎くなってしまいました 具体的なバンド名を挙げたほうがいいかもしれませんね フリクション、リザード、ミラーズ、非常階段、スターリン、ガーゼ、エクスキュート、GISM、じゃがたら、INU、オート・モッド、サディ・サッズ、ガスタンク、初期のエックス、YBO2、ウィラード、人生、有頂天などなどです　 よろしくお願いします
特に政治的なん だってどうせ音楽家なんてミーハーでどちらかゆうたら教養もない連中やん 格好だけで始めただけのくせに、後になってロックは反骨やから、とか、ラップは反差別反貧困ギャング世界観やから、みたいな中身を無理からうめてるやん もうええやん どうせお前ら対した哲学もないし、視点もないねんから、メッセージとかさぶいこといわんと渋い旋律、渋い展開だけ考えとったらええやんけ
製作中の動画のBGMにメロコア風のインストの曲を使いたいと思い、 そのような曲を作って公開しているアマチュアミュージシャンを探しています。 （ハイスタンダードのような雰囲気の曲を作るインストバンド） ・曲をネット配信している（動画投稿サイト含む） ・同人ショップ等でCDを委託販売している のいずれかで、依頼すれば楽曲を使用させてもらえそうな ミュージシャンの方をご存知ないでしょうか。 ちなみに、製作している動画は営利目的のものではありません。
彼女の高い声はミドルボイスですか？ (例:バイビーベイビーサヨウナラのサビ等) また、ニコニコ動画の歌い手さんでミドルボイスを使われている方を知っていましたら教えて下さい。(できれば歌の名前やどこで使われているかも)
インディーズシンガーになるにはどうしたらいいですか？ 必ず、インディーズレーベルに所属しなければいけないのですか？
メリディアンローグと言うバンドの歌詞を探しています。 動画配信ではかなりの量の動画があるのですが 歌詞がまったくネット上で見つかりません。 動画で拝見してもなにを歌っているのかがはっきり聞き取れない状態です。 どんな曲でもかまいません。 どうかよろしくお願いいたします。
最も強力な魔曲ベスト5は何ですか？ ここで魔曲とは聞くと死にたくなる曲、最も胎教に悪い曲と言ってもいいでしょう。 私は2曲くらいしか思いつかないのですが、あと3曲は何がいいでしょうか？ Phew 「終曲」 Public Image Ltd. 「Four Enclosed Walls」
こんにちは。 先日、スペースシャワーＴＶを見ていた際に気になるアーティストがいたのですが、名前を忘れてしまいました。 下記がそのアーティストの特徴になります。 もし分かる方がいましたら、どうか教えてください。 ☆邦楽ロック ☆『○○○Ash』というバンド名 ☆声質はブランキージェットシティに似ている ☆演奏はナンバーガールやハヌマーン風 ☆ボーカルの外見は、(失礼かもしれませんが)中学生や高校生くらいの真面目な男の子に見える ☆スペースシャワーＴＶの番組内容は、新曲のランキングでした（アルカラなどがランクインしていたので隙間的なランキングかもしれません） 地味めな外見と演奏のハードさにギャップがあり、カッコイイと感じました。 もし情報をお持ちの方いましたら教えてください。
私は現在CDを作成中なのですが、よく新品のCDではみる細長いあの帯の作り方がわかりません。 帯をつけたいので、詳しい方、お教えいただけると幸いです。 なにかお勧めのデザインのサイト等教えていただければ とてもうれしいです。（サイケデリックなデザインがあるところがあれば是非！！）
私はＢＵＭＰとか、世界の終わりとか、ああいう…ロック系？が好きなんですが、有名になってきているものではなくて、インディーズで新たにバンドを探したいと思っています。 しかし、ジャンルがよくわかりません。ロックでいいんですか？
10数年ほど前、昔のアマチュアバンド仲間の友人と一緒に作った自費出版CDが２００枚ほど 押入れに眠っています。（CD-RではないプレスCD） しかし、、廃棄物として捨てるわけにもいかず処分方法に困っています。 何かいい方法はないものでしょうか？
「エレキコミック」というお笑いコンビがいますが、その字面を見るたびに、 「♪ど～こにだって～野に花は咲～く♪」 という明るい曲調のロックが思い出されてなりません。 おそらく、「エレキコミック」と似たような名前のバンドやグループ、もしくは曲名があったため、自分でも気づかないうちに重ね合わせているのだと思うのです。 ですが、検索したりいろいろと調べたりしても、誰の何という歌なのか、なぜ「エレキコミック」を見ると思い出すのか、見当がつきません。 ラジオで聞いた曲だという覚えがあるので、自分の体験と重ねて考えるに、15年～10年くらい前、福岡のＦＭ局で流れていた曲だと思います。 （自己流の検索で探し出せなかったため、地元のインディーズバンドだった可能性もあると思い、質問カテゴリを「インディーズ」にしてみました。吉と出るといいのですが・・・） ちなみに、お笑いコンビエレキコミックのビジュアルではなく、「エレキコミック」という字面に反応するため、エレキコミック谷井氏に似た特徴ある外見をもったメンバーがいるバンド、ということではないのだと思っています。 5年以上も引きずっている、喉の小骨的気持ちの悪さを解消すべく、藁にもすがる思いで質問させていただきました。 お心当たりのある方、教えていただければ幸いです。
神聖かまってちゃんのような鬱・いじめソングを教えてください。お願いします。
もう30年位前だったかな？ ザ・レイン　「Ａ列車に飛び乗ろう」など その後の様子を知りたいのですが
　最近東方projectの曲のアレンジを聞き、好きになりました。 （原作はやったことないです、すみません、お許し下さい……） ●そこで、東方projectのアレンジCDでおすすめ曲を教えて下さい！ ●私の好みにあったものだと嬉しいです。 （好きなのは(1)ロックや(2)シンフォニックメタルです。爽快なものが好きです） （サークル名を教えていただくより、具体的な曲名をお願いします！） ●歌詞が英語のものをお願いします！ （歌詞が日本語のものでも構いませんが、その場合は断り書きをお願いします……） ●参考までに、私が好きだと思った曲 (1)Grip ＆ Break down !! 　No more crying 　No life Queen 　Drive My Life 　　これらの４つはロック調で非常にカッコイイと思いました。 　　No more cryingのギターも、歌を歌っている人の声質も 　　すっごいかっこいいと思いました。特に好きなのは上の２つです。 (2)Whisper Supremacy 　　これはシンフォニックメタル風でNight wishを思わせ、非常に好きです。 （あとは、Help me,ERINNNNNN!!ですね……。ノリが爽快で好きです。歌っている人が 　腹から声を出しているのが好きです！シャウトとかもあって爽快！）
今年の１月３日熱海に旅行していたとき、深夜番組でロック系？インディーズバンドがでていました。何やらメジャーデビューしました　みたいな内容で、インディーズ時代はハードロックだったのに、メージャーデビューしたらまったり系なフォークソングみたいなのを歌っているのはなぜ？　みたいなことをやっていました たしか、マリーのなんちゃら　っていう名前だったのですが、そのなんちゃらの部分がどうしても思い出せません　歯がゆいです。　マリーは合ってると思います。　なんちゃらの部分は、「ときめき」だか「憂欝」だかそんな感じだった気がします。　ネットで検索してもでてきません。 だれか知っている方教えてください 気になって眠れません。
Ｖ系が好きな方に質問です★ 学校で一緒にお昼を食べたり仲良くする子はＶ系仲間が良いですか？ Ｖ系が興味のない子とはいつも一緒に行動とかは正直、辛いかったり出来ればＶ系仲間が良いですか？
私はあるインディーズバンドのファンです。 １年前に「何かバンドのお手伝いをさせて貰えますか？」とメンバーに聞いた所、 物販などのお手伝いをさせて貰える事になりました。 ですが、その後仕事が忙しくなってしまった事と、ずっと体調不良が続いてしまっていた為、 物販のお手伝いができたのは１年前から今までで１度だけです。 (その間、ライブのお手伝いができない事のお詫びのメールをメンバーさんにしていました) そして来月の３日にライブがあり、バンドの事務的な事を担当しているメンバーに 「物販のお手伝いをさせて頂けますか？」とメールをしました。 メールをしたのは１０日前と、４日前の２回です。 ですが、未だ返信がありません。 性格的にのんびりしているメンバーさんではあるのですが、ブログやｍｉｘｉの更新をする時間があるのに、 なぜ私には返信をくれないのか…。 自分から「お手伝いをしたい」と申し出たのにも関わらず、全然お手伝いができていない事に信用を失ってしまったのでしょうか？ 来月３日のライブではお手伝いをしたいんです。 皆さんならもう一度、メールをしてみますか？ それともやっぱり信用を無くしてしまったのでしょうか？
今、現役で活動中のインディーズ系ギャルバンで、おすすめのバンドがいれば教えてくださいm(_ _)m好みの系統的にはどちらかというと、「カッコイイ系」よりも「カワイイ系」寄りですが、ジャンルは問いません(^w^)
私はいま、歌手を目指しています。 それで、この前大きなオーディション（5000人ぐらいが参加する）を受けました。 それで一次審査（書類）二次審査（集団面接）三次審査（レコーディングと面談）を通過し、グランプリは逃しましたが、事務所に育成所属しないかと言われました。 育成所属は事務所でレッスンしながらデビューを目指すというものです。 それで、困ったことにレッスン代が自腹なんです。年４２万かかるというのです。週１回３０分レッスンです。 聞いたところによると、５千人のうち２０人ぐらいに育成所属をすすめているらしいです。 その他の費用は一切かからないらしいのですが、これって詐欺ですかね？ amebaブログとかみていたら、他に育成所属になった人は信じているみたいなんですが、いかんせん私は２２歳なので疑ってしまいます。 みなさんどう思われますか？
ロキノン系バンド 最近、私は 日本のロックバンド に興味を持ちはじめ たくさん聞くように なりました 私が好きなのは アジカン ストレイテナー などのいわゆる 下北系と言われる バンドのようです 調べているうちに ロキノン系バンド という言葉を知ったの ですが、 ロキノン系とは何ですか? ロキノンが 邦楽ロックを扱う雑誌 の略称だということは わかったのですが、 その雑誌で紹介される バンドを指すのですか? 初歩的なことで 申し訳ないのですが 教えてください＞＜ ついでと言っては なんですが、 Ｖ系、下北系以外にも 系統があれば教えて いただけると嬉しいです お願いします
RADWIMPSさんが好きなのですがRAD系で他にオススメのインディーズを教えて下さい!けっこうメジャーでも構いません、お願いします(^人^)
ナイトメア の『 a:FANTASIA 』は何と読めばよいのでしょうか。 ご存知の方、ぜひ教えてくださいませ。どうぞ宜しくお願い致します。
バンド名を考えてください。 今女性ボーカルとギターで活動していて 来月！路上ライブをやろうと思っているのですが まだバンド名が決まっていません。。。 もし良かったら…太陽や柊や飛鳥など！ 日本語のバンド名を考えてくだい。
千葉→大阪にライブしにいきたいのですが・・・ 当方、関東でしかライブをやったことがなく、あまりにも旅行の経験もないので、経験のある方等にアドバイスをいただきたいと思います。 一応、大阪へライブをしにいく手順としては、 現地のライブハウスにブッキングしてもらう（時期的には８～９月を考えています） ↓ その日に合わせて行きと帰りの夜行バスの予約をする（バスが一番安いと聞いたので） ↓ ライブしにいく というのを大雑把に考えているのですが、そこで気になるのが、 ●日帰りで帰れるのか（バスの終電が大体何時ごろかわからないので） ●せっかく交通費かけて遠征するんだから、どこかに宿泊して、二日連続くらいでライブやってしまうのもアリか（ノルマが安い箱も見つけたので） ●キャリアーで重い機材運びながら、果たしてバスに乗れるのか というところです。 あと、ライブハウスのカラーも選びたいです。 ぜいたくを申しますと、少々アングラ志向（サイケやオルタナティブ）で、且つ老舗な感じのところだと最高だと思っています なるべく多くの方と対バンがしたいです 小生まったく土地勘がないのですが、どこかオススメの箱がありましたら、教えていただきたいです。 質問が多くて申し訳ありません。 どれかひとつだけでも結構です。少しでもかまわないので、どうかご教授ください！
昔のＮＨＫの番組、「あなたのメロディー」の曲の中で、出だしが 「紫苑の花　咲くころ私　旅に出たの　青い空　雲に乗って　ふわふわふわ…」 という歌の歌詞を覚えている方がいらっしゃったら教えてください。
この曲のタイトルを教えてください。
夜のライブハウスでのアコースティックなライブについて 心斎橋クラブジャングルで、 5/21(金)にある、18:00開始・22:00終了予定のライブに行こうかと考えているのですが、 この時間帯のライブのドリンクはアルコールしかないのでしょうか？ また女子大学生が一人で行っても大丈夫でしょうか？ ライブ自体はアコースティックな感じです。 心斎橋クラブジャングルでなくてもいいので、 この時間帯の、似たような雰囲気のライブに行ったことがある方が居ましたら教えてください。
歌を出します。どうやったら世の中にその歌が認知されるようになるでしょうか？どういった宣伝活動がありますでしょうか？ラジオとかに宣伝をするにはどうした インディーズで出すのですが 歌は食べ物の曲で童謡と歌謡曲の間ぐらいの歌です。 どうやったら世の中にその歌が認知されるようになるでしょうか？ どういった宣伝活動がありますでしょうか？ ラジオとかに宣伝をするにはどうしたら良いのでしょうか？ 初めて出すので何をしたらよいのかもわからず、ご存じの方いらっしゃったら是非教えてください。
それほどメジャーではないけれど、今みなさんがハマってるアーティストを教えてもらえないですか？
ワタシにおすすめのロック歌手を教えて下さい! 一昔前前のバンドではなく 最近の方をお願いします ロックで好きなのは Janne?ABC?BUMP?RAD?9mm?ELLE 最近はフジファブリックにはまってます それ以外では UVER?西野カナ?Juliet? が好きです
この曲はよく聞くので有名だと思うのですが、 曲名がわかりません。 耳で覚えているメロディーを適当に再現したものなので、音やリズムが かなり違っているかもしれませんが、 わかりましたら曲名を教えてください。 急いでいます。 できれば作曲者も教えていただけるとありがたいです。
既存の洋楽インスト曲に、新規に自分で歌詞をつけ、 自主制作のCDに収録しようと思いますが、許諾の要否等に ついて知りたいのです。 　（条件） 　　　＊該当曲は１曲のみ 　　　＊初版製造数：５００ 　　　＊N販売：手売り＋NetShopでの委託販売ルートには 　　　　　　　　乗せるインディーズ制作 　　　＊作曲者（権利者）は判明しており、米国の故人 　　　＊過去に歌詞をつけてリリースの例はなし 　　　＊出版権利者名は判明。米国大手音楽出版社のグループ企業 　　　＊日本の企業が、サブ出版でJasracに信託契約 出版が自主であっても、NetShopに乗せると、販売数に関係なく、 著作人格権の権利者に許諾を得るのが本筋と言う人もいますが、 相手が米国の企業で、どうしたものかと思案中です。 もし正規に権利企業に申し出たら、どのくらい請求されるのでしょう？
私は音楽が好きで色々な音楽を聴きましたが、音楽を聴くのを極める上で、様々な音楽を聴きたいのですが、新しい音楽に出合えず悩んでいます。 マニアックな音楽でこれは絶対、聴くべき、これはオススメという音楽はないでしょうか？ マニアックにこだわることはないので、あなたのこれは聴くべきというのをどんどん教えてください。 ジャンルはロック、メタル、プログレ、ハードロック、ヒーリング、ジャズ・ロック（テイルズウィーバーやFrank ZappaのRDNZLの様な曲）、ピアノ・ジャズ・ロック(？)を求めています。他のジャンルでもかまいません。（洋楽、邦楽問いません） 私が好きな音楽を以下にあげます。 邦楽 ムーンライダーズ、カーネーション、耳鼻咽喉科、ムーンダンサー、ティポグラフィカ、テイルズウィーバー・サウンドトラック 洋楽 Led Zeppelin 、エマーソン・レイク＆パーマー、Frank zappa、Guns N' Roses、jesse ed davis、メタリカ、yes、キングクリムゾン、トッドラングレン、Queen、Judas Priest、 聴くのには集中して聴かないといけない音楽、上級者向けでもかまいませんので、教えてください。 厚かましく、申し訳ありませんでした。
海外のインディーズ・ミュージック事情について ジム・ジャームッシュ監督の作品で 「リミッツ・オブ・コントロール」というものがあります。 これには日本のインディーズ（？）バンドが参加しているのですが いったいどのような経緯でその存在を知ってもらい、参加できたのでしょうか。 世界のどこかに日本のインディーズバンドや 世界のインディーズバンドを紹介している雑誌やサイトがあるのでしょうか？ どこの国・地域でもかまいませんので まだメジャーではないけれど、よいミュージシャン情報が得られる 雑誌やサイトなど、ご存知の方がいたら教えていただけませんか？
こんにちは。小6女子です＾＾ とつぜんですが、質問です。インディーズでおすすめのバンドとかはないでしょうか？わたしはBUMP OF CHICKENが大好きなんで、そういう系の歌詞とかを作っているバンドがいいです。勇気や元気がもらえる曲をお願いします！！ わがままで、すみません。
未成年でインディーズレーベルを立ち上げられますか？ もし出来るなら、資金は幾らほど必要ですか？
バンドをやっている男性が気になっています。 その彼は、現在東京を中心にインディーズのバンドで活動しています。 ライブへ行った際、ライブ終了後に彼と何度かお話をさせて頂いて何となく顔を覚えて貰いました。 そのあと仕事が忙しく暫くライブへ行けない日が続き、１０月に９ヶ月振りにライブへ行って来ました。 そしてやはりライブ終了後に少し話をさせて頂いて、帰る為に駅に向かってひとりで歩いていると 彼が走って追い掛けて来て「○○さんだよね？見覚えのある顔だなと思ったんだよ」と言ってくれました。 ファンとアーティストの恋愛関係は難しいと思うのでそれは望まないようにしていますが、 彼のバンドのお手伝いなどで活動を応援できたらいいなと思っています。 差し出がましいのを承知で申し出てみようと思っていますが、こういう事をファンから言う事はどう思いますか？ バンドのスタッフはメンバーの友人などがやっているのでしょうか？ バンドなどに詳し方、アドバイスを下さい。 お願いします。
インディーズバンドのCD制作費について 私はインディーズバンドに所属していて、現在エンジニア、デザイナーら友人達の力を借りてCDを制作しているのですが、普通インディーズバンドが外部のエンジニアにレコーディング、ミキシング、マスタリング、デザイナーにアートワークを頼む場合(どちらもアマチュア)いくらぐらい支払うものなのでしょうか？ プレスは自分達で外注するのでそのお金は換算しないで大丈夫です。 ちなみに曲数は10曲です。 ありがとうございます。
はじめまして＾＾ V系大好きな者です。 ネガやヴィドール、地下線がとても好きです。 鬱系な歌詞多いバンドが好きです＾＾ アンカフェ、LM．Cみたいなカラフル系はあまり好きじゃないです。 そこで質問なのですが、 ヘビィで、メイクもド派手で、声よりシャウトのが多くて、ハイテンポ系。 一番は、シャウトの迫力とメイクの逝っちゃった感じなのが望みです！ で、歌詞はエログロ含んでる感じがいいです（含んで無くてもいいです＾＾；すみません。） なにかありますでしょうか？ 知っている方いましたら 是非教えてください＞＜ わがまま質問失礼します。
お世話になります。 タイトルにある、エルレガーデンの曲「Gunpowder Valentine」の冒頭の歌詞、 I was what I thought That's what I thought I was ここで使われている「thought」は、どのように歌って (発音して)いますか？？？ 単語通りなら「ゾウ」と発音するのだと思いますが、明らかに「ファー」だか 「ワー」だかに聴こえます。 「ファー」でも「ワー」でも、それでいいんですけどね。 「ゾウ」が間違っているのかもしれませんし。。 気になって仕方がないので、よろしければわかる方、 お教え下さい。
はじめまして、私は現在２８歳です。 自分はギターではなく沖縄三味線の弾き語りをしています。 もちろん、自分のオリジナルの曲です。 ずっと、何年も前から歌手が夢だったのですが私は自分に自信がなかったので誰にも言ってませんでした。友達にも、家族にも、 やらずに諦めるより、チャレンジして駄目になったほうがいいと思い今年１１月から月に一回、最後のチャンスで東京に行ってストリートで歌いたいと思っています。 ここで質問させていただきます。 東京でストリートで歌える場所、ストリートミュージシャンが集まる場所はありますか？ 大変ご面倒ですが、アドバイスよろしくお願いいたします。
現在、自主制作という形で映像を作っているのですが、どうしても今回、歌を載せたいと考えております。　 何分、自主制作で予算が少ない為にギャラ等は払えませんが、それでもネットを介して配信はする予定です。　 イメージはピアノで弾き語りのようなイメージなのですが、どなたかミュージシャンをされているかた、お知り合いの方、また路上含め、演奏されている場所等を知っている方はお教え下さい！
バンドでもソロでも、音楽活動をするとき、 そのジャンルって絞ってやるのが普通ですか？（プロを目指して活動しているとして） 音楽活動をしている友人が二人いて （二人とも全く別々の友人ですが、両方プロを目指してやっています） よく彼らのライブをそれぞれ見に行きます。 一人は、ジャズのスタイルを活動を始めた当初から貫いていて、 ユニットで活動をしています。 まだ有名ではありませんが、オムニバスのCDにも参加させてもらったりと、 少しずつ彼女なりの実りもあるようです。 （私が言うのもおかしいですが、３～４年前より格段に素晴らしいライブになっていると思います。） もう一人の友人は、ここ1年くらいで知り合ったのですが、 アコギで弾き語り・ロックっぽい？インストやオーガニックサウンドな感じのインストなど、様々な感じを見せてくれます。 （ソロでの活動ですが、以前はバンドもしていたようで、音楽活動歴は20年近いと思います） プロを目指しているとして、後者のような様々なジャンルを聴かせるタイプの方も珍しくはないのでしょうか？
これからメジャーを目指しインディーズレーベルに入ろうと思っているのですが、調べてもあまり詳しいことがわかりません。 CD製作や、バンドの売り込みなどにかかる費用はレーベル側は負担してくれるのでしょうか？ また、そのような必要経費をサポートしてくれるとしたら、どの程度でしょうか？ 年齢的にもあまり遠回りできないので入るところは慎重に選びたいのですが、どこかいいレーベルがあれば教えてください。 ちなみにジャンル等もそのレーベル側にあったものへと以降していく覚悟もあります。
MAKING THE ROAD TOURファイナルの映像を持っているのですが その時メンバー登場時に流れていたSEのタイトル、バンド名等分かる方がいましたら教えてください。 ・インスト ・ミドルテンポ ・ドラムから始まる→ギターソロ乗ってくる
歌手を目指して、ライブ活動、自主制作ＣＤの販売などをしています。 このたび、インディーズのレコード会社から、契約の話をいただきました。 話した感じは会社とアーティストが対等な感じでとても良かったです。 会社自体は、2年前にできたばかりで、まだそんなに大きくはありません。 在籍のアーティストは、そこまで有名ではないのですが、 オリコンインディーズチャートでは上位に入っていたり、有名な雑誌のアーティスト紹介のページに載っているアーティストもいました。 どうやったら目標に近づいていけるか一緒に考えて頑張ろうと言っていました。 登録料はかからないのですが、宣材用の写真を撮ったりするのに数万円かかるとのことでした。 でも、私の場合は、自分でオーディション用の写真を写真スタジオで撮っていたので、これが使えるからお金はいらないよと言われました。 気になるのが、ＣＤの制作費です。 1枚目はすべてアーティスト負担ということです。利益は100％バックらしいですが…。 2枚目以降は、その都度決めるそうです。 費用がいくらかかるか聞いても、その時は教えてもらえませんでした。 インディーズなら、自己負担もあるかとは思いますが、 すごい金額だったら・・・と、そこがかなり不安です。 今月またその会社に行って、詳しい話をして、契約…という流れになるのですが、 まだ迷っています。 活動はいろいろサポートしてくれそうだったので、 もっとファンを増やして、メディアにも出演したいと考えている私には 魅力的な話なのですが、 怪しくないか、騙されていないか、不安です。 自分でも、そこの会社のＨＰを見たり、所属アーティストのブログを見たりして、調べてみたのですが、 見た感じは怪しい感じもせず、判断に困っています。 こういった話（ＣＤ制作費）は普通で、別に怪しくないのでしょうか？
10年くらい前に大阪を中心に活動していたラヂカセライダースというバンドが解散前に配布した（？）MDに入っている３曲のうち２曲目３曲目の名前が分かる方教えてください。 ２曲目は「悲しいんじゃなく　さびしいんじゃなく　思い出すあの人の歌声…」という歌詞です。 ３曲目は「あなたのことを思いながら行く　いろんなことまた思い出しながら　あなたが今日も笑い過ごせるように　誰かを傷つけたりしていなければいいが」という歌詞です。 よろしくおねがいします。
MOSAIC.WAVさんの曲のイメージキャラクターを教えてください。 今のところ、 “迷惑メーリングGIRL”のメーリン。 “Magical Hacker☆くるくるリスク”のリスク。 “ギリギリ科学少女ふぉるしぃ”のふぉりしぃ。 “Superluminal Ж AKIBA-POP”のアンナちゃん。 のみなので、ないしゃおだくーにゃんのイメージキャラクターなど分かりましたら教えてください。 お願いします。
昔で言うメロコア、泣きコアと言われるような音出す今時のBANDを教えてください。popなバンドより硬派な方が好きです。
こんにちは。 最近あるインディーズミュージシャンのファンになり、 ライブハウスに行くようになりました。 そこで最後にアンケートを渡されるのですが、どんなことを書いたらいいのでしょうか？ 一番よかった曲の名前とかですか？ どんなことを書いたら、ちゃんと聞いてくれているなと感じますか？
バンドの楽器の演奏が並ぐらいの実力で、ボーカルの声がずば抜けて良ければある程度有名になれるのでしょうか？ 有名というのは、プロだとかのレベルではなく、その地域のライブハウスでは有名。ということです。 回答よろしくお願いします。
インディーズというかアマチュアバンドというか、とにかく小さいライブハウスで歌を聞きに行きたいと思っています！！ でもチケットとかが何処で売っているかわかりません… どなたか知っている方教えて下さい！！
デビューを目指してるバンドです。そこで質問なのですが、レコード会社のスカウトの方が来たりするライブハウスとかってあるのでしょうか？　もしあるのでしたら、それはどこでしょうか？　 それともスカウトされるのを待つくらいなら、オーディションライブなどに参加した方がいいのでしょうか？ それとも両方狙って効率的にライブ活動した方が良いですか？
「グリーン」という人たちは、何者ですか？インディーズですか？
おおすめの癒し系女性アーティストを教えてください。 これまでにたくさんのアーティストを聴いてますので、できれば マイナー・インディーズ系でお願いします。
beat crusadersの出囃子に使われている曲名と入手する方法を教えてほしいです。
ニコニコ動画で活躍している歌い手の社長さん(すでに引退しています)のCD 「さよならの続き」「オレンジハート」 が欲しいのですが、委託販売のサイトですと、クレジットカードを使う必要があるので未成年の自分には購入することができません。 そこで、どのような店に行けば買うことができるのでしょうか。教えて下さい。 具体的な店名、詳細な場所も教えて頂けると有難い限りです。 お手数掛けますが、どうかよろしくお願い致します。 勝手に貼ってよいのか分かりませんが、一応社長さんのHPのリンクを貼っておきます。 http://www.fly-studio.net/HP/discography.html 稚拙な文章で申し訳ありません。
教えてください。 まえインディーズからメジャーデビューしたバンドと曲がしりたいです。 どこかの番組の特集でライブの最後に歌っていた歌がヒット。 ずっとファンに支えられてきた…というようなことを言っていました。 曲が知りたいので、知っている方がいれば教えてください。
好きなバンドの曲を聴き飽きてしまったので 新しいバンドの曲を聴いてみたいんですけどおすすめの曲ありますか？ ジャンルは邦楽ロックがかなり好きです。 ちなみに以下は私が好きなバンドです。 ・ELLEGARDEN ・RADWIMPS ・チャットモンチー ・GLORY HILL ・GOOD 4 NOTHING ・TOTALFAT ・dustbox ・Northern19 ・ストレイテナー ・SHAKALABBITS ・ONE OK ROCK ・10-FEET ・lego big morl ・tacica ・銀杏BOYZ、GOING STEADY ・東京事変、椎名林檎 それとデス声はあまり好きじゃないです。 すいませんが以下のバンドは聴いたことがあるので それ以外でお願いします。 （一応思いついたバンドを挙げてみましたがまだあるかもしれません；） マキシマムザホルモン/BUMP OF CHICKEN/9mm Parabellum Bullet Base Ball Bear/超飛行少年/BRAHMAN/flumpool/JANGA69 capsule/locofrank/ASIAN KUNG-FU GENERATION/BEAT CRUSADERS BEAT CRUSADERS/LUNKHEAD/the band apart/音速ライン ART-SCHOOL/GOING UNDER GROUND/Janne Da Arc/藍坊主 くるり/凛として時雨/the pillows/サカナクション NICO Touches the Walls/フジファブリック/THE BACK HORN 鶴/OCEANLANE/DOPING PANDA
で、最近は私もインディーズで発売された作品を聴くことが多くなってます。 それで思うのは、 なんでインディーズは（6曲前後収録、総演奏時間30分前後の）「ミニアルバム」でのリリースが多いんだろう？ ということです。 メジャーデビューすると、1年間に3枚ぐらいのマキシシングルを出して、 それから年に1枚程度の（10～12曲前後収録、総演奏時間50～60分程度の）フルアルバムを出す、 という形の活動になったりします。 これって単に、活動資金の規模の違いだけでしょうか？
質問タイトルの通りです。 何曲でもいいので良い曲があれば教えてください♪
FACTの新PV（a fact of life） みたいのがYOUTUBE で出ていますが、発売日とか わかる人いますでしょうか？
音楽活動を始めたいと思うのですが路上ライブとライブハウスを予約するのでは結局どちらが良いのでしょうか?また、どのような利点／欠点があるのでしょうか?
≪SinGerbera≫ってなんて読むのか分かりません、、 シンガーバラでいいんでしょうか、、 知ってる人よろしくお願いします、、
わたしは、インディーズで歌を歌っているんですが、先日、知り合いのプロデューサーの方から、アーティストを探しているところがある、とインディーズレーベルの会社を紹介されました。 私自身、ずっと音楽は続けていきたいのですが、正直ＣＤを出したりするのは半ば諦めていたので、最後のチャンスと思い、お話を聞きにいきました。 そのレーベルは立ち上げてまだ2年くらいですが、実績のあるアーティストが何組かいて、お話も詳しくしっかりしてもらいました。 結局契約することになり、契約書は書きました。 あとプロフィール作成費用を最初に少し支払って、後日写真撮影をして、その後今後の展開を話し合ったときに、 少し調べてわかってはいたんですが、CD作成やプロモーション、レコーディングなどで100万円～150万円を最初に払うと言われ、一度にそんな大金はないですというと、カードかなにかでキャッシングをして払ってくれ、と言われました。 もし借り入れも無理なら、女の子なんだから方法はあるよ、みんなそうして借金返してがんばってるよ、とも言われました。 夢の為なら、先行投資で、無理してでもお金をかき集めてでもということは理解できるのですが、実際そこまでして、と思ってしまったので、迷惑の大きくならないうちに諦めようと思っています。 いろいろ売り出しのプランを立てたりして手間をかけてもらったのに、契約したとたん解除すること、紹介してもらった方のメンツを潰すことにならないか、それだけが心に引っかかって苦しいです。 やっぱりまとまったお金がないと、インディーズでは諦めたほうがいいんでしょうか。契約を続けながら、掛け持ちしてでもお金を貯めて、それからというのは甘いでしょうか。詳しい方、経験者の方に教えていただきたいです。
アドバイスお願いしますm(_ _)m 自主制作で作ったCDを販売したいと思っています。 mp3配信とかではなくCDを販売したいと思っています。 自分で勝手に通販やるのはカッコ悪いというか。。 それで、 http://www.faam.jp/ ここを見つけたりしたんですけど、イマイチなので、 「わーこんなトコで扱ってるんだぁ」って思われるようなとこありますか？(出来ればamazonとかがいいんですがお金かかるので。。) カッコにこだわってるわけじゃないのですが、 重要なことかなと思ってるので。よろしくお願いします。
自主制作CDってどこかの会社に頼んで作ってもらうと平均どれくらいかかりますか？録音するスタジオ代なども含めてわかる方いたら教えてください!
とある事情から、こんなイメージの曲を探しています。 「火」「炎」「荒廃した大地」「黄昏」「鳥」 曲調はちょっと暗めで、切なく激しい感じだとベストですが色々な曲を聴きたいので、上のイメージにどれか一つでもあてはまる曲があれば教えていただきたいです。 クラシックはちょっとイメージと違うので省きます。 今私がいいなと思っているのは天野月子さんの「花冠」という曲です。 http://listen.jp/store/album_pcca02182.htm 天野月子さんの曲調が大好きで、いつもイメージソングを探す時に月子さんの曲ばかりになってしまうので、他にもオススメの曲やアーティストがいれば教えていただきたいです。 できればアーティスト名、アルバム名、曲名などを教えていただければと思ってます。 ラブソングでもゲームやアニメの曲でも何でもいいのでよろしくお願いします。
インディーズのＣＤって普通のＣＤショップとかで変えますか?? また中古で買う場合は普通のとこで売ってますか？
女性ボーカルで、ジャンルはJ－POPです。 歌声はかわいらしい感じで、YUKI（ジュディマリ）に少し 似ています。曲もポップでかわいらしい感じでした。 雑貨屋で流れていて気になって店員さんに聞いた所、 ひらがなで「こぶたまん」←？と言われた気がしたのですが どうしても思い出せません。レンタルショップ（ツタヤなど） にもありますと言われましたが、誰でも知っている様な 有名アーティストではなかったので、もしかすると インディーズかもしれません。 よろしくお願いします。
よくある質問ですみません。 バンド名がどうしても思い出せません。 ・国内アーティスト ・3ピースバンド(gt,ba,dr) ・神奈川県出身？だったような ・エフェクターを多用していて、未来ぽいというかスペーシーというか ・gt,baのエフェクターの数がとにかく異常にあって、bossのベースシンセとか使ってる人初めて見た覚えがあります。 ・歌詞は英語だったような。 ・ブンブンサテライツとかに通ずる印象があったようななかったような；； よろしくおねがいします。
埼玉県熊谷市出身のインディーズバンドを探しています。ジャンルは問いません。どなたかご存じの方、お教え願えませんか？
好きなアーティストが着ている服と同じものを買いたいと思ったとき、どのように調べればいいのでしょうか？ 公式HPにそのような質問投稿できるページが見つかりませんし。 （十分調べたわけではないので、私の単なる見落としの可能性もあります。そういうページがあるはずだと思われるならそう回答していただけるとありがたいです） ちなみにビジュアル系バンドです。 アドバイスよろしくお願いします＾＾
いろんなサイトでしらべているのですが曲名がわかりません。 女性ボーカルで全編英語の歌詞でインディーズっぽいです。 ジ ャ ン ルはスカコアみたいな軽快な曲です。 聞き取れたサビの部分がall I want ティス fogetかな??? カタカナで書くと 「オーラァイウォンティスフォーゲッ　オーワーサーソーゲ～ 　ユーフェル　フォーレ～ 　オーラァイウォンティス　テゥーチ」 みたいな感じです。 53秒がサビです。 http://jp.youtube.com/watch?v=xbHgJoKr_rg わかる方いましたらよろしくお願いします。
インディーズ系のアーティストのラブソングでいい曲教えて下さい。 アーティストは かりゆし５８ モンゴル８００ 太陽族 ガガガＳＰ ＭＥＧＡＲＹＵ などが好きです。 聞きやすい曲がいいです。 よろしくお願いします。。
「カヴァー曲でインディーズ」って、アリですか？ 例えば、「涙そうそう」を自分でアレンジして歌い、CD制作。 その後インディーズで販売。 著作権など気をつけないといけないことがありましたら、教えて下さい。
キミが泣く/KGM http://jp.youtube.com/watch?v=S5hbr5FYppE この曲のリディム（伴奏）のピアノの部分が使われている外国の有名な曲知りませんか？知ってる方いらっしゃいましたら教えてください。よろしくお願いします
V系ファンになってから2年ほどたつんですが、 V系に詳しい人に教えていただきたいのですが、 できれば、サディとか、ドレミ團とかDOLLYなど マニアックなバンドの音源で（解散バンドでもぃぃです♪）、 バラードな感じ、または、POPかつHARDな曲を いくつでもいいので教えてください＾＾ おねがいします
カバー曲を数曲入れたアルバムを売る場合、どんな手続きを踏んだらいいのでしょうか？もちろん著作権のある曲です。具体的にお願いします。
こんにちは。 ２０代半ばになって、未練たらたらで恥ずかしいのですが、聞いていただけると嬉しいです。 今、音楽活動を始めたいと思っています。 メジャーデビューを目指しているとか、音楽で食べていきたいとか、そういう大それたことはさすがに考えていませんが、今はメジャー、インディーズ、アマチュア問わず、いいバンドやミュージシャンがたくさんいるので、そういう人達と一緒にライブに出たいという憧れはあります。（これでも十分大それた考えですが） また、myspaceなどのサイトを見るたびに、「私もこんなページを持ちたい」と思います。 作詞作曲は出来ますが、人前で弾けるほどの腕前を持った楽器はとくになく、練習中です。（エレクトーンをしていたのでコードは分かります。耳コピも出来ます。それをたよりに作曲をしています） バカバカしいでしょうが、それでもやりたいのです。 色々なことを言い訳にして（顎や顔面の疾患など）現在に至ってしまいましたが、自分の中に未練と後悔がたくさん残っていることに気がつき、それを断ち切るためにも、音楽に本格的に取り組みたいと思うようになりました。 でももう遅いでしょうか？（年齢やスキルの問題的に） デビューを夢見ていないにしても、さすがに話にならないでしょうか？ また、そういうことを夢見ていないのに、いいバンドやアーティストと共演したいと思うのはバカ（失礼）ですか？ （直接の知り合いではないですが、身近に、自分の好きなバンドと対バンした人が結構いるので、そんなことに憧れたりしてしまいます・・・） 読んでいただきありがとうございました。
ヨーロッパの音楽で質問です。 ボサノヴァ以外の女性ボーカルで、 歌い上げるタイプではなく BGMに流すのに心地よいおすすめの音楽ってありますか？ 理想としては、一般的にあまり知られてはいないけど 耳なじみが良い音楽を探しています。 有名な例でいえばカーディガンズのような…。 （新旧は問いませんが、現在でも入手可能なCDで） USEDで入手可能な場合はこのお店にあるよ！（ネット購入できるお店） というのも教えて頂けるとありがたいです。 カテゴリーはインディーズとしましたが 以外でもかまいません。 宜しくお願いします。
2、3ヶ月位前に読売テレビ土曜深夜の「マヨブラ流」で見たんですが、大阪を拠点に活動している女性ブルース歌手で、昔レコードデビューしたけどその過激な内容から発売禁止になって、以来インディーズで活動していると言う、その人の名前を知りたいのです。 中年くらいの年齢の人でしたが…。昔井上陽水に歌を絶賛されたと言ってました。
初めまして。見て下さってありがとうございます。 私はこの前、大手音楽事務所のオーディションを受け、そこの審査をしていた方にインディーズレーベルからのデビューのお話をいただきました。 こんな上手い話があっていいのかと少し思いましたが、きちんとお話して、魅力があるなと思ったのです。 半年以上のレッスン（月４回）とレコーディングを行いますが、かかる費用は高くありません。捨てていいと思える額です。親も含め周りの人に話すと、皆安いと言います。そして最初の半年以上が過ぎると、お金はもう出さなくてプロモーションをして下さるという事です。（←これにも本当か？という不安は覚えますが、悪徳な会社では多分ないと思います。）そこのインディーズ事務所から、メジャーにいった方も出ています。 ですがインディーズは凄く厳しい世界で、そのお話を下さった方からも「メジャーデビューよりも実力主義の厳しい世界だけど、それでもやりたいか考えて」と言われました。 インディーズは本当に厳しいと思いますが、挑戦して本当の実力をつけたいという思いもあります。ですが、インディーズ事務所に所属すると一般のメジャー事務所のオーディションは受けられない（インディーズ事務所からメジャー事務所への移籍契約でしかメジャーデビューできない。それだけメジャー事務所も厳しい目で見ますよね？）と思い、アマからメジャーへ行くことよりも厳しいのではないかという思いもあります。 インディーズ事務所に入って頑張るべきか、メジャーを目指してアマとで頑張っていくべきか、今凄く悩んでいます。 こういったことにお詳しい方いらっしゃいましたら、ご回答よろしくお願いします。 読んで下さって、ありがとうございました。
極悪（メタリック）ニュースクールハードコアバンドを探しています。洋邦有名無名問いません。 希望はmerauderのような太くて低めの声質、あるいは、ボーボーいっているようにしか聴こえない（ギャーギャーいう絶叫声のものではない）デス声（デスメタル声）で、ツーバスを使用していて、速さより"重さ"に重点をおいているバンドを知りたいです。 ちなみにmerauderとhatebreed位しか知りませんが、merauderが好みです（もっというとmerauderより太い声質のものがあれば是非教えてほしいです）。 宜しくお願いします。
知人がバンドを組んでいるのですが、今本職が忙しいみたいで、活動そのものはおそらくのんびりとやっているような状況らしく…。 そこで質問なのですが、その知人のホームページを見ると「現在レコーディング中」とあるのですが、これはどういう意味なのかを教えていただきたいです。 曲を作成中という意味ですか？ 曲が完成したら、お披露目のライブなどをやるという意味ですか？ インディーズでCDを発売するよという意味ですか？ ちなみに、忙しいみたいなので知人本人に確かめる気は全くありません。 皆様ご教授宜しくお願い致します。
誰か切ないメロコア教えてください。 日本、海外問いません。 宜しくお願いします。
どうもlaualvです。よろしくお願いします。 ムラマサ☆っていうバンドの楽譜がほしいんですが、ネットで探しても見つかりませんでした。売ってないってことなんでしょうか？ 私は、バンドをやっているので、ぜひ演奏したいんです。どうしたら楽譜は手に入るでしょうか？ それか、曲を入れて楽譜にしてくれるような便利なソフトは無いでしょうか？ (そんな都合のいいソフトはないかもしれませんが(・ェ・、)) 耳コピ出来るようなレベルではないので、コードだけでもわかればいいのですが…(;_:) バンドとしてやりたいので、どうにか楽譜を作ることはできないでしょうか？ よろしくお願いします。
現在高校三年生の男です 自分はバンドをやっていて、いずれはインディーズでデビューしたい（メジャーデビューについてはまだわかりません）というふうに考えているのですが、地元でライブを数度やるだけで、高校生活をすごしました 大学に入学してからその道への入り口を探そう、と考えていたのですが、果たして大学に行きながら音楽活動をすることは可能でしょうか？ 現に大学のサークルからメジャーになったバンドや、グループもあるので、大学に入ってからゆっくりその道への入り口を探そう、とのんびり考えていたのですが、最近少々不安になってきましたｗ あと、よろしければ具体的にどういった活動をして努力していけばいいか、なども教えていただければうれしいです
明日小さなライブハウスに友人のバンドが出演するライブを一人で観に行くことになりました。 ライブハウスなんて初めてですし、一人なので不安です。 まず入ってからどうすれば良いのでしょう？ 荷物は預けたりするのでしょうか？ お酒とか飲んだ方が良いのでしょうか？ 会場は立ち見だと思いますが、お客さんが多かった場合、すごく少なかった場合、居場所ってどうしたらいいのでしょう？あまり前の方に行ったり、目立ったりしたくありません。 何故ライブハウスに行くのかというと、友人がどんな音楽をやっているのか聴いてみたい、目的はそれだけです。で、できれば雰囲気になじんで楽しみたいのです。 きっと誰も質問なんかしないくらい超初歩的なことなのでしょうけれど、今からナーバスになってしまっているのです。 どなたかアドバイスください！ よろしくお願いします。
はじめまして。25歳会社員の男です。 学生時代はバンドをしており、就職してからも趣味で音楽を続けたいと思って 去年頃からあの手この手でメンバー募集をしておりますが思うようにいかず ネットの掲示板や楽器屋の張り紙もしましたがどうにもなりません 加入と言うことも考えて探したのですが私がボーカリストの為 それすらもうまい具合にみつかりません。 このままですとバンド自体も諦めたほうが良いのでしょうか？ 経験者の方でこういう経験のある方、もしくはもっと考えれば方法あるだろうと思われた方、できるならアドヴァイス等頂きたいと思い質問いたします。
こんにちは。 インディーズバンドのライブの前売りチケットについて、お聞きしたいです。 好きなバンドのホームページに「メッセージをくれたら前売りチケット予約入れておきます」とメンバーから書き込みがありました。 こういった場合、ライブハウスに自分で直接予約を入れるのと何か違いがあるのでしょうか？ ファンが予約をする手間を省く為に、メンバーやスタッフがライブハウスに予約を入れてくれるだけであれば自分で予約したいし、 もしバンドに何かメリットや金銭的な面で利益があるのであればメッセージを残したいと思っているのですが・・・・ 詳しい方、教えて下さい。 お願いします。
初めてライブに行くんですが、服装に困っています。 Tシャツにジーパンがいいみたいってサイトに書いてあったのですが、ポロシャツでも浮いたりしないでしょうか！？Tシャツのほうがいいのかな>_<？
僕は今、大学２年生なのですがアルバイトのことについて困っています。今まで電機店やアパレルのお店など、いわゆる普通な接客のお仕事をやってきたのですが、学生時代にしかやれないことをやりたいなと思いインターネットで検索してみたところ、都内の老舗ライブハウスが募集をかけておりました。本日さっそくお店にいってみたところ、店長が気さくな方で「中、見てく？」とおっしゃてくださり、タダでライブを見させてもらいました。そこで見たライブは本当に最高で、まるで別世界でした。家に帰り、親に相談すると、ネガティブなことしか言われませんでした（帰りが遅い、難聴になる、タバコ臭いなどなど）。親が僕に心配かけてくれていることもわかるし、一度難聴になったら治らないことも怖いなと思いました。時間が経てば経つほど意欲が削がれていくような感覚があります。そんなこと自分で決めろよって感じですが（ごめんなさい…）ライブハウスでお仕事をなさっている方、いらっしゃいましたら、良い面悪い面教えて頂けると幸いです。
お世話になります。 最近頭から離れない曲があります。 それはチャゲ&飛鳥の飛鳥さんみたいな声で、 ♪恋に破れた人と～ウォウォ～と歌われてる曲です。 ご存じの方いらっしゃいましたら教えてください。 よろしくお願いいたします。
インディーズのバンドだと思うんですけど、 １）女性ギタリストがいて、その人がムスタングを使っている ２）ギターボーカルでその人はメガネをかけていたような… っていう感じのバンドなんですけど、どなたかご存知ないですか？ ２）はうろ覚えなんですけど、１）は確実に合っていると思います。 ムスタングベースでもなかったと思います。少ない情報ですが、よろしくお願いします。
インディーズの歌手というのはどのような活動、そしてどこから収入を得ているのでしょうか？又、それはどのような形で夢がかなうのですか？教えていただきたいです。
曲名・アーティスト名が思い出せなくて困っています。 歌詞は、 「それじゃまたねと　春風身に沁む季節に　さらりと告げたサヨナラ～」 というサビのフレーズが印象的です。 女性ボーカルを中心とした4人組で、以前ＮＨＫの『オンエアバトル熱唱編』にも出演されていました。 どなたかご存じないですか？ 是非教えてください。お願いします。
初めましてガスパールとリサと申します。 実は私はひょんなことから最終的にはCDデビューが確約されているオーディションを受けました。ですが最終選考には進めなかったのですが…プロデューサーの方から声を掛けて頂き、現段階では即メジャーは難しいが素材としての君に大きな期待をしているから、自分のレーベルでインディーズとしてデビューし、スキルをUPさせ、メジャーを狙ってはどうか？というお話でした。 まだ事務所にも行っていませんが、インディーズとしてデビューの場合私が負担するお金も発生しますよね？ 初めて受けたオーディションなので驚いています。 インディーズについて教えてください。
私は、坂本梨奈さんというシンガーソングライターの COを探しています!!! 探しているCDは、洋楽をボッサ調にアレンジした曲が何曲か入っている BOSSA VOYAGE EXII-movie's edition- という名前です。 何か知っている方いたら教えて下さい!!!
タイトル通りの質問です。 宜しくお願いします。 年を重ねれば重ねるほど、プロへの道(デビューへの可能性)は狭まると聞きました。 そして男性か女性かでも年齢の差があるとか・・・。 しかし、遅咲きのアーティストもいますよね。 そこで質問なのですが、一般的な意見でも音楽業界にいる方でも、男性は何歳～何歳まで、女性は何歳～何歳までは可能では？とかってありますか？ 逆に音楽に年なんて関係ないよ！って方の意見も聞いてみたいです。 あと、アイドル志向ではなくバンドでもソロでもアーティストという設定でお願いします。 宜しくおねがいします。
お世話になります。 『te'』とゆうバンドの読み方を知りたいので、わかる方いらっしゃいましたら教えてください。 宜しくお願いします。
高校生です。 私が好きなのは 銀杏boyz、ＲＡＤ、エルレ、dustbox、マキシマムザホルモン、10-feet です。 テナーや、9mmは一時聞いてたんですが、 今は遠ざかってます。 最近気になるのはKNOTLAMPです。 おすすめの邦楽バンドとか、ありませんか？ 英詩でもかまいませんが、 日本語の入った歌もあるバンドだとなおうれしいです。
バンド名を教えて頂きたいので、お願いします。 手がかりは非常にあいまいで、何度聞いても１７５Rになって しまうのです。 イチハチゴーマル　だか　イチマルゴーマルだかで名前が終わる バンドってありませんか？ よろしくお願いします。
新宿コマ劇場周辺にコインロッカーはありますか？ 近くのライブハウスに行く予定なんですが、ライブハウスにはロッカーがないようなので、その周辺で預けたいと思っています。 よろしくお願いします。
僕は１４歳中二です。今年で１５ですね。 僕は、ＢＯＯＷＹにとてもあこがれています。 氷室京介さんみたいなヴォーカルを目指しています。 僕は本格的に歌手になりたいと思っています。ロックにあこがれます。 でも、そんなに容易なことではないことはわかっています。 どうか、どうしたら歌手になれるのか、おしえていただけませんか？ どうか、お願い致します。
20年くらい前に聴いていたある曲があるんですが、その曲のタイトルや、その曲を作ったバンド名をしりたいのです。 特徴 おそらくインディーズロックバンド　それほど有名ではない 男性ボーカル。もしかしたらビジュアル系のはしりのようなバンドか 歌詞に「ナイフを握り締めた　16（？）の炎が燃え上がる　もっともっと、孤独よ踊れー　もっとー鮮やかに～」といった歌詞です。
よくテレビで流れる曲です。 ダーダダーダダーダダッダーダー ダーダダーダダーダダッダーダー（間奏） 　I WANT TO BABY,ラララララーラ 　I WANT TO BABY～ 女性が歌っていて、アップテンポの歌です。 曲名と歌っている人を教えて下さい。
ブラック系の音楽でかっこいいの知っている人いませんか？ お願いします。
こんど友達とバンドすることになって そのバンド名で困っています。 何かいい名前はありませんか？ できれば、意味と読み方もつけて下さい。 お願いします。
シドの曲で「できそこない」という曲はあるんですか？？！お願いします。。
youtubeの動画の音楽をアイポッドで聴く方法を教えて欲しいです(~_~;) まず (1)ネットでvdownloaderというものをダウンロードして (2)youtubeから動画をAVIファイルでダウンロードしてから (3)virtualDubというフリーソフトを使い動画と音声を切り離して、 (4)MP3などにして (5)ipodで聞こう！ ・・・と思っていたのですが、(3)の段階でエラー表示？(英語でビッシリ書いてあるのでよくわからなかったのですが・・・)がでてしまい、 切り離すことができません。 自分で撮ったデジタルカメラなどの動画AVIは簡単に音声と映像を切り離せ、音声だけでも聞けるし、映像に音楽を追加のようなこともできたのですが。youtubeの動画はなぜかできません(T_T)/~~~ もし、どなたか解決方法又は違う方法など知っておりましたら、 ご教授していただければ幸いです！ ちなみに http://www.vdownloader.es/ がvdownloaderというものをダウンロードした場所です。。 よろしく御願いしますm(__)m
visualシーンで活躍しているインディーズのガゼット、シド、アリスナインなどはとても人気があるしオリコンチャートにもしっかり入っているのになぜメジャーデビューしないのですか？不思議でたまりません。。お願いします
を探しておりますっ。 元々Ｖ系音楽が好きで dirとかマリスとかいろいろ聴いてます。 最近鬱になれば勉強する気になることに気づきました（汗； 最近のdirのＰＶとかはみてると鬱になれますね＾＾； YOUTUBEでは年齢認証しないとみれない（笑 まぁそういうことで みなさんが心の底から鬱になれる 最高の曲教えてください<(。_。)> お願いしますっ
僕は今年で高校三年になります バンドを組んでいて、作曲しながらぼちぼちライブとかやっています 将来的にはデビューしたい、って思うのですが、特にそのために何かをやっているわけではありません。 自分で曲を書いて自分のバンドで演奏するというスタイルでやりたいので、作曲は積極的にしています。 とりあえず勉強して大学に入る ↓ バイトして金ためていろいろなライブハウスで活動する ↓ 何かレーベルかなにかに音源テープを送る 曖昧ながら、こういう計画をぼんやり考えています とりあえず、大学に行ってから本気でその道を探そう、と思っているのですが、自分の人生計画でいいものだろうか、と考えると不安です。 それに、デビューの仕方とか、インディーズを経由してメジャーになるには、とか、何も知識もないので、 何かアドバイスとか、「今のうちにやれること」等、なんでもよいので何かご指摘お願いします。
今度７組のバンドが出演するイベント系のライブに行くことになりました。 今までは単独公演、もしくはオープニングアクト＋メインといった感じのライブにしか行ったことがないのでどれぐらいの時間で終わるか分かりません。 時間は４時半開場の５時開演で７組出演です。 色々調べてみた感じでは１組辺り30～40分が平均的な持ち時間のようなので10時頃には終わりそうかな、という風に考えていますが、もし今までに似たようなライブに行ったことがある方宜しければ経験談教えてください。
「おきちゃんレコード」からリリースされているCDのうち、アマゾンなどでは購入できない場合の入手方法を教えてください。
先日the pogoのRADICAL GAMEを久しぶりに聴いて ミュージックトマトジャパンという番組を思い出しました そこでいろいろ思い出していたのですが 自分だけでは余り思い出す事ができませんでした そこで、この番組を知っていらっしゃる方 覚えていらっしゃる方 覚えているアーティストや曲名などがありましたら 是非、教えて下さい！ お願いします
インディーズバンドで【 駄／子】がつくバンド名の正式な名前を知っている方がいらっしゃれば教えて頂けませんか。
ELLEGARDENの「Can You Feel Like I Do」の日本語訳が知りたいのですが、どこを探しても見つけられませんでした。。 御存知の方いらっしゃらないでしょうか？
VINTAGE ROCKの先行でチケットが 当たって先日振込用紙が届きました。 振り込み期限は12/3までなのですが、 チケットの整理番号って支払いが 完了した順に決まっていくのでしょうか？ 教えていただけると嬉しいです＾＾ ちなみにOVER ARN THROWのライブです。
ラルクのインディーズのころの DUNEのpvを見たんですが、 メジャーデビュー前に撮ってるんですよね。 有名でもないのにどうやってビデオを撮影したのでしょう？ インディーズというのは、どこかの会社と協力して CDや映像を作っているんでしょうか。
インディーズのライブでチケットを取る方法として、バンド予約があるがあると思うんですが、あれの本名は全部記録されているんでしょうか？ また、バンドマンは一々チェックしているものなんでしょうか。 (この人この前来てたけど今回来てないな、とか。) 実は先日、バイトが長引いて急遽行けなくなってしまい、キャンセルの電話も出来ないまま所謂ドタキャンをしてしまいました。 自分の苗字が結構変わった名前なので、もし覚えられていたらと思うと気まずくて再度予約する気になれなくて…。
”ＨＹ”さんの曲の”ＡＭ１１：００”と”ＮＡＯ”ってどう読むんですか？ チョットよく分かりません。
今度初めて福岡DRUM SONというライブハウスに行くのですが、 会場に入ってどの位置にロッカーがあるのか 分かる方、教えてください。宜しくお願いします。
もう歌われていないのでしょうか？ MALICEを辞めてから、 マドカプみたいな感じの（違っていたらすみません）バンドをやられていたと過去聞いたことがあるのですが、 そのバンド名もご存じの方居られましたら教えて下さい。
木曜のAM１：４０（日付けは金曜）に「ＶＩＳＵＡＬ　ＳＨＯＣＫ 」と言う番組があるのですが、２～３週間前の放送で出ていたバンド名を知りたいのですが、知っている方がいたらご協力御願いします。 たしか、そのバンドは９月に解散ライブをやっていてその時の映像が流れた。 会場はそこまで大きくもなかった（１０００人くらい） 名前は英語で長い名前だった。 ○○○○ティック　マジリア（magiriaって感じのが最後の方に付いてた）　みたいな文字がうっすら記憶にあります。 ボーカルのヒトは髪が白、ギターかベースの人が２～３人いて１人が女装していて赤の髪、ドラムが黒でツンツン頭。 ビジュアル系ロックバンドです。 どなたか分かる方いましたらご協力御願いします。
音楽には演歌、ポップ、ヒップホップ、メロコアデスメタルなどの様々なジャンルがありますが、音楽のジャンルは一体どれくらいあるのでしょうか? 現存する音楽ジャンルを教えて下さい(関連サイトの紹介でも構いません)。
ライブハウスというところに行ったことがありません。 一人で行くのが不安なんですけど、一人でいかざるをえなくて、行ったことあるひとにお聞きしたいです。 ・一人で行ってもおかしくないですか？ ・みんなのりのりで、のれないのは×ですか？ ・ドリンクとかの仕組みがわかりません… ・予約していくとなんで安くなるんですか？ ・会場の席とか場所はどうなってるんですか？ ・服装は…？ …とまぁ、不安と謎だらけです。 経験者の方、回答よろしくおねがいします
中学生・高校生で構成されたジャズバンドらしいのですが、検索してもほとんどヒットしません。 どういう曲を演奏してるのか知りたいです。 情報をお持ちの方は、教えてください！！
少し有名でやさしさのあるインディーズ知りませんか？ RADWIMPSのme me she。 インディーズではないがBANK BANDの糸、スキマスイッチの奏結構すきです。 知名度はRADWIMPSぐらいがいいんですけど。 言い方悪いですけど後ろで盛り立てがうるさいのはだめです。 よろしくお願いします。
昔きんたの冒険といううた （キンタ　マスカット切ったみたいなねたの曲） があったのですが今どこかで聞けないでしょうか？？
そういう場合、ノルマ費などはどうなっているのでしょうか？ 月に15本とか、ライブハウスの方に支払っていたらすごい金額ですよね。。 プロダクションが負担してくれるんでしょうか。 それとも実費？ それともノルマなしでおこなっているのでしょうか。 ふと疑問に感じました。 お願いします。
私は凄い勢いで歌う女ですが、女性ロックシンガーをプロデュースしたり(Amazonでも買える)インディーズでCDを全国発売してる会社のオーディションに行って自社スタジオで歌ってオッサンのプロデューサーと話をしたら(今仕事何やってるのとか歌は技量だけじゃつまらないとか)、熱意認められとりあえず来週ボイストレーニングに参加してみなさいと言われ、行ってみようと思っています(明日)オーディションに受かればそこから費用はかからないとの事です それを音楽業界に１０年以上身を置いていた彼氏を持つ姉に話したら、行ったら最後ヤクザさんがバックにいて回されるよとか借金かさんで自殺する人いっぱいいて危ないから行かない方がいいとアドヴァイスされました。 実際そういう事はあるんじゃないかと思いますそこら中で。でもマトモな会社もあるはずです。実際どうでしょうか？
女性ボーカルのバンドを探してますが　 がなり系ていうんですか叫んでいるようなの多く それは個人的にはイヤなんで　普通に歌つている(ナンカ変な言い方ですけど)そんなバンドないですか ＨＰとか教えて頂ければさいわいです。
今週ＥＬＬＥＧＡＲＤＥＮのライブに行くものです。 場所は水戸ＬＩＧＨＴ　ＨＯＵＳＥでキャパは３５０人程度です。 ライブは幕張メッセしか行った事がなく、こういった場所は初めてで、 前回のメッセでは人がとても多く、グッズもだいぶ早い時間から販売されるということで3時間ぐらい前からいった覚えがあります。 しかし、今回はチケット（しかおくられてこなかったんですけど）の「当日は整理番号順のご入場になります」ぐらいの情報しかなくて どのくらい前に着くようにすればいいのかなと思い質問させていただきました。 とても初歩的な質問なんですけど教えてください！ またそういったライブハウスでの注意やその他なんでも教えてくださると嬉しいです。 ちなみに開場１８時３０分開演１９時です。お願いします！
キャパシティが300人程度の小規模なライブハウスで行われるインディーズバンド(ロックやパンク、メロコアなど)のライブ(対バンや3バン、4バン)では皆さんどのように楽しんでいますか？ 後方でじっくり聴けたり、前方で騒げたりできますか？
親しくしている男の友達がいるのですが、(私は女です。) その人に『ライブに来てくれ』と言われました。 ロックバンドだそうです。 問題外かも知れませんが・・・私には、まず『ロック』がどういうものか分かりません。 (普段はSoundHorizon、GARNETCROW、See-Saw、ALIPROJECTを聞いています。) もちろんライブハウスなど行ったこともなく・・・ その友達曰く、友達と来てワイワイすればいいよ。 らしいのですが・・・そんな誘えるような友達がいません・・・ ライブハウスには ・どれぐらいの年代の人が多いのか。 ・やっぱり１人で行かないほうがいいか。 ・差し入れとか持っていったほうがいいのか。 ・難しいかもしれませんが、どんな雰囲気か。 等々どんなことでも教えてくださると本当にありがたいです。
タイトルの歌手の「Hope」という歌の歌詞が表示されているサイトを教えて下さいませんか？
友人の弾いた伴奏に私の歌を重ねたいのですが、どうすればいいのでしょうか？ パソコンを使って行えないかと考えております。 専用の機器と言えるかは分かりませんが、マイクならあります。 録音だけなら簡単なのですが、伴奏と同時に録音を行うことは可能なのでしょうか？ 可能であるならソフトウェアなどを教えていただけませんか？
greeeenさんの「愛唄」のプロモーションビデオに出ている タレントさん(?)の名前　わかりませんか...?? すっごく気になったんですけど...
最初静かな曲調で始まって「what did you say」というサビらしき部分からいきなりアップテンポになるという曲なのですが、 誰が歌っているのかも曲名すらもわかりません。 情報が少なすぎて申し訳ないですがアーティストと曲名をわかる方がいれば教えてください。 お願いします。
ELLEGARDENが訴えられたって本当ですか？
5年くらい、月１、２回ペースで ライブ活動を頑張っていた友達のバンドが 解散することになったと聞きました。 バンドは、30歳前後の男女２人組（ボーカル＆ギター）で ２人は同棲中です。 理由をメールで聞いたのですが「一言では言えない」とだけ言われました。 独特の音楽を追求し合っていて 絶対にあきらめない信念があったと思われたのに どうして２人は解散を選んだのか気になっています。 さまざまな理由があると思うのですが このような場合、なぜ解散を決めたと思いますか？ よろしくお願いします。
RADWIMPSの新曲はいつ出るんですか？ セツナレンサから結構時間がたってると思うんですけど… おかずのごはんからファンになりました。
音楽雑誌とかで「ＯＯがまだインディースだったころ」とかいう表現をよく見るのですが、インディースってどういう意味なんですか???? 是非教えてください!
インディーズバンドでこれまでROCK IN JAPAN FESに出たバンドは誰がいますか? ELLEGARDEN以外で知っているバンドを教えて下さい。 その他のフェスに出たインディーズバンドでもいいです。(フェス名を教えて下さい。)
僕が好きそうなバンド教えてください。 僕が好きなのは、AKATUKI、THE　BLUE　HARTS、GOING　STEADY、HIGHWAY61です。 逆にあまり好きじゃないなぁと思ったのはELLEGARDEN、10-FEET、SHACHI等です。 あとDOPING PANDAってどんな感じのバンドですか？
