システム開発の流れを知りたいと思い、独学でWebアプリケーションを作ってみようと思っています。それにあたり、どんな言語、どんな環境であれば始めやすい、取りかかりやすい等ございますでしょうか？それぞれの特徴等も教えて頂けるとうれしいです。
ネットショップや、ネットでのサービスを行うときに、 開発言語は色々ありますが、 小規模～中規模～大手ショップ などの分類分けで考えると、どのような言語が使われているのでしょうか？ 小規模ショップ ～ 中規模ショップ ～ 大手ショップ PHP？　～　Python？　～　？？？ 中規模ショップ ～ 大手ショップ となるとメンテナンスしやすい言語とかになるのでしょうか？
通常のLEDレーザー光線をシリンドリカルレンズに当てると「目に見える光の幕」を作ることが出来るのでしょうか？つまり一筋のレーザー光線が平たい「面」のような「一枚の紙」のようになるのでしょうか？また、何もない空間にレーザーなどの光源を使って「光の幕」をつくることは可能でしょうか？可能な場合その場合の必須条件は何でしょうか？機器、環境、方法を教えて下さい。
人間の脳がデータとしてＨＤＤのようなものに移せれば 不老不死になるのでは？ なんか神みたいですね できたらの話ですが 膨大な情報を共有できて、膨張していく・・・ グーグルが人類を５００才まで生きさせる というのを計画してるようです 機械？ になった人間はネットにも簡単につなげるでしょうから 簡単に様々な情報にアクセスできて、世界中に瞬時にいけて 五感ももっているとしたら 海を見て綺麗だと思ったり 何か デジタル化されたものを食べて美味しいと思ったり いい音楽だ と感動したり 暖かい と感じたり バラの花の匂いがいい と感じるようになるでしょうかね？ 何千年先かわかりませんが・・・ そうなったら、世界平和が起こるのでしょうか？ そして、そういうふうになったら人間なんですかね？ システムとして動けば生物？
ホームページ制作の案件の中で、予約をホームページから受ける際に、ドタキャンが多いため、カード決済を義務化して受け付けるサイトを考えてほしいと、依頼がありました。 できれば、コストをかけたく無いので、お問い合わせフォームにWebPayやSpaikeのようなサービスを設置して、予約のメールとカード決済を一気に済ませる方法ってありませんか？ 予約管理とカード決済を合わせたサービスは何件か見つけたんですが、コストがかかりすぎるため、できるだけ抑えたいのが現状です。 何かいい方法があれば教えてください。 宜しくお願いします。
タイトルの事を実現させる方法があれば、ご教授下さい。 【現状】 　紙に印字されているバーコード（CODE39）をリーダーで読み取る。このやり方では、数千枚単位になると読み取る手間がかかるので、別方法で同等の事を実現させたい。 【理想像】 　紙に印字されているバーコード化されていない文字（特定の場所に印字されている6桁の数字のみ）をwebカメラ経由で読み取る。読取タイミングはフレーム内に映ったその瞬間。 調べたところ、世の中にはカーラーコードなるものがありますが、印字コストがかかるので白黒印字を希望します。 【動作環境】 Win7 Pro(32bit)＋バーコードリーダ 【開発環境】 Visual Studio 2008 Professional ※実現できれば開発環境は拘りません！ 以上、情報提供をお待ちしています。
ドットインストールでWEBサイトの作成を勉強して HTMLとCSSを勉強しました。 WEBサイトをトレースしてサイトを０から作れるようになりたいのですが、 お薦めの練習台となるサイトはありませんか？ よろしくお願いします。
googleスプレッドシートを作成したのですが スプレッドシートを作成した日付を取得することは できますでしょうか。 できる場合、その方法を教えていただけますでしょうか。 よろしくお願いいたします。
プログラムの考え方についての質問です。 環境： Windows環境にて、Tera Termを用いています。 PICはdsPICです。 行いたいこと： PICのある値をTera Termを用いてシリアル通信で変化させたい。 その時、５ケタの数値を入れる時に「00001」では無く、「1+[Enter]」で入力をしたい。 質問： 上記を実現する考え方を教えて頂けると幸いです。 （プログラムはもちろん自分で考えます） または、アルゴリズムの参考書籍や、参考サイト等を教えて頂けると幸いです。 書店で「アルゴリズム」の本を見ても、マイコンや組込みシステムの本が見当たりませんでした。 （私の探し方が悪いとは思うのですが・・） 現状： １．Tera Term での通信はできています。 ３桁の数値を入力し、その値が反映され、PICは動作しています。 しかし、「15」と打つ時も「015」と打っており、スマートではありません。 以下のソースの通り、１文字ずつ受信した文字を、数値に変換し、 各桁に変換しています。 /*ソース抜粋*/ putsUART1(Set_para_Adj_num); while(BusyUART1()); for(i=0;i<3;i++){ while(!U1STAbits.URXDA); // データ受信すると、「１」になるので次の行へ行く adj[i] = ReadUART1(); } for(i=0;i<3;i++){ U1_Send(adj[i]); while(BusyUART1()); } CRLF(); adj[0]=(adj[0]-'0')*100; // -'0'でASCII⇒数値への変換 adj[1]=(adj[1]-'0')*10; adj[2]=adj[2]-'0'; Adj_num=adj[0]+adj[1]+adj[2]; ２．Tera TermでのEnterキーの受信は出来ています。 0X0D (CR)を受信すると、「ENETR」が表示されることは確認できています。 下名の考え： if文で「Enterが押された時」に、今までの入力された桁数を覚えておいて、上位の桁に「0」 を代入するしかないのでしょうか。
「Unity」「インターフェイス」で画像検索すると、Unityのインターフェイス画面が出てきますが、明るいグレーと暗いグレーの２種類あります。 https://www.google.co.jp/search?q=unity&hl=ja&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAoQ_AUoA2oVChMIrf63peHIxwIVhCqUCh3J5we8&biw=1237&bih=881#hl=ja&tbm=isch&q=unity%E3%80%80%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%83%95%E3%82%A7%E3%82%A4%E3%82%B9 最新版の5.12Personalをインストールしたところ、明るいグレーでした。 この明るいグレーと暗いグレーはどのように決まるのでしょうか？ もしかして、PersonalとProの違いでしょうか？
Cloud9 IDEでアプリを作ると、 ダッシュボードのWorkspacesにアプリ名が表示されますが、 このアプリを削除する方法をご教授ください。
以前に http://oshiete1.watch.impress.co.jp/qa9005302.html で質問をさせて頂いた者です。 質問していました問題は、解決いたしました。 koujikuu 様から頂いたアドバイスの 「ICxCON2 / ICTRIG=0 同期モード　キャプチャの度にタイマがクリアされる」 という言葉で、もう一度マニュアルを読んでみたところ。ここが問題でした。 トリガモードにして（ICTRIG=1） トリガ源も、ICクロック源と同じTimer1に変更しました。 （FIFO機能は用いずに、一回のエッジ検出毎にカウンタを++しました） 今回の問題は ICTRIG=0; だと、キャプチャごとにタイマ値がリセットされるので 同じタイミング→　　　　例）　Rise[0]-Down[0]　　→　　だと値が正常で タイミングがずれると　例）　Rise[1]-Down[0]　　→　　だと値が異常でした。 前置きが長くなりましたが、質問をさせて頂きます。 「組込システム」のセンスを磨くにはどうすればいいでしょうか。 周りに質問できる人がいない状態です。 父と二人で計測器を作っていますが、父はアナログ屋で、昔にZ80を少し触った程度。 下名は４年目で、以前は３年間工作機械メーカー勤務（学生時代にロボットアームの制御でC言語は触っていました） 翔泳社のCodezinというサイトにも無料登録しましたが、マイコンや組込系とは少し違う気がします。 具体的な質問として １．(関西の)サークルや勉強会の情報を持っているかたはおられませんか？ 　　情報の「クレクレ」では無く、上記の通りアナログの知識は（主に父経由ですが） 　　40年の蓄積があるので、情報の取引的なことができるかとは思います。 　　（情報を共有できる方と知り合える場、もちろん関西以外でも結構です。） 　　 ２．皆様は何で勉強されましたか？ 　　「これだけは読め！」等の書籍等を教えて頂けると幸いです。
dsPICやPIC24の16ビットPICのインプットキャプチャについて お世話になります。16ビットPICのインプットキャプチャは、8ビットのPIC(特に16F1ファミリ）のCCPモジュールと使用方法がどこか違うのでしょうか。 16ビットPICはバッファを4つ持っており、値を４つまで保持できるはずですが、パルス幅計測がうまくできません。 現在dsPIC33Eを使っています。 皆様のアドバイスを頂けると幸いです。 問題点： 以下のパルスを計測すると、値がおかしくなる。 ㅤAㅤㅤ Bㅤㅤ CㅤㅤD ___|¯¯¯¯|_________|¯¯¯¯¯|______ ・B-Aでは正常 ・D-Cでも正常 ・しかし、C-Bをすると値が狂う。 値の確認方法： LCDにて表示。 タイマ１をキャプチャ用タイマとしている。（分解能は0.1336us) オシロでの計測値が120usの時、LCDの表示は「896」なので 896*0.1336=119.705us なので、正常と判断しています。（B-AやD-Cでパルス幅を計算時） プログラム仕様： メインループ内で、キャプチャを行う。 IC1で立下りエッジを検出 Captime_down[0]=IC1BUF;ㅤㅤ上図のDエッジ Captime_down[1]=IC1BUF;ㅤㅤ上図のBエッジ IC2で立ち上がりエッジ検出 Captime_rise[0]=IC2BUF;ㅤㅤ上図のCエッジ Captime_rise[1]=IC2BUF;ㅤㅤ上図のAエッジ 2msでタイマ３割込みが入り、値を計算し、表示 Captime[0]=Captime_down[0]-Captime_rise[0];ㅤㅤD-C Captime[1]=Captime_down[1]-Captime_rise[1];ㅤㅤB-A この時にC-B Captime_rise[0]-Captime_down[1] を行うと値が理論値をはるかに超えた19000等の値になります。 考察： インプットキャプチャに使用のタイマ１のオーバーフローも疑いましたが オーバフローしている形跡はありません。以下を試しました。 (1)タイマ１は0.1336usでカウントUP。 FFFFまで8755us=8.7ms必要。今回は2ｍｓで回し、値もクリアしている。 （TMR1=0) (2)タイマ１がオーバーフローすると、別ピンがON →ONしていないのでオーバーフローしない バッファの使い方？がおかしいのか？ Captime_rise[0]-Captime_down[1] と配列の要素が違う計算（バッファの位置とでも言うのでしょうか、 キャプチャしたタイミングの違う値→[0]でのエッジ検出と[1]で タイマ１の値が変わる？） リファレンスマニュアルや書籍も読んだのですがわかりません。 アドバイスを頂けると幸いです。
一番儲けやすいのはどれでしょうか？ 私の考えですが、 ・webサービスは比較的作りやすいが出尽くしてる ・スマホゲームは難しくて素材の作成にコストがかかる 意見お願いします。
問題点 概要： インプットキャプチャを用いて、ラインカメラの出力の幅を計測しようと考えています。 しかし、カメラ出力が無い場合でも、キャプチャをしてしまいます。 SHOEISHAの「組込みマルチタスクプログラミング」等の書籍でも勉強していますが 分かりません。 何かアルゴリズムのお勧めの書籍等も教えて頂けると幸いです。 添付画像のような信号図になります。 仕様： ラインカメラ：投光器を用いて、物体を検知すると信号が「L」になる。 そのエッジをキャプチャし、パルス幅を計測する。 ※但し、現状はエッジを検出すると、あるピンを反転させてキャプチャしたかの点検をしています。（オシロにて確認） 動作詳細： ・動作は120MHzです。 ・カメラはPICからクロックパルスを送り、それに応じて出力を返す。 1MHzのクロック(T=1[us])で129発。 その後は出力はOFFになり、リセットパルスが入力させるまで、信号を出力しない。 ・タイマ２にて上記クロックパルスをカウントし、130回目で、割込み。 （後にデータ送信等を行う） ・タイマ3にて500[us]毎にリセットパルスを送信を、割込みにて行う。 これでカメラがリセットされる。 上記のタイマ２での割込み後です。 ・メインループ内では、インプットキャプチャフラグを見ており、フラグONで RB13ピンを反転させる。 （後に、タイマ1を用いたキャプチャ値の計算を実装予定） 問題点 詳細： カメラの前に物体が無いと、信号は「H」です。 しかし、129回クロックパルスを与えると、カメラ出力は「L」になります。 この部分も検知してしまい、冒頭に述べたように、「カメラ出力が無い場合でもキャプチャをする」事態になっています。 (1)物体を検知していない状態のカメラ出力 　　ここでは、本来であればキャプチャは行わない ____________|¯¯¯¯¯¯¯¯¯|_________________ (2)物体を検知した状態 ____________|¯¯¯|___|¯¯¯¯ |_________________ 現状のプログラムでは、(1)の場合のエッジを検知してしまいます。 目的は(2)の状態の中央部のエッジ２つのみをキャプチしたいのです。 考察 調査した点： (1)main内のwhile(1)内で、無限にキャプチャのフラグを見ていますので タイマ2の値でのifを付けた。 TMR2が、1<TMR2<129の間のみキャプチャフラグを見る ! (1-1)上記の改良で、キャプチャフラグ検知後に、TRM2の条件分岐 (2)キャプチャを行うタイミングでのみ、インプットキャプチャをONにする。 リセットパルス後、インプットキャプチャON、クロックパルス130回目でインプットキャプチャOFF いずれも、うまくいきませんでした。（カメラが物体を検知していないのに、キャプチャをすると出力反転するピンが反転している） 要約は、 mainの無限ループ内でインプットキャプチャを行っており、それを条件に合わせてON/OFFしたいのですが、上手く行きません。 長文になりましたが宜しくお願い致します。 参考文献等の案内でも大歓迎ですのでお願いします。
ソフトウェアの機能拡張プログラムを意味する「プラグイン」について質問があります。 例えば 『Sample』と言うプログラムがあり、これの開発元は『Sample-API』を別途で提供しており、この『Sample-API』を使って『Sample』用のプラグインを作れるとします。 『Sample-API』にはクラスやメソッドのみ用意されているだけで、このAPIのみでは意味はありません。 これで作られたプラグイン全般に対してどう呼ぶのか？を友人と話したところ、 友人は「『Sample-API』を使ったプラグインだから、『Sample-APIプラグイン』でしょ」とのこと。 しかし、私は「『Sample』用のプラグインだから、『Sampleプラグイン』では」と考えています。 どちらで呼ぶのがよいのでしょうか？
情報の勉強超初心者です。 教科書のUMLの説明が６ページに及んでいて 標準化までの歴史や　それぞれの図の説明が 書いてあるのですが　下記質問です。 １．UMLは毎日の開発現場で必ず使われるものでしょうか。 一般的でしょうか。 ２．図の種類がたくさんありますが　 どの図とどの図が一番使われているでしょうか。もしくは 開発者にとってとくにどの図が大変便利でしょうか。 ３．図を書面におとすときには　それぞれの図に たとえば　ユースケース図だとか　オブジェクト図というように 図の種類を表記するのでしょうか。 ４．開発者の人は最初は　こうした図の書き方を何か月くらい勉強 するのでしょうか。もしくは実務で自然に覚えるのでしょうか。 よろしくお願いします。
Android Studioで使える言語はjavaのみでしたっけ？ c++はつかえますか？初歩的な質問ですみませんが、 どなたかよろしくお願いいたします。
This permission is granted to apps building a Facebook-branded client on platforms where Facebook is not already available. For example, Android and iOS apps will not be approved for this permission. In addition, Web, Desktop, in-car and TV apps will not be granted this permission.
会社で、新卒採用のグループ面接で、複数の担当者がそれぞれの学生の評価をiPad上で入力(項目チェックなど)し、それが集計されるようなシステムを構築しようと検討しています。 その入力されたデータをどこに置けばいいのか、アプリがいいのか、HTMLがいいのかなど、全体像はまったく決まっていないのですが、このような状態で、業者さんに相談するとすれば、どのような業者さんを選べばいいのでしょうか？ (予算は出来るだけ抑えたい) ・小回りの効く中小の業者さん？それとも大手？ ・アプリ開発メインの業者が客観的な立場でHTMLなどの他の選択肢を提案してくれるのか？ など、開発業者といっても規模、専門分野やスピード感、そして価格など様々かと思いますが、色々な角度からのアドバイスをいただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
商品検索のホームページを運用しています。 現在データの件数が4000件ほどですが、約70万件に増える予定になっています。 テストしてみたところ2万件ほどで登録エラーになってしまいました。 現在の仕組みは、CSVファイルを取り込みHTMLページとして表示しているような感じで、データベースソフトは使用していません。（PHPで作られています） WEBサーバーはホスティングの共用サーバーを使用しています。 また、各データの項目は、番号、商品名、型式、台数、内容、写真（4枚）です。 データ件数から考えると専用サーバー、データベースの構築が必要でしょうか？ 詳しい方のアドバイスをお願いします。
新しくWEBサイトを構築したのですが、IE9.0でだけ、 　・センタリングされているはずのサイトが左寄せになる 　・スライダーが表示されない 　・全ての文字がボールドになる というバグが出て、解決方法が見つかっていません。 IE9.0の特性や考えられる原因をご存知であればぜひお教えください。 よろしくお願いいたします。
ソフトウェアや、プログラムのバージョンには、一般的に、付け方のルールや呼び方があるのでしょうか？ 例えば、このページ（ http://outlook.aptrust.net/eco-update-info ）に掲載されているもののように、 「バージョン　1.0.103　」 となっているものについて、 いちばん最初の「１」が「２」に変わったら、メジャーバージョンアップなどと呼んだりするのかなと、思っているのですが、2番目の「0」や3番目の「103」などが変わった場合は、なんと呼ぶのでしょうか。 付け方に、一般的なルールがあるのでしょうか？　それとも開発する方によって、独自のルールで決めているものなのでしょうか？ 専門的な知識がないので、わかりやすく解説しているサイトなどありましたら教えて下さい。
私の仕事はＩＴとは無関係なのですが、現在読まなければならに資料があり、そこに意味がわからない文章がでてきます。具体的にどういうことなのか教えていただけませんでしょうか？ 「統一I/Fで参照するよう上位層と合意」といいうものです
主に一人でソフト開発している者です。 現在は、Subversionを使ってソース管理していますが、Gitが良いという話をよく聞くので乗り換えを考えています。 リモートとローカルのリポジトリの使い分けをざっくり理解したところ（だと思う）ですが、一人での開発だとGitでもSubversionでもあまり変わらないのかな？、新しい操作やコマンドを覚えるだけで終わってしまうのかなと思うと、なかなか踏ん切りがつきません。 そこで、一人で使ってもGitだとこんなことが便利とか出来るという利点があれば教えて下さい。 ちなみに、現在は開発PCは２台あり、同じプロジェクトの違う部分を別々に同時進行で修正・追加することがあります。 また、コミットの周期は短いほうだと思います。コンパイルが通らない状態でも今日の変更点のバックアップをする感覚でコミットすることもありますし、一方のPCから他方のPCへ変更点を移すためだけにコミットすることもあります。 ですので、リポジトリは汚れ気味です。ホントは、修正・変更のキリの良いタイミングだけをリポジトリに残したいのですが、Gitならそういう運用が可能でしょうか？ 識者の方、ご意見をよろしくお願いします。
GoogleまたはYoutubeでログインすると、そのままお互いを行き来出来ます。 どのようにして、ログイン状況（セッション？ ）を異なるドメイン名間で引き継いでいるのでしょうか？
添付しました画像の、10進回路を用いた分周回路の説明について 質問があります。 図を見ると、10進カウンタ出力のQ3,Q2,Q1,Q0のANDを とっているのですが、Q3とQ0の間違いではないかと思うのです。 Q3,Q2,Q1,Q0のANDをとって出力CP'が１になるときというのは、 15になるときです。 いま、10進カウンタをあつかっているのですから、 9個目のCPで1になるのは、 Q3=1,Q2=0,Q1=0,Q0=1のとき、 いいかれれば、 カウントがはじまって、Q3=1かつQ0=１ のときです。 よって、Q3とQ0のANDをとればよいのではないかとおもうのです。 間違っていますか？ ご教示のほど宜しくお願いします。
添付のようなスティック部分のパーツを探しています。 大きさとしては手で握れるくらいの大きさです。 実物を見て購入したいのですが秋葉原で取り扱っているところはないものでしょうか？ または通販で取り扱っているところはないでしょうか？
ルネサスのマイコンのプログラムを書き換えたいのですが、 接続時にIDコード入力を求められます。 しかし、IDコードが不明の為、総当たり方式で解析できないか？と検討しています。 解析ソフトや解析方法をご教示頂きたく、ご回答宜しくお願いします。 ＜ID入力に関して＞ ・入力文字 入力可能文字：0～9,a～f（16進数の文字です） 入力桁数：14桁 入力方法：14桁連続です ※例：00000000000000や0123456789abcdなど 入力画面や手順は画像に記載しましたので、 ご参照お願いします。
お世話になっております。 JSFで作成したXHTMLのHTMLレンダリング結果を確認する目的で、タイトルの操作を行いました。 JSFで <h:body style="background-color:#b0c4de"> と指定した画面をIE11で「ソースの表示」を行うと <body style="background-color:#b0c4de"> が表示されました。 次に、ある目的でレンダリングされたHTMLを.htmlで保存するため 同じ画面で「名前をつけて保存」しました。 すると <BODY style="background-color: rgb(176, 196, 222);"> というふうに、背景色がrgb表示になっていました。 この差異について明確な説明が必要となって調査しておるのですが 明確な情報が得られない次第です。 名前を付けて保存した時、 <META name="GENERATOR" content="MSHTML 11.00.xxxx.xxxxx"> と表示され（ソース表示では表示されない） このジェネレーターと言っているものが両者で異なっていて 色の表し方が両者で異なる仕様である、というのなら納得がいくのですが そのような情報も得られません。 なにか手がかり等の情報をお持ちの方いらっしゃいましたら ご教示いただければと思います。 ブラウザはIE11 JSFは2.0 ちなみにこの現象は、手書きでhtmlを記述し 名前を付けて保存をした時にも発生します。 ほかブラウザではGoogle Chromeで確認しましたが 本事象は発生しませんでした
サイエンスゼロで紹介されました。 量子ビットでは01、10の状態になるとか。 普通のコンピューターはゼロ、か1で上下です。 量子コンピューターでは左、右を表現できるのでしょうか。 計算能力は既存のコンピューターの何倍になりますか。
適切なカテゴリがありませんので，ここに質問させて頂きます。 アナログ信号用の計測器の入力信号を絶縁で入力する方法を教えて下さい。 計測器は多チャンネルのデータロガーで，電源のループや被計測回路の接地側のループなどを防ぐために全チャンネルを絶縁入力（接地側を非共通）にしたいと考えています。 計測信号はアナログで，計測器の前にアダプターのように繋いで使いたいと思います。 恐らく，フォトカプラを用いれば良いと思うのですが，部品選定や出来るだけリニアリティーを稼ぐ方法などを教えて頂くと助かります。 なお入力信号はDC/AC。ややこしければDCに限っても可。 入力電圧はAC/DC共　5VMax。　基本的に1対1のゲインでかまいません。 AC対応の場合でも周波数特性は1kHz程度でかまいません。 以上教えて頂くと助かります。
宜しくお願いします。 私はアプリケーション開発の仕事をしています。担当するアプリケーションを海外へも販売することが決まり、これまで日本語で作っていたアプリケーションの仕様書を英語でも作る必要が出てきました。 英語の仕様書ではどのように記載するのが一般的なのかよくわからず、経験者の皆様の意見をお聞かせいただければと思っています。 たとえば、アプリケーションの仕様の記載で以下のようなものがあります。 「このボタンをクリックすると、アプリケーションの設定は初期化されます」 これを私が英語に翻訳すると、以下のようになります。 「If you click this button, Application's setting is initialized.」 質問(1)：仕様書のなかに「you」という文字が出てくるのは適切ではない気がしますが、問題ないのでしょうか？(おかしく見えないでしょうか) 質問(2)：「you」を省略して、「If click this button.....」としてしまっても意味は通じるでしょうか？ 質問(3)：適切に翻訳すると、どのようになるのでしょうか？ 参考になりそうなサイトのリンクも歓迎します。 宜しくお願いいたします。
Microsoft Excel for Mac 2011を利用しています。 Mac OSは10.10です。 CSV出力をして、Kシェルで処理をしたいのですが、うまくCSVファイルを読み込めないようです。 cat hoge.csv |wc -l をしてみると 0行になっています。 改行関連がおかしいのか、どうかわからない状態で、前にすすめません。 手打ちテキストを作成したシェルに読み込ませるとうまくいくのですが。。 どなたかご教授お願いいたします。
一年中、土曜日と日曜日の日付だけ特定するためにどのように組めばよろしいですか。 言語は特に問いませんが、phpかperlで組みたいと思います。 後、もし可能であれば、一年中日本の休日だけ特定できるモジュールってあったりしますか。 あれば、ご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いします。
表計算はぜんぜんわかりません教えてください！ たとえば　発注をするにあたって　この注文がはいるとこの種類をちゅうもんしないといけない あれがはいるとこれを注文しないといけないとかがわかるようにできたらいいなぁって思っています。 、行の方には商品名　列の方にはそれに入るものまで入力しましたが　どうしたらよいでしょうか？？
ARM coretex-M3というCPUを検討することになったのですが、開発環境やデバッグICE等の環境でどうゆう製品使用しなければならないのか、またそれぞれの開発環境の価格などはどのようになりますでしょうか？ 自分は基本的にmicrochipのPICマイコンやAtmelのマイコンなどを使用したプログラミングしかしたことがありません。デバッガに関してはAtmelマイコンの場合、JTAGICE3などだと1万円程度でしたが、ARMの場合も同じような価格でそろえることは可能でしょうか？ どうぞご教示頂きますよう、よろしくお願い致します。
お世話になります。 IT関連の営業職へ転職いたしましたが、 どうもSDKとAPIの違いが解っておりません。 いずれも開発に関連する用語であることは Webで知識を入れたのですが、違いについて いまいち理解ができておりません。 初歩的な質問で恐れ入りますが、どなたかご教示ください。 よろしくお願いいたします。
SublimeTextでプログラミング言語を指定したいと思っているのですが、これは拡張子を指定してファイルを保存しないとできないのでしょうか？ 例えば、NotePad++はファイルを保存していない状態でもプログラミング言語をメニューから指定するだけで、その言語用のデザインになったりします。 使用用途は、ソースコードをコピペしてきてsublimeに貼付けたとき、ファイル保存をしなくてもシンタックスハイライトされるようにしたいと思っています。 以上、よろしくお願い致します。
大量のデータを素早くキーボード(USB接続)から入力したときにアプリケーションが正しく動作するかどうかをテストしたい。 しかし、キーボードからの手入力では入力速度に限界があるので、あらかじめテキストファイルに大量の文字を入力しておき、そのテキストファイルを読込んであたかもキーボードから入力されたかのように振る舞わせ、アプリケーションの動作をチェックできないでしょうか。 アプリケーションにはユーザが操作する画面があり、画面上にテキストボックスがあります。 そのテキストボックスにテキストファイルから読み込んだ大量文字をあたかもキーボードから入力されたかのように自動的に入力(取込)をしたいのです。 テキストファイルを開いてコピペでよいのでは？と思うかも知れませんが、入力された文字の中にある特定の文字があればその文字が入力された時点である処理を行いたいので、大量文字の全文コピペではそのテストにならないのです。 できるのであればその方法を教えてください。
抵抗膜式タッチパネル初心者です。 下記画像は抵抗膜式タッチパネルの原理説明部分ですが、 中に"◎Y座標を検出する"の下にある二行の内容は左のとまったく同じです。 これは間違いでしょうか？
現在、ウィンドウズアプリケーションの開発をしています。 アプリにパラメータを入力する方法、 アプリがパラメータを外部から取得する方法はどのようなものがあるでしょうか。 現在使用しているは以下の4つです。 他にありましたら教えていただけると助かります。 1 コマンドプロンプトでの引数指定 2 外部入力用のコントロールを使用(テキストボックスなど) 3 外部のファイルの読み込み 4 レジストリの読み込み 宜しくお願いします。
cmsを開発予定です。 閲覧画面のブラウザ対応でieをどのバージョンまで対応させるか悩んでいます。 技術の進歩により様々な機能や表現ができる中、古いバージョンを動作環境とする事で、それに対応できない、開発コストもかかってしまう。 Webサイトとしてはできるだけ主要ブラウザには対応した方が良いとは重々承知しています。 ブラウザシェア率においても、statcounetで見る限りではie8は切ってもいいのではと思っていましたが、マイナビ等がだしているシェア率では切れないと思ってしまいました。 皆様のご意見お伺いできればと思います。 ちなみにリリースは2016年度からを想定しています。
I2C通信で、同じセンサーを２つ使ってやりたいことがあります。 このような場合、片方のセンサーのアドレスを変えるのでしょうか？ また、センサーのアドレスを変えるにはどうしたらよいでしょうか？ 素人のため、スケッチを教えてほしいです。 使用するセンサーは下記方位センサーです。 <http://www.parallax.com/product/29133> よろしくお願いいたします
予算は5万円でデスプレイもこみで 何か良い商品はないでしょうか、 組み立てるのは勉強したのですが、どの商品を選ぶかがわかりません教えてください。
PIC12F683の機能のUltra Low-Power Wake-up の機能使おうとこちらhttp://www.picfun.com/pic26.htmlを参考にさせていただいて、GP０に抵抗と、コンデンサをR＝２００Ω、C=０．１μFで動かしてみました。 取りあえずは動作した（オシロできちんとのこぎりの波形を確認でました）のですが、しばらくすると、GP0がHiの状態のままになってしまいます。 このような現象を経験された方はいないでしょうか？ 情報があれば助かります。 この動作を行うためのプログラムは以下のようにしてみました。 （MikroCを使っています） *****************************************************/ #define _ON 1 #define _OFF 0 #define _INPUT 1 #define _OUTPUT 0 #define SIG GPIO.F1 #define PWR GPIO.F5 void interrupt() { // 全体割り込み停止しているので、GPIO.1pin に変化があっても、ここの関数は呼び出されない if (INTCON.GPIF) { INTCON.GPIF = 0; // Port Change Interrupt Flag clear // GPIO.F1 = 1; // delay_ms(700); // 700ms LED ON // GPIO.F1 = 0; } } void opl_sleep() { INTCON.GIE = 0; //全体割り込みは停止 IOC = 0b00000001; // Interrupt pin GP0 only //1pinだけ検知する。 INTCON.GPIF = 0; // Port Change Interrupt Flag clear INTCON.GPIE = 1; //Enables the GPIO port change interrupt //ポート割り込み有効にすればsleepから復帰 TRISIO.F0 = _INPUT; // Input PCON.ULPWUE = _ON; SIG = _OFF; // Low sleep_start: asm{ nop nop nop nop sleep nop nop nop nop } INTCON.GPIE = 0; // disable GPIO port change interrupt INTCON.GPIF = 0; // Port Change Interrupt Flag clear //場合によっては、ここにチャタリング処理(wait)を入れると良い // INTCON.GIE = 1; } void _FloatValToStr( float val, char* str ) { unsigned char ch = 0x00; int val2; val2 = val * 1000; // val2 = val; ch = (val2 / 1000) % 10; // extract 1.0 volts digit str[0] = 48+ch; // write ASCII digit at cursor point str[1] = '.'; ch = (val2 / 100) % 10; // extract 0.1 volts digit str[2] = 48+ch; // write ASCII digit at cursor point ch = (val2 / 10) % 10; // extract 0.01 volts digit str[3] = 48+ch; // write ASCII digit at cursor point ch = val2 % 10; // extract 0.001 volts digit str[4] = 48+ch; // write ASCII digit at cursor point str[5] = 0x00; } void _CheckADC() { short i; double adc; double val = 0; char str[10]; //センサー信号取り込み ( Vref=3.0V : 実測値 ) adc = Adc_Read(2); val = (double)( adc * 300 ) / 1023; val = val / 100; // _FloatValToStr( val, str ); if ( val > 2.5 ) { // センサーに圧が掛かった！ PWR = _ON; Delay_ms( 2000 ); PWR = _OFF; } } void main() { unsigned int co; ANSEL = 0b00100; // Configure AN pins as digital // CMCON = 7; // Turn off the comparators OSCCON = 0b01110000;// クロックを8Mhzに設定する。 CMCON0 = 0b00000111; // コンパレータ使用しない PCON = 0b00100000; // Ultra Low-Power Wake-up enabled TRISIO = 0b00000101; //GP0 pin input GPIO = 0; OPTION_REG.NOT_GPPU = 0; //GPIO pull-ups are enabled //内部弱プルアップに設定する WPU = 0b00000001; //PULL-UP REGISTER setting ,only GP0 pull-up SIG = _OFF; while( 1 ) { TRISIO.F0 = _OUTPUT; // Output GPIO.F0 = _ON; // Hi delay_ms(10); /*** for(co=0;co<10;co++){ //500ms だけLEDをピカピカッとやる GPIO.F1 = ~GPIO.F1; delay_ms(50); } **/ opl_sleep(); //SLEEPへ SIG = _ON; _CheckADC(); delay_ms(40); } }
電子回路初心者です。 あるデバイスを通信制御するために、ファームウェアでポートをLレベルに落とす処理をしたところ、 該当のポートが3.3V→2.6Vくらいまでしか落ちない現象が出ています。 きちんとLレベルに落としたいのですが、 一般的に考えられる原因と対策を教えて下さい。 （GNDとポートの間に抵抗入れてショートさせる？とか） デバイスの事はあまり詳しくかけません。すみません。 なお、GNDレベルは統一されていると思います。 まだ勉強中の身につき、変な質問内容になってたらすみません。
例えば下記のようなURLがあったとします。 http://www.sample.com/?lang=ja この時、 http://www.sample.com/　と http://www.sample.com/?lang=ja は別のURLとしてインデックスされるのでしょうか？ それとも http://www.sample.com/ としてまとめられてしまうのでしょうか？ ご存知の方がいましたら、ご教授願います。
ユーザーが記事を投稿するサイトのSEO対策を考えているのですが、投稿された記事ページをどのようにして検索エンジンンにインデックスさせればよいのか分からなく困っています。 例えば、検索エンジンにhttp://www.blog.comがインデックスされていたとして、ユーザーがブログを投稿した際、下記のようなURLでそのブログにアクセスできたとします。 http://www.blog.com?id=1111 そして、ブログ投稿時に、そのURLはhttp://www.blog.com内にクローラーがたどれる形でリンクされないとします（ex.ブログの一覧画面には評価の高いブログが10件しか表示されないなど）。 こうした時、そうしたURLはどのようにして検索エンジンンにインデックスさせればよいのでしょうか？ URLごとに手作業で行ったり、下記のように何かしらaタグを記述するようにすればよいのでしょうか？ <div style="display:none ;"> <a href="http://www.blog.com?id=1111"></a> </div> 以上、よろしくお願い致します。
システムエンジニアという仕事は不安定な仕事なのでしょうか？ よく耳にするのが 「歳をとったら即クビ」 「不規則な生活になる」 「過酷な仕事の割には給料が安い」ということなのですが本当ですか？ 私はパソコン関係の仕事に将来就きたいと思っているのですが どのような選択肢があるのか教えてください！ また、どのような勉強をすれば、その仕事に就けるのでしょうか？ 将来の進路について 今、かなり深く悩んでおります。
私は聴覚障害を持った高校生です。 今の私は将来の進路を考えなければならない時期ですが、 私は迷いもなく将来は「SE」になりたいと強く思っております。 理由は次の通りです。 「耳が聞こえないけれど、人間の誰もが利用してる便利な システムを通して、陰でみんなの役に立ちたい。」 「小学低学年のときからパソコンをやってて好きだから。 (別に詳しいとか技術がある訳ではありません。)」 よほど過酷な仕事だと、よくお聞きしますが、覚悟はできています。 一応、システムエンジニアでもプログラマーみたいな技術もできるようにしておきたいと思っています。 (システムエンジニアとプログラマーは別の仕事だと一応把握しております。) まずはシステムエンジニアになるために、どのような勉強したら良いでしょうか？ (パソコンの構成の仕組みとか、ワードとか、そういう一般の方が出来るようなことは 一応出来ますが、システムエンジニアに関しての知識は浅いです。) 皆様、どうか教えて頂けないでしょうか？
何で中国はアメリカを抜き２年連続コンピュータ処理速度世界一に成り得たのでしょうか！？ 　開発費が凄い！？それだけでは世界一になり得ませんよね！？ 　すぱい で！かな！ 　宜しくお願いします。
下記のサイトの機能をもったものを作成したいのですが、 http://lisket.jp/services/keyword_peeker/ その際、ＷＥＢスクレイピングで作成可能なのでしょうか？ それとも他の方法があるのでしょうか？ また、NET Windows C#プログラムで作成した方が容易なのか？ 作成方法、手順等みなさんのご意見を頂ければと思います。 見識のある方、ご回答お願いします。 質問者はプログラム知識がある前提でご回答を頂けれれば幸いです。
今、世界一番とか。 以前、パソコンを並列にして演算してると聞きました。 いまの一番もそうですか。
Experts Exchangeという、WEB開発者支援の質問・解答サービスの有料サイトに登録したのですが、英語が理解できない為、使いこなせないでいます。 （藁にもすがる思いで一つのトピックを閲覧したのがキッカケでした） 最初の1ヶ月無料というプランをクレジットカードで申し込んでしまいましたが… その後、どうにもサービス解約のページ・手続きにたどり着けず、 毎月毎月、1,400円ほど引き落とされてしまっています。。 サイトを翻訳しながら見てみましたが、解約ができるページも見つかりません… 同じサイトに登録経験のある方がいましたら本当に助かりますが、 こういったケースの良きアドバイス・知識・どんなことでも、 ご教示いただけましたら、幸せです…！ …何しろ、今後この様なことが無きよう、英語も理解できないのに 海外の有料サービスには登録しないようにしたいと思います。。。
EclipceでAndoridのアプリの開発環境設定をしています。まず、本通りにすると、javaを入れ、EclipceをEclipceのホルダーをC:\pleadesに展開しました。それから、Android　ＳＤＫのインストールですが installer_20.0.3windows.exeをダウンロードですが、これが中々見つかりません。普通にダウウンロードしたらadt-bundle-windows-x86_64-20140624しか出てこずこれにはインストラーらしきものがありません。何かの拍子でinstaller_20.0.3windows.exeがダウロードでき、インストールしました。途中javaが見つからないとコメントがあり、システムの詳細設定、詳細設定、環境設定、新規でjavaのあるとところを登録しインストールできました。Andorid　SDKマネージャーで必要なものは登録しました。ところが、ウインドウメニューノパークスペクティブのandroid SDK AVDマネジャーにチェックを入れようとしましたがその欄がありません。Andorid　SDKマネージャーで必要なものはインストール済みになってます。 何処がおかしいのでしょうか？ご伝授お願いします。
私はＰＧ初心者なのですが、今から勉強もかねてＷＥＢサービスを作成したいと思っています。 そこで、ＷＥＢサービスを作成するにあたり、参考になるＷＥＢサイトや書籍等を教えていただけないでしょうか。 　
package kuku; public class Kuku { public static void main(String[] args) { // TODO 自動生成されたメソッド・スタブ // 配列の宣言をする。 int[][] x = new int[9][9]; // 九九の結果を配列に保存する。 for (int i = 0; i < 9; i++) { for (int j = 0; j < 9; j++) { x[i][j] = (i + 1) * (j + 1); } } // 九九の結果を表示する。 for (int i1 = 0; i1 < 9; i1++) { for (int j1 = 0; j1 < 9; j1++) { System.out.print(String.format("x" + args, x)); } // 改行する。 System.out.println(); } } } ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 九九の表示ができません。 String.formatも使いたいのですが、使い方がわかりません。 String.formatも使って九九を表示させるにはどうしたらいいのか教えてください。 お願いいたします。
分からない所があります。 http://tugami.web.comfc.kyositu.html ↑ 私のHPです。（勧誘でしたらごめんなさい) 説明文はどうやって消しますか？ 後北海道、沖縄などを左に移動して欲しいです。
『ASP.NET(C#)+azure』か『PHP+MySQL+ApacheかNginx（サーバーは自社で構築）』 でAmebaやFC2のような大規模サイトを開発・運営した場合、一般的にどちらの方がコストが安くなると思いますか？ ※PHPでもASP.NETでも同じレベルの技術者が容易に確保できると仮定して。 (1)同じ期間で開発運営を続けていく場合どちらの方が総合的なコストが安くなると思いますか？ (2)また、サーバー運営費用が多少高く（2倍も3倍も高いようなら問題ですが）なっても開発運営に携わる人員を少なくしたい場合はどちらの方が良いと思いますか？ やはりASP.NETには優秀なIDE（VisualStudio）がありますし同じ期間で作る場合はPHPより人員が少なくて済むのではないかと思ってます。（特にFC2などの大規模サイトの場合は） それとazureならサーバーを管理する人員も減らせますか？ (3)一般的に表示速度（ユーザー体感）はどちらの方が速いのでしょうか？サーバーの性能にもよるとは思いますが・・・。
kinectで取得したデータを使ってアプリを開発したいと思っています。 最近kinect2のことを知り、興味を持っています。 sdkも含めて市場に出回っているのでしょうか？ 検索してみてもまだ一般にはPCとつなげるkinect2は出回ってないのではと思っているのですが、 いつごろ一般のユーザにも手に入るようになるかご存知の方いれば教えて欲しいです。 あと手に入ってもwindows7は対応してないんですかね？ 対応してなければ8でも買おうかと思っております。
シェアウェアのライセンス認証が面倒なので、代行というか、認証サービスを提供してくれる所等ありませんか？ 知っていたら教えて下さいm(__)m ライブラリとかではなくサーバーも全部提供側で用意されてる方が良いです。
キーエンスハンディターミナル　BT-W85（os compact7）で、在庫管理のアプリケーションを作りたいのですが、開発ツールとして、Visual studio 2008 が必要とのことですが、Visual studio 2013では開発できないのでしょうか？
　１５年近く前になりますが、当時、あるメーカからの請負でインフラ系の開発にアサインされたことがあります。その時は、まだ新人時代ということもあり、勉強の意味もこめて、PGというよりコーダーの立場で入りました。ですので、どのような仕様か、未だにわかってませんが、推論という言葉が非常に新鮮だったことは覚えてます。 　当時、AIとかファジーという言葉をよく耳にしました。業務系の方には馴染み薄いかと思います。 　今、この手の分野の開発はあるのでしょうか？。 　また、当時はインフラ分野でしたが、この手の分野となると科学技術系にもなりえますので、その辺のソフト企業で請負っている企業は少ないとは思いますが、別分野に応用させているとかあるのでしょうか？。ゲームなんかいい例でしょうけど、ゲームなどの娯楽以外で知りたいです。
JavascriptやVBSなどの開発を行いたいです。 低スペックパソコン(ネットブック)でも快適に使っている統合開発環境はありますか？ スペックは OS windows7 homepremium 64bit CPU intel core i5 2410m@2.40Ghz メモリー　4GB HDD 500GB グラボ　オンボード　 サウンド　オンボード
YellowIDEの使用許可設定に関して お世話になります。 YellowIDEの6.22 6.34 7.09の各Ｖｅｒを所有しております。 今まではＸＰで使用していたのですが、Vistaで使用したく、 インストールをしたのですが、 「メイク」、「コンパイラ等のバージョン確認」にて 「許可ファイルが有りません」が表示されてしまいます。 ※ＸＰへの再インストールは正常に動作しました。 メーカーも既に無い為、確認できないのですが、 Vistaへインストール時の許可ファイルの設定を教えていただけないでしょうか。 ※インストーラーからの設定は何度試しても駄目でした。
いつも参考にさせていただいております。 現在、aspで作成したweb環境を運用しております。 その中で抽出したデータをExcelに出力する処理がありますが、これを以下の方法で行っております。 ==================================== response.buffer = true response.ContentType = "application/vnd.ms-excel" response.AddHeader "content-disposition", "inline; filename=dynamic.xls" 　～ response.flush response.end ==================================== ただ、「Excel2013」であることから、出力されたExcelを開くたびにバージョン不一致の警告（ファイル形式と拡張子が一致しません）が表示されて不便です。 よって、Excel出力をExcelオブジェクトを用いた方法に変更しようと考えております。 ==================================== 'ファイルシステムオブジェクト生成 Set oFs = Server.CreateObject("Scripting.FileSystemObject") 'テンポラリファイル名取得 sFileName = Split(oFs.GetTempName, ".") 'エクセルファイル名にする sXlsName = sFileName(0) & ".xls" 'テンプレートが保存されているフォルダの物理パスを取得 sPath = oFs.GetFolder(Server.MapPath("/hogehoge/")).ParentFolder 'エクセルのオブジェクトを生成 Set oXls = Server.CreateObject("Excel.Application") 'エクセルのテンプレートファイルを開く Set oTmp = oXls.Workbooks.Open(sPath & "\temlate\template.xls") 　～ ==================================== ここからが質問です。 Excelオブジェクト作成時、エラーになってオブジェクトの作成が失敗します。 ==================================== 【オブジェクト作成を「Server.CreateObject」で行った場合】 Set oXls = Server.CreateObject("Excel.Application") ⇒ 以下のエラーが表示されます。 　　Server オブジェクト エラー 'ASP 0177 : 80080005' 　　Server.CreateObject に失敗しました 【オブジェクト作成を「CreateObject」で行った場合】 Set oXls = CreateObject("Excel.Application") ⇒ 以下のエラーが表示されます。 　　Microsoft VBScript 実行時エラー エラー '800a01ad' 　　ActiveX コンポーネントはオブジェクトを作成できません。: 'Excel.Application' ==================================== いろいろなサイトを情報をもとに対応しましたが、解決の糸口が見えない状況です。 ==================================== 【今まで試みた対応】 (1)コンポーネントサービスの「DCOMの構成」にて、「Microsoft Excel Application」の「起動とアクティブ化のアクセス許可」に「EveryOne」を追加。 (2)以下のフォルダを用意してフォルダのアクセス許可に「EveryOne」を追加。 　C:\Windows\System32\config\systemprofile\Desktop 　C:\Windows\SysWOW64\config\systemprofile\Desktop (3)オブジェクト作成時、「Excel.Application」を「Excel.Application.15」に変更。 ==================================== なお、開発環境は以下となります。 ==================================== 【開発環境】 OS：windows 8.1 64bit IIS：8.5 Excel：2013 その他：(1)aspを使用（.netではありません） 　　　　(2)「windows 8.1」はあくまでテスト環境です。 　　　　　正常に動作することを確認後、本番環境「Win2008Server R2」に組み込む予定です。 ==================================== 私事ではありますが、スケジュール的に押し迫っております。 お忙しいところ申し訳ありませんが、解決方法のご教授をお願いいたします。 以上です。
○質問の主旨 twitterアプリとしてtwitterでログインできるサービスを 作りたいと考えています。 現在、https://dev.twitter.comから https://apps.twitter.com/app/newの画面まで 到達しています（添付画面） しかし、添付画面にあるApplication detailsの中の、 Callback URLにおいて自宅サーバーのホスト名でもって登録しようとすると エラーが出て、「登録できない」と返されてしまいます。 この自宅で使っているホスト名を Callback URLとする方法は、何かあるでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたら、ご教示願います。 ○質問の補足 自宅サーバーのドメイン名はhttp://serverにしていますので、 Callback URLは、http://server/tw_php/callback.phpで登録したいと考えています。 一方、私はレンタルサーバーも借りており、そのドメイン名を使い、 http://aaaaa.com/tw_php/callback.phpでCallback URLとして登録しようとすると、 こちらの方は、登録されます。 しかし、私が契約しているレンタルサーバではPHPの命令で、 外部からデータベースに接続することができないので、 ログインを許可したユーザの情報を格納できません。 したがって現状ではtwitterアプリとして、 twitterでログインできるサービスを作ることができません。 ちなみに自宅サーバーは、開発用で24時間365日電源を入れているわけでなく、 twitterでログインするのも自分だけです。 以上よろしくお願いします。
Kinectを用いて人の空間での位置測定を考えています。 Kinectを地面に向けて天井から吊るし、部屋の中の人の位置をx軸とy軸で測定できれば比較的容易にできるのではないかと考えています。しかし天井から吊るすのができない状況が考えられ、仮に出来たとしても設置が容易ではなく、しかも30メートルにもなる長いUSBケーブルが必要になってきます。 地面に置いて真っ正面から撮った場合、左右の位置(y軸)の値は比較的正確に得られるとしても深度(z軸)がどこまで正確に測れるかが問題となってきます。そこでKinectを2台用いて、1個を真っ正面から(例えば南から部屋の中心に向かって)、もう一つを横から(部屋の隅の西から中心に向かって)撮ることを考えています。それぞれのKinectはそれぞれのコンピューターに繋げられ、それぞれ(例えばスケルトン)の状態でx軸とy軸だけを測定します。2つのコンピューター同士繋ぎ合わせ、物理的部屋の中の頭の位置のx、y、zの正確な値を出すことができるのではないかと考えています。これはまだアイデアの段階なので、Kinectを用いて人の空間での位置測定に関する何なる経験、情報を教えていただければ幸いです。 質問を要約すると、 1. 特に大きな空間、10メートル位の距離の深度(z軸)を1台だけのKinectでどこまで正確に測れるか? 2. 1で深度が正確に得られない場合、上記のように2つのKinectを用いる方法で正確に測ることが可能か、またはこの解決策で良い結果を得られるかどうか? 3. 特に上の方法に限らず、Kinectで(スケルトンでの人体の各部分ではなく）人の空間での位置測定をする他のいい方法はあるかどうか? など、教えてください。よろしくお願いします。
現在、プロトコルアナライザで得た波形データと、実際に送信しているデータとで違いがあるとのことで、たぶんSPI方式と思われる回路でのプロトコルで調査しているところです。 ここで得られたHEXデータ 0x1F,0x40,0x56,0xC7 このHEXデータを 2'0001111, 2'01000000, 2'01010110, 2'11000111 このデータを1bitずつ右にローテートしてずらして、HEXデータを素早く出力してくれるような計算ソフトとかご教示いただけないでしょうか？ どうぞ、よろしくお願い致します。
<div>が2つ必要なのはなぜ？ いろんな人のhtmlソースを見てると <div id="container"> <div id="content"> 本文・・・・・ </div> </div> のように divを２つ使っていますが、なぜでしょうか？ divが１つだけだと何か問題あるのでしょうか？ よろしくお願いします。
あるショッピングサイトを制作しているのですが、注文書にバーコードの画像を出力させる機能が必要です。実際に印刷してバーコードリーダーに読み取らせたいのですが、そのまま印刷したら読み取れるものですか？印刷した時の寸法が最低いくら以上ないと読み取りできないことがあるとか、そういうのはあるのでしょうか？
Access2003でバーコード印刷したラベルを作成しておりました。 この度、Access2010にしたところバーコードの文字の大きさがばらついてます。 リンクの写真を御覧ください（Access2010での印刷プレビューとプロパティです）。 http://mt.akatsuki.me/1.jpg なぜこのような現象になるのかわからないのですが、文字の大きさを統一する方法は有りますでしょうか？
日本のソフトウェア開発では基本設計、詳細設計をすることが多いですが、アメリカの開発現場でも同様ですか？ また、Noの場合は、アメリカのやり方を教えてください。
こちらの http://www5a.biglobe.ne.jp/~nobukich/index_j.htm 簡単インストーラーというものを使って、これから配布するアプリを自己解凍型にしていきたいのですが、非常に難しくて困っています。 公式ページにサポートらしきサポートもないためこちらで質問させていただきます。 http://www5a.biglobe.ne.jp/~nobukich/einstall/2/download/manual/ei240_manual.pdf このマニュアルをみながらやっているのですが、うまくいきません。 マニュアル通りに読み進むと、「６．５スタートメニューなどのショートカットの設定を行う」のあたりから説明が厳しくなっていき、その部分が終わると、残された「ＩＮＩファイル」や「アンインストールの設定」をブッ飛ばし、インストールファイルの作成になってしまいます。 当然結果は失敗し、添付画像のような状態になります。 もう一つ不安な部分がCAB32.DLLとUNLHA32.DLLのＤＬで http://www.csdinc.co.jp/archiver/ こちらのページから ulh3267a.exe cab32098.exe をダウンロードし、どちらも自己解凍形式だったので解答＆インストールはしてみたのですが、これだけでいいのかも不安です。指定の場所に置いたり、しなくていいのでしょうか？絶対必要なもののわりにはマニュアルには一切名前が出てきません。 ところどころ使われている画像が、説明文や実査に動かしている画面と矛盾しているのも不安です。 このアプリを使われている方、何かアドバイスいただけないでしょうか？ 配布を考えているアプリは、マイクロソフト社製のＤＢを利用しており、インストールの過程で、そのアプリケーションをユーザーにインストールさせたいのですが、そういったこともこの「簡単インストーラー」でできるのでしょうか？
出来たらいいなレベルで質問させて頂きます。（見当違いの場合、ご容赦ください） 現在、様々な業務をEｘcel（マクロ）とファイル共有でまかなっていますが、 利便性を上げるためにシステム化できればと考えています。 そこでWebサーバーを構築出来ればと思っているのですが、固定IPを取得するには 申請が必要でちょっと面倒です。（ローカルPCをサーバー兼用にしたい） （動的なIPで）ローカルPCに構築したWEBサーバーを同僚などにアクセスしてもらうことは できないでしょうか？ インターネットでいうダイナミックDNSみたいなことを社内のネットワークでできないかなと。 （できればローカルPCだけの設定で何とかしたい） ローカルPCはWin7で、ワークグループを使用しています。 ITに関する知識に疎く、思慮が浅く、見当違いな質問かもしれませんが、 アドバイスをお願いいたします。
リンカにオブジェクトファイル/アーカイブを指定する時に依存"される"ファイルを依存"する"ファイルより後にしなければいけないのはなぜですか？ 具体的にfoo.a内のシンボルをbar.oで参照している時 ld foo.a bar.o -o abc とするとUndefined reference *** とエラーが出ます。 また、オブジェクトファイル同士の場合はコマンドラインでのファイル順序が関係ないのはなぜですか？ 例えば先ほどのfoo.aには、foo.oが含まれており、 ld foo.o bar.o -o abc ではエラーは発生しません。 よろしくお願いします。
システム開発について分からないので教えてください。 今、会社の基幹システムを作り直すという事で、外注業者に依頼をしています。 通常、現行のシステムを理解し、業務を理解し、足りない機能を聞き取りし、追加してくれるのが普通かと思っていましたが、使っている大切な機能が抜けていたり、表示項目が足りなかったりと、今の業務を満たせない内容になっています。外注業者に聞くと、「現行システムは見ていない」とのこと。しかしながらRFPには、現行システムの機能を有す、と記載されています。現行システムの問題点についてはヒアリングは行われたようで、一部表示項目が増えたりはしているようです。 機能の不足等指摘をすると「仕様変更」「仕様追加」と言われ、他の機能を減らすと言われてしまいます。 仕様書もなく、SEが色々な人に直接聞き取りをしているため、何が要件として伝わっているのか分からない状況です。フィードバックもありません。 今後、どのように進めたら良いのか分かりません。どなたか、本来システム開発はどのように進めるのか、今の状況だと今後どのように進めたら良いか教えて頂けませんでしょうか。 社内に常駐しての作業なので、現行システムも問題なく見れますし、聞く人も周囲に多くいます。 変な質問で申し訳ありませんが、どうかよろしくお願いします。
マルチなプラットフォームのGUIの開発フレームワーク(開発環境?)で おすすめな物ってありますか? C++が希望ですが他にオススメがあれば教えてください。
dev.twitter.comでアプリケーションを登録して Read onlyからRead and Writeに変えようとすると下記文が表示されます。 You must add your mobile phone to your Twitter profile before granting your application write capabilities. Please read ｔｗｉｔｔｅｒプロパティのモバイルには携帯アドレスが登録されているのですが 何が悪いのでしょうか？
ソフト開発の仕事をしている20代です。 最近、仕事について悩んでいるので、相談させてください。 私は孫請け？会社のSEで、客先に常駐勤務しています。 現場には、うちの会社から5人常駐しており、設計、実装、検査を 行っています。 ・立場 　A社→B社→C社（私の会社、B社に常駐している） もう2年以上、今の現場で仕事をしていて、とてもやりやすい環境でした。 というのも、B社に頭の切れる社員さんがいて、仕様の調整や設計の アドバイスをしてくれて、うちの会社の社員まで教育してくれていました。 ところが、今年になって、突然、その社員さんがいなくなってしまいました。 そして、B社に新しい方が次々やってきて、新システムを開発することが決まりました。 この新しい方々は、仕様について質問しても回答をくれませんし、 質問する度に機嫌が悪くなります。 A社との打ち合わせでは、話を合わせるばかりで仕様が不透明なまま 終わってしまいます。 うちのリーダが異常系について問い合わせても、「そんなこと起きますか？」とか 「ありえない」とか「バカなことを言っている」と言われます。 そして、品質より責任の所在ばかり気にされていて、如何に期限までに 作らせるかしか考えていないように見えます。 これって普通なんでしょうか？ 下請け会社は高圧的な態度で仕事を押し付けられるのが普通なんでしょうか？ ネットでIT業界は酷いという書き込みを見ますが、こういうことなんですか？ これが普通だとしたら、私は仕事を続けられそうにありません。 製品の品質も落ちてしまいますし、こんなやり方では全体が破綻しないか心配です。 そういったことを打ち上げようにも、立場が弱いため聞き入れてもらえません。 ソフト開発の経験が浅いので変化に戸惑っています。 どなたか、ご意見をお願い致します。
あのアイアンマンのパワードスーツって実際作れるんでしょうか？ ジェットパックがなければ作れる可能性はあるんでしょうか？ 作ってみたい気持ちもあります ですがめっちゃ金がかかると思いますが あの映画でのパワードスーツの膨大なエネルギーはどっから来てるんですかね アイアンマンの手から発射される玉は一体？エネルギー弾みたいな感じですかね？ 映画のように飛べなくてもアイアンマンのパワードスーツは作れるんでしょうか？ ジェットパックが空くところやエネルギー弾が発射されるところを動かせることはできるでしょうか？ 教えてください
メールのデコード処理のプログラムに不具合があるため、調査しています。 問題となっているメールは、 「quoted-printable」でエンコードされています。 また、デコード前の本文は下記のようになっています。 ＜本文＞ ********************************** ○○○株式会社 　　　山田太郎 　　　TEL xxx-xxxx-xxxx 　　　FAX xxx-xxxx-xxxx ********************************** 最後の"*"の後には改行はありません。 このメールが「quoted-printable」でエンコードされると **********************************= となり、末尾に"="が付与されます。 「quoted-printable」でエンコードされる場合は、 エンコード後の文字列長を76文字以下にする必要があるため、 "="が付与されることは、調べてわかったのですが、 上記の場合、76文字に満たないため、"="は不要かとおもいますが、 "="が何故付いてしまうのかわかりません。 ヘッダには、 Content-Type: text/plain; charset="iso-2022-jp" Content-Transfer-Encoding: quoted-printable となっているため、「quoted-printable」でエンコードされていると判断しました。 何故エンコード後に"="が付与されてしまうのかを わかる方、いらっしゃいませんでしょうか？ 駄文で、申し訳ありませんが、よろしくお願いいたします。
インターネット環境のないPC間２台を並べて置き、 左PCのクリックイベントや、位置（x,y）を右PCで検知するには どんな方法がありますでしょうか。 ハード的、ソフト的両面から回答頂けるとありがたいです。
富士通バリュースターを使っているのですが、C言語でUDPソケット通信のプログラムを作成した場合、標準でコンパイルして実行まで出来るのですか？何かインストールする必要はありますか？OSはwindows8です。ご教授お願いします。
UnityでWheelColliderで車を作ったのですが、ハンドルを切るとすぐに転びます。 サスペンションのようなことはどうすればいいでしょうか
お世話になります。 とある企業の業務システムの設計をしていたところ、 上司からその設計では、変更に弱いと指摘されました。 具体的には、検索系の画面で、ユーザーがプルダウンを選択する。 選択された値に基づきDBを検索し、結果を画面に出力するというものです。 私の設計はプルダウンの値が、（仮に）Aだったら、where 条件を これと、 これを指定して検索してください。という設計書を書きましたが、 上司からはプルダウンの値が増えたら、SQLを変更しなければならず、 変更に弱いと指摘されました。 上記のパターンでは、どうすれば変更に強いのかを聞きましたが、 それ以外にも皆さんが知っているパターンで、「こういう時はこういうケースがあるから、 予めこうした方がいいよ」といった変更に強い設計のパターンをご存知でしたら 教えていただけませんでしょうか？ よろしくお願い致します。
Webサイトを作成しています。 レスポンシブデザインを使用して、スマートフォン用にも対応させていますが、 同じ機種でブラウザの文字サイズが異なる端末があり、困っています。 身近にいる人（十数人）のスマートフォンで確認したところ、 ただ1端末だけ、文字サイズが極端に小さいものがありました。 docomo galaxy s4 (SC-04E) 確認は、Androidの「ブラウザ（chrome lite）」で行っています。 電気屋の店頭で同じ機種で試したところ、 こちらは正常な文字サイズで表示されました。 （両方とも文字サイズは100%で確認しました。） 同じ機種で同じページを見ているのに、個人の端末によってフォントサイズが 異なることがあるとすれば何が原因と考えられるでしょうか？ （設定、アップデート等・・？） どなたか、上記の現象に心当たりのある方はご教示いただけないでしょうか？ よろしくお願いします。 （なお、申し訳ありませんが、上記Webサイトはまだ作成中の為URLは公開できません。）
従来の1/5の超低消費電力のＧＰＳモジュールについて詳しい方にお尋ねします。 このモジュールは腕時計などにソーラー電源で使えるようですが、大容量のコイン電池（一次電池）ではどの程度長く機能するのでしょうか？長ければ長いほど良いのですが。ソーラー電源＋コイン電池（二次電池）でなければ使えないのでしょうか？ 今のところは、野生動物の位置検索に使いたいと考えています。それも出来るだけ小型軽量で長期間継続使用できるものが理想です。 サンプルや評価セットのようなものは入手可能でしょうか、また費用は？
以下リンクの説明を砕いてご教授頂けないでしょうか？ 何とぞよろしくお願いいたします。 http://e-words.jp/w/NAND.html
とても基本的で初心者すぎる質問だと思うのですが、と前置きをしておきます。 WordPressでのサイト作成の勉強をしています。 今まで、サイトを構成するファイルの中で最初に読まれるのは index.html（index.php）だと思っていました。 しかし、本を読みながら作成した練習用ページを作り終え、 今度は一から作ってみようと思いindex.phpの中身を <html> <head> <title>練習用のテスト</title> </head> <body> </body> </html> とひとまずまっさらにしてみました。 しかし、その状態でページを読み込んでみても表示が変わりません。 トップに出てくるページは練習用に作ったfront-page.phpの内容のようですが、 ではindex.phpは何をするものなのでしょうか？ index.phpが最初に読まれるのであれば、まっさらな表示になると思ったのですが… 検索して調べてもみたのですが、あまりに基本的すぎることだからなのか 全然見つかりませんでした（探し方が判っていないせいかもしれません） index.phpとは何をするものなのか？ 最初に読まれるわけではないのか？ その存在と役割について、判る方おられましたらよろしくお願いいたします。 できれば初心者にも判りやすい説明を頂けると助かります。
私は、ソフトウェア開発で開発人数が多くなると、ウォータフォール開発以外では破綻すると感じています。 この考えは正しいでしょうか？ Yesの場合、ウォータフォール開発が必須となる開発人数は何人からでしょうか？
パソコンとUSBなどで接続して、電話をダイヤルする装置をご存じないでしょうか？ 業務で多数の電話をかける時があるのですが、かけ間違いやダイヤルの遅さが問題になっています。 パソコンのデータから電話をダイヤルする装置があればいいなと考えています。 社内でソフトを作ることはできますので、パッケージ製品でなくてもSDKが付属するものならOKです。 イメージとしては 　　受話器を上げる > 外線を押す > パソコンでダイヤルする > 話す という流れです。 そのような装置をご存じの方は製品やサイトなどを教えてください。
現在codebreakというバージョン管理のホスティングサービスについて調べています。 http://codebreak.com/ja/ ソースコードの管理を複数の人と行う必要があり、今まで事務所内でwindowsの共有機能を使用してtortoise SVNでSVNリポジトリフォルダにアクセスしてバージョン管理を行っていたのですが、事務所外のリモートの人ともバージョン管理ソフトでファイルを共有したいと思っています。 いろいろと調べてみるとcodebreakというホスティングサービスを見つけたのですが、 たとえば、今までSVNリポジトリフォルダに貯めてきた履歴情報をこのcodebreakというホスティングサービスに移行させる方法はありますでしょうか? なお、このソースコードは非公開型で取り扱いたいと考えております。 どうぞ、ご教授頂きますよう、お願い致します。
IT技術者なら、これは購読しておくべきといえる WEB技術系の　おすすめの　IT系の　サイトを教えて下さい。
昔のシステム開発（例：COBOL、アセンブラ言語、DOS)と、 今のシステム開発（例：C#、javascript、クラウド）。 どちらが複雑というか、難易度が高いと思いますか？ ご意見よろしくお願いします。
インテルのquarkの使い方。 下記の記事を見て、インテルのquarkを使って工作してみたいと思いました。 http://s.news.mynavi.jp/news/2014/01/08/001/index.html 電子工作歴は以前arduinoを使って、本を見ながら作った時がある程度です。 このデバイスのプログラムソフトは公開されているのでしょうか？ また、どんな言語が必要でしょうか？
ホームーページを作るのに必要な知識を教えてください。 具体的な機能としては 1.会員登録　及び　その情報の管理 2.ユーザがチェックボックスでアンケートに答えたり 　コメントや口コミを書き込める機能 　そしてそれに対してのポイント発生。 3.2で発生したポイントの管理（ポイントの換金や商品券などへの交換など） 4.成果報酬型の機能（ASPがやっているようなこと） などを実現したいと思っております。 HTMLが基本としてあるのはわかっているのですが その他何を勉強したらいいか教えてください。 できれば、具体的にじょう気の4つの機能のどれを実現するには どの言語を使うなど教えていただけると助かります。 よろしくお願いいたします。
ウィンドウズのIMEパッドでは、ユニコードの第0面しか表示されません。 サロゲートペアで第1面以降を検索する機能もありません。 必要な漢字や世界中の文字も第0面で足りているようにみえます。 第1面以降は一般人にはまだ使われることはないのでしょうか？
エクリプス4.3を使用しています。 カーソルを左（上、右、下）に１つずらした ショートカットキーを探しているのですが見当たりません。 新規で作ろうにも ウィンドウー設定ーキーで開いたショットカットキー一覧には 新規作成のような項目がありません。 ショットーカットキーを自作する方法はないのでしょうか。 また、作れるとしたらカーソルを１つ上下左右にずらせる ショットカットキーの作成方法を教えてください。 ご回答宜しくお願い致します。
Webサイトを構築しているのですが、多言語対応したいともっています。 よくページ上で国を選ぶと、表示文字がその国の言語になるWebサイトがありますが、ああいった機能はどのように実現しているのでしょうか？ その国ごとにDBやhtmlを持っているのでしょうか？ それとも、それらは一緒で、レスポンス返すときにMicrosoftなどが提供している翻訳APIなどを通して表示内容を変化させているのでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
赤外線を使ったものを作りたいと思っています。電子回路については全くの素人です。 写真のIR RECEIVEの名前、型番などおわかりの方教えてください。
以前も似たような質問をさせて頂いたものですが、ＷＥＢアプリ作成にあたってお尋ねしたいことがあります。作るアプリの動作としては、ブラウザ上に画像を貼り、その上に自分で指定した座標上に下の画像がわかるようにぼかした図形をいくつか描き、それをクリックするとデータベースからデータを取得してきて表示するという動きのものです。 調べたところ、上記のものを実現するためには、HTML,JavaScript,Javaだけでは難しいでしょうか。 HTML5のCanvas機能を使えばそれは可能でしょうか？ 回答お待ちしております。
現在私はWEBアプリ作成をするための勉強をしてます。eclipseでJava,Jspファイルを作成しTomcatサーバを起動し、web上で動かすという方法でやっていますが、まだまだ初心者でわからないところが多いです。 今回質問したいことは、四角を描くなどのグラフィックやマウスイベントをWEB上で実装するために何をすればいいかということです。 Webで検索をかけたのですがよくわかりません。どなたかご教授いただけないでしょうか。または、それについてわかりやすく説明してあるWEBのサイト、書籍などの紹介でもかまわないです。 よろしくお願いします。
WINDOWS環境で動くエディタの中でお勧めはなんでしょうか。 書くプログラミング言語としては、PHPがもっとも多いので、PHPに適していると 嬉しいですが、他の言語に適しているものでも使いやすければ問題ありません。 ※eclipse、NetBeans、PHPStormなどIDEなどでも問題ありません。 ご回答いただく際は、お勧めのポイントと欠点などもあれば教えていただけると嬉しいです。 よろしくお願いします。
Microsoft Wordは何言語で基準されているのか？ WebページはHTMLですよね？ワードは？
はじめまして。ＴomcatについてなのですがＥｃｌｉｐｓｅのkeplerを現在使っています。 ＷｅｂサーバーにＴomcatを使っておりついこないだまではサーバーが動いていたのですが 今では、起動しようとするとエラーが起きて「サーバー ローカル・ホスト の Tomcat v7.0 サーバー は始動に失敗しました。」という表示が出るとともにコンソールでは「A child container failed during start」という表示が出ます。 サーバーは、再インストールなどを行いました。次の打開策をお願いします。
USBメモリをPCに指さないと起動できないソフトがあるそうです。 不正コピー防止のためのようですが、パソコンにそのソフトをインストールしても、ソフトに付属のUSBメモリを指さないと、ソフトが起動しない仕組みになっているそうです。 私もPCソフトを開発して販売したいと考えており、この不正コピー防止の仕組みを導入したいのですが、どのようにして実現すればよいのでしょうか？ プログラミングソフト（EclipseとかVisualStudio）にはそのような機能はありません。サードパーティ製のツールを使って実現しているのでしょうか？ USBメモリがないと起動できないソフトの開発方法について、教えてください。 また、そのUSBメモリのデータを別のUSBメモリにコピーすれば、結局不正コピーは防げないように思うのですが、このあたりの対策などはきちんとできるのでしょうか？これについての情報もお持ちなら教えていただきたいです。 よろしくお願いいたします。
現在USBメモリにプログラムを入れて働かせることを考えています。 動くPCはほぼ固定なのですが、事情からインストーラによるインストールや、ランタイムのインストールはできません。 　そこで、exeファイルだけで動くソフトを作成する開発環境を教えていただけないでしょうか？ 　 　勝手ながらいくつか条件があります。 　価格は個人負担のため、高くても５万以下です。（できたらフリー） 　また、現在プログラム作成のスキルがあるのは汎用の開発環境ではVisualStudioC#です。 他はEXCELVBAや特殊用途（Matlab）のものです。そのような状況のため、コマンドラインでのプログラミングには２０年近く遠ざかっています。 　そのため出来たら、統合開発環境をもっているモノを探しています。 　大昔はTuboPascalでそのようなプログラムを作成していたこともあります。 　勝手ながらアドバイスいただけると助かります。
現在、http://www.marutsu.co.jp/user/renesas_sh.php　こちらのサイトでルネサスのでバッキングエミュレータE10A-USBが特価になっているので買おうか迷っています。 それで、このE10A-USBでマイコンH8S2368のデバッグや書き込みを行いたいと思っているのですが、対応しているのか調べたいのですが、ご存じの方いらっしゃいますでしょうか? どうぞ、ご教授頂きますようお願い致します。
今度複合機開発に携わる予定の者です。（キャノン） ネットで調べたのですが、わからないことも多く、ご経験がある方に差支えない範囲で 以下のことを（一部でも）ご教示ください。 ご自身のご経験でも、一般論でもどちらも歓迎です。 よろしくお願いします。 （１）Linux（cygwin）で開発で開発とのことですが、実機もLinuxなのでしょうか？ またRTOSは使用されないでしょうか？一般的どのようなCPUを 用いられるのでしょうか？ミドル部分の開発でもCPUの種類は意識するのでしょうか？ （２）binutilやnewlib（組み込みライブラリ）などは使用するのでしょうか？ （３）複合機へ書き込みはLAN経由らしいですが、どのようにするのでしょうか？ （４）ICEやオシロスコープはあまり使用されないとのことですが、あっていますか？ （５）シミュレータは使用しますか？ （６）複合機は印刷するドキュメントによってPDLの処理のロジックは変わるのでしょうか？ すいませんがよろしくお願いします。
TeraTerm でコンソール内を検索したいのですが、 検索し、ヘルプで文字列検索は将来対応予定に入っていますが、 そういった機能はないのでしょうか？ ctrl + f で簡単に検索、みたいなものでもなくてもいいので、 教えていただきたいです。
こんにちは。 普段、C言語でマイコンプログラムを部活などで書いている者です。 マイコンとPCはプログラム書き込みの際や、ターミナルソフトとの通信の際にシリアル通信を使用していますが、パソコン側で、それ専用のシリアル通信を行う自作のソフトを作ってみたいと思っています。 たとえば、画面のスライダーを動かすと、（ほぼ）リアルタイムにサーボがそのスライダにあわせて動く、といったようなものや、マイコンからのデータを受信して、逐次グラフに表していく、というものを作りたいです。 まず、Windowsアプリケーションを書くには、C#かC++だと聞きました。 ネットで調べてみても、この二つの言語は大きく違うような印象を受け、 どちらの勉強を進めていいのかがよくわかりません。 Javaはまだ特にやったことはないです マイコン通信用ソフトの作成などといった用途のアプリケーションを作りたいのですが、 どちらの言語を学習するのがよいでしょうか？ 教えてください また、開発環境を整えるのに必要な費用等、教えていただけるとうれしいです。 当方、高校二年生で、C言語の簡単な入門書レベルはおおむねわかります。 ほかに、HTML、CSSもわかりますが、それ以外はよくわかりません。 どうぞよろしくお願いします。
現実的では　ないですが 一つのＰＣでマウスカーソルをふやすことってできないのでしょうか？ ボタン一つできりかわると言うか、 ひとつのアプリがマウスの主導権を奪っているときに ウィンドウズ画面でマウスを操作することができるような感じですけど なにか　ソフト等の方法があればお願いします。
物の重さ等を測る際に使用するロードセルについて、 基本的なことを教えてください。 シングルポイントロードセルやビーム型ロードセル、圧縮型など いくつか種類がありますが それぞれどういう用途で使い分けるのでしょうか。 特に知りたい所では、 ・シングルポイント ・ビーム型 ・圧縮型 ・引張型 あたりです。
makefile でvpathを指定してファイルを探索させる場合について質問です。 ファイルをmake が検索した結果、どこのディレクトリのファイル をmakeの処理で使用したかを確認したいのですが、どのようにしたらよいのでしょうか。 宜しくお願い致します。
現在、私は、顧客の会社内で開発業務を担当しています。 そこで、顧客から、「～～のようなツールを作ってほしい」 と随時、依頼が入ります。 現職場では、そのような場合、「改善依頼ヒアリング」という 簡単なミーティングが行われるのですが、 いったい、どういうことを確認したらよいのでしょうか？ ・技術要素（要求される昨日） ・急ぎかどうか ・急ぎじゃないなら、いつごろまでにほしいかどうか ・作れそうにない場合、いつまでに報告すればよいか ざっと、上記４つのようなことは、前任者が確認していたので、 確認ポイントとして、私もなんとなく覚えているのですが、 もう少し具体的に、どういうところを詰めたらいいか、 この業界の諸先輩方に教えを乞いたいと思って 質問しました。 打ち合わせでは、 顧客としては、「～～のような機能が実現可能かどうか」 を知りたい、というのも目的の一つのようです。 ヒアリング中、「～～ってできますか？」と聞いて、 もちろんその場で即答はできません。 前任者の作ったソースがあって、それによって、 どのくらい工数がかかるかどうか変わるため。 というのも、現在、顧客が使うツールのほとんどは、 前任者が作ったものであり、それの改善（機能追加、修正）を依頼されるため、 私はまだ、すべてのツールのソースを把握しているわけではないからです。 （ほとんどのソースを把握してません） そのような場では、どういったことを特に確認したらよいのでしょうか。 言語は、主に AccessVBA です。
個人でゲームを作っている厨房です 生意気なのはわかっていますが、やりたいのでいいます！ ３Dゲームが作りたいんです！！ ２Dじゃ駄目なの？おもしろいよ？と仰る方も大勢いるでしょうが、２Dゲームをつくるのであれば プログラミングせずに、RPGツクールなんかで手軽につくりたいです そこで話題のUnityという３Dゲームを個人でも作成できる！簡単で互換性もバッチリ！に出会い とてもやりたくなったのですが、日本ではまだ参考文献が少なくて・・・ そこで、Unitｙを英語読めなくてもできたよー、という方のできるまでの方法 また、他に良いゲームエンジンあるよーやこういう方法もあるよという意見、よろしくお願いします 英語を習得するにはとてもつもなく時間がかかるので・・・・・・（いざとなったらやるしかないのは 承知しています） できる言語はCとJavaです！それ以外でも、覚える気力はあります！
いろいろと過去の事例等を確認したのですが、わからないため質問させてください。 １つのEXCELファイルのAシート（旧）とBシート（新）の品番を比較し、 同一品番があれば、その横にあるAシートの日付をBシートにコピーしたい。 Aシート　　　　　　　　　　　　Bシート　　　　　　　　　　Bシート　　　 A列　　　B列 　　　　　　A列　　　B列　　　　　　　A列　　B列 日付　　品番　　　　 　　日付　　品番　　　　　　　 日付　　品番　 8/23 XXXX　　　　　　　　　　XXXX　　　　→　　 8/23 XXXX 8/25 YYYY　　　　　　　　　　ZZZZ　　　　　　　　 8/30 ZZZZ 8/30 ZZZZ　　　　　　　　　　AAAA　　　　　　　　　　　　　AAAA と言うようなVBAを作りたいのですが、上手く行きません。 Aシート及びBシートの品番の最後は空白です。 何度やっても上手く行きませんので、どなたかご教授願いたく思います。 以上、よろしくお願い致します。
スマートフォンの画面サイズに合わせてページを表示させるために「viewport」 <meta name="viewport" content="width=device-width, minimum-scale=1, maximum-scale=1"> 上記のタグを使用したのですが、iPhoneの場合は大丈夫なんですけれど、アンドロイドの場合、スクリーンサイズよりも大きく表示されてしまい困っています。 この「viewport」のタグを<head>～</head>内に入れるだけではダメなのでしょうか？　 webでの検索で探し方が悪いのか「viewport」の紹介してあるページにしかたどりつけていません、こちら以外の方法もあるのでしょうか？ もし解決方法をご存知の方がいましたら解答お願いします。
ウェブでPDFの帳票を出力するシステムを作っているのですが、IE9では問題ないのにIE8ではPDFの中身が白紙になってしまうという事象が起きて困っています。 言語はVB.NETです。
まったくの初心者な質問で申し訳ないのですが、アプリ開発にはＭＡＣが必要と説明しているサイトや本が多いのですが、ｉＰｈｏｎｅもしくはiPadではなにかアプリ開発できるツールアプリがあったりはしないのでしょうか。 Windows等でも開発できるそうですが、やはりＰＣで作業するならＭａｃを使いたいとは思っているのですが、現状持ってはいないのです…。
約100Mバイトのログファイルの差分をとるため、下記のバッチファイルとteratermマクロを実行させました。 やり方は、差分をとりたい２つのログをfptにてサーバーへ転送し、サーバーでsdiffを実行し、差分結果をftpにてとってくるものです。 バッチファイル 　echo open xx.xx.xx.xx > "%~dp0put.txt" 　echo abcdef >> "%~dp0put.txt" 　echo pwabe >> "%~dp0put.txt" 　echo put log1 log1 >> "%~dp0put.txt" 　echo put log2 10g2 >> "%~dp0put.txt" 　echo quit >> "%~dp0put.txt" 　ftp -s:"%~dp0put.txt" 　del "%~dp0put.txt" 　"c:\ProgramFiles\teraterm\ttpmacro.exe" "%~dp0sdiff.ttl" 　cho open xx.xx.xx.xx > "%~dp0get.txt" 　echo abcdef >> "%~dp0get.txt" 　echo pwabc >> "%~dp0get.txt" 　echo get kekka kekka >> "%~dp0get.txt" 　echo del log1 >> "%~dp0get.txt" 　echo del log2 >> "%~dp0get.txt" 　echo quit >> "%~dp0get.txt" 　ftp -s:"%~dp0get.txt" 　del "%~dp0get.txt" 　exit/b teraterm macro　（sdiff.ttl） 　connect'xx.xx.xx.xx.:xx/ssh/2/auth＝/user＝abcdef／passwd＝pwabc' 　wait'$' 　sendln 'sdiff logl log2 > kekka' 　sendln 'mv kekka kekka1' 　sendln 'perl -pe "s/\n\r\n/"kekka1 > kekka'　 　wait'$' 　sendln 'rm kekka' 　sendln 'rm kekka1' 　Sendln 'logout' 　end ここから相談です。 ftpでgetしてきた差分は、ログの頭から３分の１程度しかなく、全ての差分をとることができませんでした。 調査したところ、サーバー側はログ全ての差分を取れていることを確認しました。 なぜ、ftpで作業結果をgetすると、３分の１しかないのか原因がわからないまま、試行錯誤で対処方法を見つけたのが次の方法です。 方法１（teraterm macroの変更１） 　次のようにwait'$'を追加する。 　sendln 'sdiff logl log2 > kekka' 　wait'$' 　sendln 'mv kekka kekka1' 　wait'$' 　sendln 'perl -pe "s/\n\r\n/"kekka1 > kekka' 方法２（teraterm macroの変更２） 　次のように20秒のpauseをとる。 　sendln 'sdiff logl log2 > kekka' 　pause　20 　sendln 'mv kekka kekka1' 方法１も方法２もタイミングを取るような方法ですが、このやり方で、なぜftpでgetした差分結果が正常（ログすべての差分が取れている）になるのかがわかりません。本当にこの対処でよいか判断できません。 どなたか上記方法でよい理由がお解りでしたら、教えてください。
今日はじめて，秋葉原で圧力（力）センサを購入しました。 購入したものは、フィルム状のセンサです。 この力センサを使って力を測りたいのですが。どのようにすればよいか全く想像もつきません。 力センサの仕組みは理解しいます。しかし、今までは製品としたセンサを用いて測定を行っていたので、自作に関しては知識がありません。 今までは、センサ→アンプ→PC（A/D変換）という普通の流れで行っていました。これも製品として出来上がっていたものをつなぎ合わせてプログラムを組み測定を行っていました。 なので、力センサだけ購入してもどのようにPCとつなげばよいのか？？また、その過程（配線）はどうなのか？？　勉強したいと思っています。 簡単な自作のセンサの作り方のアドバイスをよろしくお願いします。 プログラムはC++ができます。
ワイルドカードの特殊文字 ワイルドカードについて調べていますが、以下の事がわかりませんので、お教え頂けませんでしょうか？ 質問１： ワイルドカードは下記の2つ以外には特殊文字はないのでしょうか？ * 任意の長さの文字(0文字以上) ? 任意の1文字(0文字も可) 質問２： ワイルドカードについて一般的に定められたガイドラインみたいなのはあるのでしょうか？ 例えば、Wordでは、[ ]は、指定した文字のいずれか1文字を検索するみたいです。 http://office-qa.com/Word/wd211.htm しかしながらコマンドプロンプトでは[]は使えないと思います。 ワイルドカードの仕様があり、アプリ毎に実装者が独自の拡張をおこなっているのでしょうか？ 質問３： ワイルドカードと正規表現の違いは厳密にいうとなんでしょうか？
gamesaladでのゲーム制作というのを考えています 僕は横スクロールアクションを主に作ってみたいと考えているのですがこれをつっ繰るにあたってgamesalad以外のツールなどは必要なのでしょうか？ また、そのツールはお金などがかかったりしたりするのでしょうか？ 僕が持ってるパソコンのosはwindowsxpです gamesaladで作ったゲームはなにで動かせるんでしょうか？
初めてのアプリ公開で色々自身がなく、教えてください。 OracleのJavaMailライブラリを使ったアプリを作ったのですが、ライセンスを見ると３つも書いてあり、何をしなければいけないのか、これでどこまで出来るのかがよくわかりません。 ・CDDL-1.0 ・GPL-2.0 ・BSD 具体的にはこのライブラリを利用して制作したソフトウェアを有料で販売しても良いのでしょうか。 jarのまま仕様しており、展開などは一切してません。 またクレジット表記などどう書いて良いのかもよくわかりませんので ご教示いただけたらありがたいです。
アプリ開発初心者です。 「あーしたい、こーしたい！」という発想が止まらず、「自分で作った方が早い！」と思い、チャレンジすることにしました。まさに駆け出しの初学者の身なので、大変恐縮ですが、ご質問させてください。 最終ゴールには、筆で書いているようなペイントのアプリの開発を目指しています（とはいっても、現段階で既にそのようなアプリはあります。）。 そこで、まずは簡単な「お絵描き」のようなペイントのアプリを作ることからチャレンジしたいと思います。色彩も筆の種類も、まずは黒で一種類の筆（ペン）で考えています。そこから、どんどん応用していけたらと思います。 今も色々探しているのですが、なかなか専門用語が難しく、素朴な疑問が出てきてしまい、とまどっています。 プログラミングに関しては素人です。「そんなやつが甘えるな！」ってのは承知です。 しかし、そんな私でも取っ付きやすい、ペイントのアプリを１から独学で作るために参考となるような分かりやすい書籍、サイトはございませんでしょうか？ 環境はmacです(最近購入しました)。xcodeも用意してあります。 先輩方、どうぞよろしくお願い致します。
以前、一度iPhoneアプリ開発について挫折したことあり、 最近ようやくやる気が出てきました。 Xcode4.6.3をインストールしたのですが、できれば日本語化もしたいなと 思っています。 日本語化にすることはできないでしょうか？ また、Xcode4.6.3を使ったわかりやすい開発方法を勉強したいのですが どのような方法がお勧めでしょうか？
Android、またはiPhoneの簡単なアプリを作りたいのですが プログラミングが出来ない素人でも出来ますでしょうか。 作りたいアプリは、アプリを起動させると時間によってランダムに一枚の画像 が表示されるだけのものなのですが こういったものを作れますでしょうか。 画像は沢山登録できると嬉しいです。 また、時間帯なども設定できるとなおいいです。 例えば、この時間帯はこの10枚の画像がランダムに表示される。と言う具合に出来たらと思っております。 いくつか、簡単にアプリを作れるソフトなどの紹介ページも拝見したのですが なかなかわかりませんで、質問さして頂きました。 わかりにくい説明で申し訳ございません。 宜しくお願い致します。
今、研究で無線通信を使って、自分と相手の距離（どれくらい離れているか）と自分に対し、相手がどの方角にいるかを測定するものを作っています。 そして今考えている方法が、xbeeとアンテナを複数使って測定する方法を考えています。 測定方法ですが、マイコンで一つ一つアンテナを切り替え、通信する予定です。 ここからが質問です。 　１．xbeeにはいろいろな種類があり、PCBアンテナってなに？チップアンテナとの違いは？ 　２．１つの基盤に、４つのアンテナを付け、１つのxbeeにまとめるのですが、それは電子回路で可能でしょうか？ 　３．お勧めのマイコンがあれば教えてください。 以上が質問です。 何かわかりづらいところがあれば、言って下さい。よろしくお願いします。
phonegapを使ってスマートフォンアプリを製作しているのですが、 htmlでフォームを作って、そこに入力された内容をMySQLに保存したいんですが、 うまく保存されません。 ネットで調べてみるとPHPを使ってやるような事も書いてありましたが PHPを使わないとフォームの内容をMySQLに渡せないのでしょうか？
アルミダイカストで、アルミを鋳込み始めてからの金型および流体アルミの各部の温度および応力の経時変化をシミュレーションしようと考えています。どなたか詳しい方、参考文献、ネット情報、知見等々、教えていただけないでしょうか？ちなみに、CAEは、初心者です。
プログラムで、関数をつかわずに、 3589.28時間を、 日　月：時：秒 で表記したいのですが、どのように計算すればいいでしょうか？ 四則演算は使えるとします。 変数の利用もOKです。 関数を使わないと考えると。。。できないです。。。 よろしくお願い致します。
Webシステムに、シソーラス辞書の追加を考えているのですが、辞書はどこから入手すればよいのでしょうか？ まさか、無料のものなんてないですよね？ 基本的なことで申し訳ありませんが、教えてください。 よろしくお願いします。
私はbasercmsあたりを使用してブログシステムを設置しようと考えているのですが、いかんせん初心者のためサーバーに設置する方法がわかりません。参考になるサイトや書籍があれば教えていただきたいです。また、サーバーの選び方はどのようにすればいいでしょうか？できれば無料がいいのですが...
温度調節器、サイリスタを使用した炉を製作しようとしています。１０ＫＷのトランスを選定しましたが発熱により故障してしまいました。実際にはどのようなトランスを選定すればいいか悩んでいます。 ヒーターの出力は７２Ｖ、１４０Ａです。電源電圧は３８０Ｖなので、サイリスタも３８０Ｖを使用しました。ですが電源電圧は変動があり４１０Ｖまで上がる事もあります。 サイリスタは温度調節器からの制御信号と、変流器からの電流フィードバックで制御しています。故障したトランスは入力３６０Ｖ、出力７２Ｖで選定しました。実際にこのトランスで稼動している設備もあります。 私にはなぜ故障したのかが分かりません。非常に困っています。どなたかお力をお貸し下さい。
特定電子計算機を 知識の乏しい者に 解りやすく説明 してください。 文字を変換する 回路みたいなもの ですか？
USB開発初心者です。 PCアプリからUSB通信でデバイス機器をリセットさせ（何かメッセージを送って、デバイス側がそのメッセージを受信するとリセットする）、 デバイスリセット後にアプリを再起動せずにUSB通信を再開させる方法はあるのでしょうか？ 現状、デバイスがリセットし、エニュメレーションを行ってPCに認識させた後は、 アプリとデバイスでUSB通信が上手く出来なくなってしまいます。 デバイスリセット後にアプリを再起動させると問題無く通信出来る様です。 何か方法等あれば教えて下さい。 よろしくお願いします。 ※情報が足りない場合等ご指摘頂ければ助かります。
現在、初心者ですがwebプログラムの勉強中です。 Google Calendar APIをやろうと思っているのですが、 PHPのライブラリーをインストールして一緒にインストールしたsimple.phpを動かそうとすると失敗します。 simple.phpにClientId, ClientSecret, RedirectUri, DeveloperKeyを入力してindex.phpとして保存しています。 そこにアクセスするとアクセス認証画面になり、許可をするとredirectでそのindex.phpに帰ってくるようになっているのですが、帰ってきてから $calList = $cal->calendarList->listCalendarList(); の行で止まります。 アクセスを認証した状態でClientId, ClientSecret, RedirectUri, DeveloperKeyの行をコメントアウトしてブラウザをリロードするとうまくいきます。 全くもってよく分かりません。 何か心当たりのある方、よろしくお願いします。
windows8のアプリはwindowsストアに出品しないと ユーザーにインストールしてもらうことは出来ないのでしょうか？？ 例えば、windows XP や 7 では個人サイトで自作のアプリケーションを 配布してユーザーにインストールしてもらうことが出来ますが、 同様のことがwhndows8でも可能でしょうか。 よろしくお願いします。
　こんにちは。 今、基本情報技術者試験の勉強をしております。 そこで質問なんですが、演算の原理という問題があるのですが、そこで回路の問題が出題されているんです。 その回路の問題では、AND回路とかXOR回路とか0(偽) 1(真)とで表しているんですが、これはコンピュータにこういった回路が組み込まれているいるから必要なんですか？　NAND回路とかAND回路とか何故必要になったかがすごく気になります。 自分は組み込み目指しているわけでないのですが根本的なことが分からないので質問いたしました。 どうかよろしくお願いします。
github を日本語で表示させる方法を教えてください。 現在英語で表示されています。 "このサイトを日本語で利用しますか？"というメッセージも出ません 日本語化について 検索してもいまいちよくわからないです。
今、タイマースイッチという機械で玄関などの照明を動作させたいと考えております。それで、”タイマースイッチ”というキーワードでググってみたところ オムロン社製マイクロタイマ　　　H3M http://www.fa.omron.co.jp/products/family/195/download/catalog.html このような機会が出てきました。 それで、この製品では次のような動作が可能かどうかご教授いただけませんでしょうか？ ＊基本的に入力はクローズ検知で、出力はNO（ノーマリーオープン）とさせていただきます。 １．入力側が10秒間　閉（Close）状態だったら、そこからタイマーを起動し、30秒後に出力を閉（クローズ）にする。 ２．入力側が10秒間　閉（Close）でなかったならば、無視する ３．入力側が閉（Close）→開（open）で10秒間　開（open）状態だったら、そこからタイマーを起動し、30秒後に出力を開（open）にする。 ４．入力側が10秒間　開（open）でなかったならば、無視する オムロン社製マイクロタイマ　　　H3M このような動作をこの製品にさせることができるのか ご教授いただきますよう、よろしくお願いいたします。
カテゴリーがどこがふさわしいか、全く検討がつかないので、 こちらのカテゴリーですみません。 （わかる方は、通報していただけると助かります） AC100Vか、最大で230V程度のスイッチングをするのに、リレー回路を構築するのですが、 駆動電圧は5V程度で、最大電流が5A～10A程度を予定しています。 コイルリレーで一度その回路を試したら、変換先のAC100V側で約1Wと、結構電力を使用しており 困っています。 オムロン製の半導体リレーも考えたのですが、何分高価ですので、 他に安価なリレー装置はありますでしょうか？ よろしくお願いします。
クライアントPCから、WebサーバAにアクセスし、WebサーバBのWebページを見たいです。 理由は、WebサーバBはWebサーバA（のIPアドレス）からのアクセスしか受け付けず、 クライアントから直接WebサーバBにアクセスできないためです。 WebサーバAにアプリケーションをインストールしたり、設定を変える権限はありますが、 できるだけアプリケーション側でそのようなことができるようにしたいです。 宜しくお願い致します。
よろしくお願いします。 Subversionを新規に導入し、ソースを管理したいと思います。 そこで運用方法についてご相談をしたく思います。 具体的には、「trunk」と「tags」、および「branches」という用語（ディレクトリ？）についてです。 要件としては、先ず初期開発があり、開発したソースは「trunk」配下に格納します。 開発が完了し、納品したソース一式は、「tags」配下にVersion1.0として保管する想定です。 ・・・・ ところがその後、バグや機能修正があり、ソースを修正する要件が発生したとします。 その場合に修正は、「branches」配下に「trunk」配下のソースのコピーを作成し、 「branches」配下のソースを修正するのが一般的な作法なのでしょうか？。 また「branches」配下で修正したソースを、「trunk」に合流させる操作を「マージ」と 言うのでしょうか？。 （この場合、納品した断面は「tags」配下のみになるイメージです） 上記2点の認識について問題ないか、アドバイス頂けますと助かります。
サーバーへ自動ログインするために、次のようなTeraTermマクロを作成し、 pcのコマンドプロンプトでバッチファイルを実行しました。 ・TeraTermマクロ：teracon.ttl 　connect 'xx.xx.xx.xx /ssh /2 /auth=xxxxx /user=yyyyy /passwd=zzzzz' ・TeraTermマクロ実行用バッチファイル 　@echo on 　"C:Program File\teraterm\ttpmacro.exe" "%~dp0teracon.ttl" このマクロを実行したところ、数名が正常にログインできませんでした。 状況としてはssh認証画面で止まったままになり、OKボタンは反応せず、 接続断ボタンは反応します。 ただし、このマクロを使用した全員とも、手動ではTeraTermを起動し、 サーバーへログインできております。 また、ssh認証画面で止まった人の/var/log/secureのログは次のとおりで、 session opened for user xxx by (uid=0)になっており、ssh認証は正常に 実行されているように見えます。 省略 localhost sshd[4257]: Accepted password for xxx from xx.xx.xx.xx port 2534 ssh2 省略 localhost sshd[4257]: pam_unix(sshd:session): session opened for user xxx by (uid=0) ※：TeraTermのバージョンは4.74です。 以上のことからサーバー側には、問題はないように見えます。 マクロおよびPC側に何か原因があるように思われます。 どなたか対処方法をご存知でしたら、教えてください。 よろしくお願いします。
Eclipse SDK　Version: 3.5.1　をwindows7にインストールして、 したいのですがでませんでした。 手順はメニューの「ヘルプ」より「新規ソフトウェアのインストール」の「作業対象」のところに URLの　http://dl-ssl.google.com/android/eclipse/　入力して、Developer Tools をインストールを試しましたが、うまくいきませんでした。　教えてください宜しくお願いします。 ↓　このような詳細情報がでてきました。 Cannot complete the install because one or more required items could not be found. Software being installed: Android Hierarchy Viewer 21.1.0.v201302060044-569685 (com.android.ide.eclipse.hierarchyviewer.feature.group 21.1.0.v201302060044-569685) Missing requirement: Android Hierarchy Viewer 21.1.0.v201302060044-569685 (com.android.ide.eclipse.hierarchyviewer.feature.group 21.1.0.v201302060044-569685) requires 'org.eclipse.core.runtime 3.6.0' but it could not be found
車好きの大学生です。私は将来、車の電子部品のソフトウェア開発をしたい!! と思っているのですが… 自動車のエンジンコントロールユニットのソフトウェアの開発言語って何が主なんですか。アセンブラですか？C言語ですか？お答えの方よろしくお願いします。
Android SDKをまるごとアンインストールしようとしています。 コントロールパネルの「プログラムの追加と削除」にそれらしいものがなかったので、 ファイルごと削除しようかとも思ったのですが、 念のため検索してみると、以下のような記述のあるサイトを見つけました。 「Android SDK をアンインストールするには、 コントロールパネルの「プログラムの追加と削除」から実行する必要があります。」 そこで、再度「プログラムの追加と削除」をひととおりチェックしたのですが、 「Android」の文字はまったく見当たりません。 「SDK」と付くものもありません。 あるのは、「java(TM) SE Development Kit 6 Update 21」とか 「java(TM) 6 Update 21」とかくらいです。 javaは、とりあえずアンインストールしてもしなくてもいいかと思い、置いています。 （後日アンインストールするかも知れません） Eclipseなどは、すでに削除してしまいました。 Android SDKのバージョンがわからないのですが、 ローカルディスクC直下の「android」というフォルダに 「android-sdk-windows」というフォルダのみあり、 その中にSDK Manager.exeなどのファイルやフォルダが入っています。 C直下にあるということは、「android」というフォルダごと削除してしまえば良いのでしょうか？ 「プログラムの追加と削除」から実行する必要があると書かれていたことが気になり、 質問させていただきました。 おわかりになる方、よろしくお願いします！
最近、iPhoneのアプリ開発に興味があり、調べ物を始めたばかりの者です。 これまで、色々なブログで「iPhoneアプリを開発するためにMacを買った」などという記事をみかけたので、漠然とiPhoneアプリ開発は、Macが必須と思っていたのですが、色々と調べていると、WindowsでもHTML5やJavascriptで開発できる、MonacaやPhoneGapなどのフレームワークなどが存在することを知りました。 これは便利だと思っていたのですが、ただ、Appleの開発者向け情報では、Macが必要と書かれています。 https://developer.apple.com/jp/support/ios/enrollment.html 色々と素人なりに調べた所、「開発はWindows等でも可能なフレームワークもあるけど、実際にApp Storeにソフトのバイナリをアップ・登録するにはMacが必要」という認識にたどり着いたわけですが、この認識で合っているのでしょうか？
すみません、教えて下さい。 Android/i-phoneアプリやPCソフトウェアの開発依頼先で 大変に評判が良く、信頼ができるところをご教授頂けませんでしょうか。 ちなみに、開発先紹介サイトのようなところでも 探してみましたが実績評価が少なく、もう少し 生の声をお伺いしたいと思っています。 また、1点皆様のご意見をお伺いさせて頂きたいのですが、 開発に対して体制や品質が良いのはもちろんなのですが、 アプリ開発が初めてのため、皆様でしたらどちらの方が 良いと思われますか？ １．低コストだけど開発のみ委託する 　　→理由としてプロモーションは自社でやるので・・・開発アプリに 　　　自信があるのでプロモーションは必要ないと考えるため・・・等、 　　　いろいろ理由はあると思います。 　　　開発のみにしといたほうが良いと考えられる理由等もありましたら 　　　併せてご教示頂けますでしょうか。 ２．コストはかかるけど運営からプロモーションにも 　　長けているところ どちらでも構いませんのでお勧めのお会社さんに併せまして、 ご参考意見をお伺いさせて頂けませんでしょうか？ またもし、低コストで運営からプロモーションまで できるお奨めのお会社さんがございましたら 教えて頂けませんでしょうか？ お手数をおかけし、すみませんが、宜しくお願い致します。
クライアント端末はWindows XP Professional 、サーバーはWindowsServer2003でQRコード端末のプログラムの開発をしています。 QRコード端末には統合サーバというソフトがあり、統合サーバーを起動させることにより、サーバーにあるVBSのソースを動かし、SQLServerへのデータの書き込みなどを行う仕組みになっています。 開発はクライアント端末で行っており、サーバーが別室にあるため、リモートデスクトップ接続で統合サーバーの起動、終了などを行いたいのですが、できません。 統合サーバを起動させるには、デスクトップのアイコンをダブルクリックすると、タスクバーにアイコンが表示されるのですが、リモートの場合、デスクトップのアイコンはあるのですが、ダブルクリックしても、タスクバーにアイコンが表示されません。終了させるには、タスクバーのアイコンを右クリックして終了をクリックするのですが、リモートではタスクバーにアイコンがないため、終了させることができません。 タスクバーにアイコンを表示させるための方法をご教授いただければと思います。 よろしくお願いいたします。
お世話になります。 現在、HTML、CSS、PHP、MySQL、JavaScriptを用いたサイトの運営をしています。 （スマホには最適化されているのですが、iPhoneやAndroidのアプリ開発の経験がありません。） 今後、UIWebView を使って、そのまま該当サイトを表示するiPhoneアプリを作成しようと考えているのですが、その際、UIID等によるログイン機能を実装したいと考えています。 ※WEBページにおいてはID、パスワードでのログインを実現していますが、アプリにおいては簡易化するためです。 まず、そのようなことが可能かどうかお伺いできませんでしょうか。 また、可能な場合、具体的な実装の流れを、概略でも結構ですのでご教示いただけると助かります。 MACは所有していますので、iPhoneアプリの開発環境として必要なものは揃っています。 どうぞよろしくお願いいたします。
ニッケル水素電池のリフレッシュ放電について質問なんですが、 リフレッシュ放電のやり方は　電池の電圧を０Vになるまで放電すればいいんでしょうか？ それとも放電終止電圧値(自分が使用している電池の放電終止電圧6V)まで放電すればいいんでしょうか？よろしくお願いします
文章に含まれる下記文字を抽出したいのですが、書き方を教えてください。 抽出したい文字　「#hogehoge 」 　の「#」から最後の「半角スペース」までです。 上記文字が含まれている文章は こんにちは　#aiuoeo さん、#kakikukeko さん、私は・・・・ #hogehoge 先日の・・・ などの文章です。 先頭が必ず#とは限らず、最後も半角スペースではないので、 ^#.*$/sなどではありません。 また、1回とは限らず複数回でてくることもあります。 正規表現で書くことは可能なのでしょうか。 初歩的な質問で大変申し訳ありませんが、どうぞ宜しくお願いいたします。
CentOS5でシェル（bash）を作成しています。 エビデンスを残すために、シェル(bash)をデバッグしたいのですが、そんなことするのは可能でしょうか？ ご存知でしたら教えてください。
Excel2011にて、以下のようなEXC_BAD_ACCESSが発生し、 Excelそのものが落ちてしまいました。 今までは何事もなく、動作していたのですが、 最近は必ず落ちるようになってしまい困っています。 ■EXC_BAD_ACCESS内容 Microsoft Error Reporting log version: 2.0 Error Signature: Exception: EXC_BAD_ACCESS Date/Time: 2013-01-31 15:14:55 +0000 Application Name: Microsoft Excel Application Bundle ID: com.microsoft.Excel Application Signature: XCEL Application Version: 14.3.0.121105 Crashed Module Name: Microsoft Excel Crashed Module Version: 14.3.0.121105 Crashed Module Offset: 0x0106e1a0 Blame Module Name: Microsoft Excel Blame Module Version: 14.3.0.121105 Blame Module Offset: 0x0106e1a0 Application LCID: 1041 Extra app info: Reg=en Loc=0x0411 Crashed thread: 0 落ちる場所を特定しようと、デバッグ実行をすると、 以下のソート処理内で落ちていました。 （正確には、この処理の手前で止めるとデバッグ可能状態となり、 ステップ実行でこの処理を抜けたあと、処理を流すと正常終了し、 この処理の直後で止めようとすると、上記エラーで落ちてしまいます。） ■問題の処理（ソートしているだけ...のはずです) Sub InputSheetSort() Worksheets("入力データ").Select '*** 並べ替え１ Range("A1").Sort key1:=Range("E2"), order1:=xlAscending, _ key2:=Range("F2"), order2:=xlAscending, _ key3:=Range("G2"), order3:=xlAscending, Header:=xlYes '*** 並べ替え２ Range("A1").Sort key1:=Range("A2"), order1:=xlAscending, _ key2:=Range("C2"), order2:=xlDescending, _ key3:=Range("E2"), order3:=xlAscending, Header:=xlYes End Sub ソートしようとしているデータ量は1000行もなく、 使用している列も13列(A～M)です。 (このエラーが発生し始めたのは950行辺りを超えてからです。) 実行環境は以下の通りです。 iMac(2011発売モデル) OS X 10.8.2 CPU 2.7GHz Intel Core i5 メモリ 4G 最後に、、、エラーが発生し始めたのは950行超えた辺りというよりは、 最近のOfficeのアップデート実行直後というのもあり、 そっちが問題なのでは…とも思っていたりもします。 ネットで調べて ログイン項目やらライブラリ内の一時ファイル削除やら セーフモードでの実行も試したのですが、改善しなかったため ソースが問題なのではと思い、質問させて頂きました。 宜しくお願い致します。
　日本語化のため、下記の手順で操作を行ったが「Local&text」表示ができない、 また、Keyebord表示されない、初心者なのでエミュレーター操作ができない。 エミュレーターの操作方法を教えてください、よろしくお願いします。 アンドロイドは、Android 1.6　APIレベル4 で設定 システム:windows8 x64、 プログラム:jdk jdk-7u11-windows-x64 :Eclipe Eclipse-sdk-4.2-win32-x86 :Eclipsの日本語化　pleiades-1.3 :Android SDK installer-r21.0.1-window (1)「エミュレーターのホームスクリーン」でタグをドラツクしてアプリケーション 　　タグを開く (2)「Settings」をクリックする。 (3)「Local & Text」選択出来ない。 添付資料 　エミュレーター画面は、下記の画像に添付しました。
AC/DCコンバター関係で　DEVEL POWERについての製品仕様や動作詳細,価格等を調べています。 ご存知の方がありましたら教えて下さい。
Ｗｅｂ上の機能やサービスを組み合わせて，新しいＷｅｂサービスを作りだすマッシュアップという技術がありますが，技術的なことを調べていると企業内でのシステムの統合・連携の話にも行き当たりました． これはマッシュアップと同じことだと思っていたのですが先輩に聞くと違うといわれました． マッシュアップとこういったシステムの統合・連携は具体的にどう違うものなのでしょうか？ 詳しい方がいらっしゃいましたら，教えていただければ幸いです。
　当方SolidWorksで設計を行なっている学生なのですが、新規部品作成毎デフォルト単位がMKSになっているので困っています。 　私としてはMMGSであって欲しいのですが、デフォルトで単位を固定する方法はあるのでしょうか？ お願い致します。
仕事上の事ですが、是非とも教えて欲しい事があります。 データ移行時とシステム移行時に使われる、それそれの移行ツールみたいな物を教えて下さい。 現場やそのプロジェクトによって、違うとも思いますが、自分はこういうものを使って 移行作業をしていたとか、一般的にはこういうものを使うとか、何でも良いので教えて下さい。 また、移行後の検証作業の際に使う検証物や検証方法についても教えて下さい。 こういう資料を見てこう検証するとか、一般的にはこういう資料を見てこう検証するとか、 どんな事でも良いので知っている事があれば教えて下さい。
お世話になります。 VisualStudio2008からVisualStudio2010に変更したいと考えています。 実は、学生時代にVisualStudio2008を購入しておりまして、 アップグレード版があるのは存じておりますが、 どのように変更すればよいのかでつまずいております。 どのような手順を踏めばよろしいでしょうか？ 初心者のような質問で申し訳ありませんが、 宜しくお願い致します。
Gitと言う物を初めて使います。 やりたいことは、SourceForgeの以下のサイトからにアクセスしたいのですが、やり方が分かりません。 環境はWindowsです。 とりあえず、Gitのアプリをインストールしました。 GitGUIと言うのを立ち上げて「既存のリポジトリを開く」を選択して、リポジトリに色々と指定したのですが、エラーばかりで何を指定すれば良いのか分かりません。 「http://redmin-mylyncon.git.sourceforge.net/git/gitweb.cgi?p=redmin-mylyncon/redmine-mylyn-connector;a=tree」 とか 「git://redmin-mylyncon.git.sourceforge.net」 とか 「git://redmin-mylyncon.git.sourceforge.net/redmin-mylyncon/redmine-mylyn-connector/tree」 など指定しましたが、上手くいきません。 ネットで調べて見ても、Linux環境でCUIかつローカルリポジトリでの説明ばかりで全然分かりません。 GUIでリモートリポジトリに接続してソースを取得するにはどうすれば良いのでしょうか？ （一応、SVNでの経験はあります。） 以上、よろしくお願いいたします。
Androidアプリ終了時のonPause、onStop、onDestroy、電源を切った際に、 外部へ通信することはできるでしょうか？ アプリ起動時や、再開時のイベント以外 外部へ確実に通信する事は難しいでしょうか？ 宜しくお願いします。
使用環境 Host：Mac OS X 10.7 Lion Gest：Windows7 Virtualbox 4.2.4 最初、２０GBで仮想HDDを作り、そこにGestOSのWin7をインストールしました。しかし、今になって容量が足りなくなり、２５GBに変更しようと思ったのですが、いろんなサイトを見てもイマイチうまくいきません。 そこで、いくつか方法があると思うのですが、それについて教えていただきたいな、と。。。 １，新しく仮想HDDを作り、そこにデータを移動→後ほどパーティションを操作。 （参考：http://blog.brainhearts-next.com/2010/01/virtualboxos.html） これについては、データ（.vdi）を移動するところでつまづきました。 コマンドラインでの操作になると思うのですが、/Users/<user>/VirtualBox VMs/の中に、Windwos7(旧HDD)とHDD7(新HDD)というファイルがあり、それぞれの中にそれぞれの.vdiが入っています。上のサイトや他のサイトを見ても、vboxmanageのclonehdとかでコピーしているのですが、これは同じフォルダ内、又は同じ層にないと出来ないのではないでしょうか？困っています。 ２，コマンドラインで容量を増やす vboxmanage <OS.vdi> --changesize 25600 とすると Oracle VM VirtualBox Command Line Management Interface Version 4.2.4 (C) 2005-2012 Oracle Corporation All rights reserved. と表示されそのあとずらずらとHelpが表示されます。何か書式が間違っているのでしょうか？ 他のやり方でもいいので、なにか手はないものかと。。。 よろしくお願いします。
ArrayListにcsvファイルを格納する処理を作成しました。 読み込みはBufferedReaderで行単位で読み込ませ、 ArrayListの各要素には各行をカンマ区切りでわけた配列を 入れてあります。 ここで読み込むcsvファイルがデータなしの時にデータがないことを コメントする処理を入れたいのですが、ArrayListのサイズが０であるという 条件を思いつき、「length」や「size（）」で条件文を作成したところ、 コンパイルされても処理が正常に走りませんでした。 条件にしている箇所があっているのか間違っているのか。 あっているならば、配列をしまってあるArrayListの要素数を 得る方法、間違っているならば、正しい条件を教えてください。 大変恐縮ですが、ご助言お願いいたします。 inName　：　取り込みファイル名（argsで引っ張っています。） outName　：　はき出しファイル名（同上） ExceptionはIOとFileNotFoundをcatchしています。 try{ bf = new BufferedReader(new FileReader(inName)); outbf = new BufferedWriter(new FileWriter(outName)); String line; while((line = bf.readLine()) != null){ al.add(line.split(",",0)); /*for(int i=0 ; i < data.length ; i++){ al.add(data[i]); }*/ //行数０の処理を記述しようとしている箇所 } for(String[] out : al){ for(int i=0 ;i<out.length ; i++){ outbf.write(out[i]); outbf.newLine(); } } }
本日、「Androidアプリのつくりかた」という本を見ながら開発環境を設定していたのですが、終盤に来て困ったことが発生しました。 「Android仮想デバイス」というものが必要だそうですが、それを作るために、「ウィンドウ」のなかにあるはずの「Android SDKおよびAVDマネージャー」を選択する必要があるとのこと。 しかし、私のEclipseにはそのような項目が出てこないのです！ それまではバージョンの違いからか、多少は本と違う画面が出ていましたが、問題なく進んでました。 気になる点としては、スタートメニューにeclipseをおいてもそこから開けないこと。 またAndroid SDKをインストールする際、全部にチェックを入れたのですが、かなり遅く途中で「これってバージョンの違いであって全部はいらないんじゃないか？」と思ってチェックをはずしたことです。 なお、結局のところ、すべてインストール済みになってました。 何が原因でしょうか？また、これを直す方法はありますか？回答宜しくお願いします。
GAEの勉強をしておりまして，ローカルでの開発環境(python)について質問させてください． 現在以下のURLを参考にしてGAEからメールを送信するプログラミングをしています。 「Google App Engineでもうちょっとがんばってみる：メール送信プログラム」 http://builder.japan.zdnet.com/virtualization/sp_google-app-engine/... このページの6ページ目に乗っているプログラムを用いて，GAE上にデプロイすると確かにGAEから任意のアドレスにメールを送ることができるのですが、ローカルで開発サーバで実践しようとしてうまくいかない状態です． このページの3ページ目に乗っているやり方でやっているのですが以下のようなエラーが出でてうまくいきません。 ＝＝＝＝＝＝ 動作環境：mac OSX10.6.8 以下ターミナルでの動作 開発サーバの起動 dev_appserver.py --smtp_host=localhost --smtp_port=25 builder-example2/ ↓ サーバが起動する （Warning：You are using a Python runtime (2.7) that is more recent than the production runtime environment (2.5). Your application may use features that are not available in the production environment and may not work correctly when deployed to production. とでるが多分今回のけんには関係ない？） ↓ アプリ実行 ↓ WARNING 2012-11-28 10:52:02,843 mail.py:1232] 'to' is not a valid property to set for AdminEmailMessage. It is unused. INFO 2012-11-28 10:52:02,843 mail_stub.py:138] MailService.SendToAdmins From: xxxxx***@gmail.com Subject: konnitiwa Body: Content-type: text/plain となります。ブラウザ上での表示はうまく行きますがメールが送信されません。 ローカルでの環境での設定が間違えているのでしょうか？ 不躾な質問で申し訳ありませんがもしわかる方いらっしゃれば教えていただければ幸いです。
●質問の主旨 WindowsVistaでターミナル通信をしたくて Tera Termをダウンロードしました。 ところがそれらしきファイルをクリックしても それらしき画面が立ち上がりません。 とりあえずTera Termの初期画面を 立ちあがらせるためには、どうすれば良いでしょうか？ ご存知のかた、ご教示願います。 ●質問の補足 下記の動画のようにターミナルで仮想マシンを操作したいと 考えております。 動画のOSはMacですが、 私のPCのOSは、WindowsVistaです。 そこでTera Termをダウンロード、解凍しました。 そして、 [Collecotr] ↓ [Collecotr.exe] という順に、クリックしても何も反応がありません。 同様に、[Collecotr.exe.org]のファイルをクリックしても やはり反応がありません。 ちなみにデスクトップ画面のツールバーには、 [Collecotr.exe]のアイコンが表示されています （ただし、クリックしても何の反応もありません） ●参照サイト ドットインストール　#10 ターミナルから作業できるようにする http://dotinstall.com/lessons/basic_local_development/2210 Tera Term　ダウンロード http://www.forest.impress.co.jp/lib/inet/servernt/remote/utf8teraterm.html
●質問の主旨 MacOSで使用できるHosterと同じ動作を WindowsVistaでも使用できるフリーウェアを教えてください。 ご存知のかたご教示よろしくお願いします。 ●質問の補足 、 ローカル開発環境構築の一環として、ターミナルで 操作できるよう、作業を行っています。 下記の「ドットインストール」の動画では、 Macで使用されている「Hoster」というソフトを使っています。 しかし、私が使用しているPCはWindowsであり、 「Hoster」は使用できません。 「Hoster」と同じく、 ドメインとIPアドレスの関連付けを管理する、 無料のソフトウェアを教えていただきたい、 と考えております。 ●参照サイト Hoster http://www.redwinder.com/macapp/hoster/ ドットインストール　#10 ターミナルから作業できるようにする http://dotinstall.com/lessons/basic_local_development/2210 ドットインストール～ローカル開発環境の構築 http://dotinstall.com/lessons/basic_local_development/2201
●質問の主旨 IPアドレスを調べると、まったく違う二つの番号が 表示されるのはなぜでしょうか？ ご存知の方ご教示よろしくお願います ●質問の補足 ローカル開発環境を構築するにあたって、 以下の作業を行っています。 １．CentOSのインストール ↓ ２．ターミナルで作業を行うための、ホスティング ↓ ３．IPアドレスの入力 IPアドレスを調べることはできたのですが、 「10.」ではじまる見なれない4ケタ番号が出てきました。 一方、以下のサイトでIPアドレスを調べると、 「255．」ではじまる見なれた番号が出てきます。 ２．の作業を行うにあたり、 どちらの番号の方を自分のIPアドレスと考えた方がよいのでしょうか？ ●参照サイト ドットインストール～ローカル開発環境の構築 http://dotinstall.com/lessons/basic_local_development/2201 ドットインストール～#10 ターミナルから作業できるようにする http://dotinstall.com/lessons/basic_local_development/2210 IPアドレスの確認 http://www.kent-web.com/www/anhttpd/www3.html
git リポジトリから特定バージョンのファイルを取り出すのは簡単にできますが、その逆に取り出されたファイルが、リポジトリのどのバージョンで初めて現れたものかを、簡単に特定する方法はないでしょうか。
こんにちは。 現在、「Visual C++ 2010 Express」を使って、コンソールアプリケーションの開発について勉強しています。 どうしてもわからないことが出てきたので、質問させて下さい。 今、Sという名前のソリューションに、P1とP2という、2つのプロジェクトが含まれているとします。 P1をビルドして作成されたP1.exeは、1つのファイルに、適当なデータを出力します。 P2をビルドして作成されたP2.exeは、そのファイルの内容を読み取って、標準出力に出力します。 Visual C++ 2010 Expressでは、[Ctrl]+[F5]で、作成されたexeファイルを実行できるのですが、 どうやら、スタートアッププロジェクトのexeファイルしか実行されないようなんです。 [Ctrl]+[F5]によって、P1.exeが実行された後に、P2.exeが実行されるようにするには、どうすればよいのでしょうか? プロジェクトやソリューションのプロパティをいじってみたのですが、 どうも上手くいかなかったので、質問させて頂きました。 一応、P1とP2のソースファイルの内容を、以下に載せておきます。 ・P1.cpp ----------------------------------------------- int main(int argc, char *argv[]) { char str[1000]; //出力用にファイルをオープンする。 ofstream fw("file.txt"); if(!fw){ cout<<"「file.txt」が開けない!\n"; exit(1); } //ファイルにデータを書き込む。 cout<<"出力ファイルに書き込む文字列を入力せよ。"<<endl; cin>>str; fw<<str<<endl; fw<<100<<endl; fw<<200<<endl; fw.close(); return 0; } ----------------------------------------------- ・P2.cpp ----------------------------------------------- int main(int argc, char *argv[]) { char ch; //読み取り用にファイルをオープンする。 ifstream fr("file.txt"); if(!fr){ cout<<"「file.txt」が開けない!\n"; exit(1); } cout<<"file.txtの内容を読み込み、以下に表示する。\n"; while( fr.get(ch) ){ cout<<ch; } return 0; } ----------------------------------------------- ちなみに、各プロジェクトの「作業ディレクトリ」は、 共通のディレクトリに設定しているので、 「file.txt」は、そこで入出力されるようになっています。 以上、よろしくお願い致します。
いつも大変お世話になっています。 Windows 7を使って　計算シミュレーションを行っています。 コマンドプロンプト上で動く .exeプログラムでして テキストファイルを読み込み、テキストファイルで出力するだけのものです。 （他のプラットフォームで走らせるかもしれないので） 従来PERL言語で組んでいましたが、バグを作りこみやすいのと、デバッガがないので C言語に書き換えようと思っています。 1996年ごろ Visual C++という商品で、C言語のソースをコンパイルしデバッグしていました。 デバッガも申し分なかったですが、今は、どの製品がこれに相当しますか？ 他社の製品でも、よいものあればご推薦ください。
Ubuntu 11.04で簡単に設定できてGUIでソースのバージョン管理できるツールを教えていただきたいです。 会社の研修で、LinuxでのC言語プログラミングをやっています。 GUIの端末上でviでソースを書いてgccでコンパイル、という原始的なスタイルですが、ソース管理のためにSubversionを入れようとしています。 しかし、検索して見つけたnautilussvnとかtortoisehg-nautilusとかをいくつか試したんですが、うまく動いてくれない上に、OSの動作まで不安定になってしましました。 途中で自分がなにかおかしなことをやったんだろうなとは思いますが、原因を考えることに時間を使いたくないので、環境作成をOSインストール(VMware2.5.5+Ubuntu)からやり直そうと思っています。 昔、Windowsでプログラムを書いていたときにTortoiseSVNというのを使っていたので、できればGUIがいいんですが、プログラム開発自体がかなり原始的なので、CUIでも良いツールがあれば教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
お世話になります。 正直、開発関連のカテゴリに投稿しようか迷いましたが、Linuxの機能に 大きく依存する部分がありますのでこちらで質問させていただきます。 結果的に連投になってしまっていますが、ご容赦ください。 さて本題ですが、表題の通り、 Windows環境メインにおけるLAMP開発をしています。 ◆まず、現在下記のような状態となっています。 ○メイン開発機 　・デスクトップPC、OSはWindows8 Pro(x64) 　・開発サーバとして、Hyper-V上にCentOS6.3を導入 ○サブ開発機 　・ネットブック、OSはWindows8 Pro(x64) 　・仮想化非対応な上、VMWareとか乗っけるとメモリ容量的に死ねるので、 　　Fedora18がリリース次第デュアルブート環境構築してやむ得ずLinux上で 　　開発しようかなと考えています。主に外出時(地下鉄乗っているときとか) 　　に短時間しか使わないのが幸いでしょうか。 ○テストサーバ 兼 SVNリポジトリやRedmineなどのプロジェクト管理サーバ 　・CentOS6.3 VPS(KVM)です。 　・基本的にはステージングサーバとして運用しますが、Webアプリの種類に 　　よっては、これがいきなり本番サーバとなることもあります。 ○本番サーバ 　・CentOS5.5 ただのレンタルサーバです。 ◆とりあえずやりたいこと 1.Windows上でコードを書く。(できる限り開発はWindows上で行いたい) 2.コードを保存した瞬間、開発サーバにデプロイされている。 3.パーミッションの設定など、最低限のことだけサーバ上で行う。 　(これについても基本的にはSVNの実行権限プロパティなどを用いるようにする) 4.http://開発サーバのIPアドレス/でコーディング結果が表示される。 5.Windows上で、または開発サーバ上でSVNリポジトリへコミットができる。 6.コミットしたらテストサーバにもデプロイされる。 　(まぁこれはpost-commitに細工仕掛ければどうにかなりそうな気がする) ◆できていること 1.テストサーバでSVNリポジトリを更新する。(ただし手動) 2.1の段階で即デプロイに等しい状況になっていて、 　http://テストサーバ/で結果が表示される。 3.本番サーバで特定コマンドを手動で打つとSVNの内容をエクスポート、 　全自動で上書きデプロイまで行う。 ◆困っていること 長々と現在の環境について説明してしまいましたが、現在困っているのは 「とりあえずやりたいこと」の1～3に該当する部分です。つまり、 WindowsとLinuxで同じ(物理または仮想)ディスクを使うことになるのですが、 これがなかなかうまくいきません。 ◆考えてみたソリューション ・FTP、後にSFTP転送によるデプロイ 　13年前～10年前くらいまで使っていた手法ですが、そもそもデプロイを 　省略して、ソースを保存後即デプロイという状況を作りたいため却下。 　また確実に上書きしないとソースの整合性が取れなくなるのも難点。 ・Windows上にLAMP風環境を構築、Windows機をそのまま開発サーバ化 　9年前～4年前くらいまで使っていた手法です。ただ、Windows上だと 　動くけどLinux上だとなぜか動かない！というケースがあるので、 　かなり頻繁にステージングへデプロイしたり、Windows上にない機能に 　依存しているライブラリを避けるために面倒なことをしたりと大変でした。 ・Windowsでコーディング、コミット後テストサーバで更新かけて確認 　3年前から今に至るまで主に使っている手法です。確実にソースの整合性が 　取れますがデプロイの省略とならないこと、またコミットログが 　猛烈に肥大化するためできるだけこの方法は今後避けたいです。 ・Cygwin、またはInterix(SFU/SUA) 　Cygwinは最初から期待していなかったですが、メイン開発機をVistaに 　アップグレードして以来SUAは一時期本気で開発サーバ構築できないかと 　期待して弄り倒したことがあります。何かと仕組みが独特で構築は非常に 　困難を極めましたが、それなりのものが出来た感じです。ただ、 　Windows上にLAMP風環境を構築するよりは遥かにマシなものの、やはり 　ステージングで動かない！があったり、またWindows8はSUAが非推奨、 　今後はサポートされないと話を聞き、今後のことを考えると 　この方法は断念せざるを得ないのかな、と思うところがあります。 ・ホストPCのパーティションを区切って、NTFSでフォーマット、 　ゲストからルータ経由でマウントする方法 　編集即反映されるので一見よさそうに思えましたが、Linux側から 　一般ユーザ権限で書き込みできないのと、パーミッションが 　固定されてしまうのがちょっと痛くて断念しました。 ・VHDXファイルをホストからマウントする方法 　ext4ファイルシステムをWindows上でマウントするのには一癖有るというのは 　予備知識として知っていましたが、そもそもそれ以前にホストかゲストかで 　排他的にしかマウントできないことが発覚して、即撃沈。 ・WebDAVを使う 　パーティションの共有を諦めてWebDAVで読み書きしてしまおうというやり方。 　一見これもアリかなと思ったのですが、Windows上からコミットできないのと 　ソースではなく「実行結果」が帰ってくることがあるのでこれも撃沈。 ・Hyper-Vによる開発サーバ諦めて、Linux PCを家庭内LANへ導入する。 　正直出費は避けたいので……。ただ、1台だけPCが余っているのですが、 　「2002年末頃の超ハイエンドPC」で、スペック的には今時でもギリギリ 　通じるレベルではあるのですが、消費電力と駆動音を考えると……orz ・Sambaサーバを使う 　もし本当に何もかもお手上げなら、これが最後の駆け込み寺か……。 ◆さいごに レンタルサーバを使ったWebプログラミング自体は12年前から始めて いましたが、業務歴およびVPSや専鯖によるLAMPサーバ構築歴はかなり浅く、 Linuxの知識も正直言うほど豊富とは言えません。 もしこれ以外にもこういうソリューションがあるよ！ とかあれば、ご教示戴けると幸いです。 以上、長文でお手数おかけいたしますが、よろしくお願いします。
SNSを作ってみたいと思っているのですが、知識が全くない状態なので何を勉強すればいいのかわかりません。 構築の際に覚えておかないといけない(勉強するべき事)こと、実際に構築するにおいて何が必要で、どれくらいお金がかかるか、人が必要なのか。注意するべき事などお聞きしたいです。質問者は学生なのでほぼ知識はありません。多くの質問申し訳ありません！ また、作りたいSNSの規模はかなり大きいものだと思います。無茶な事なのかもしれませんがとりあえず無理などという回答はご遠慮下さい。お願いします。
現在,マイコン(Mbed)と測定機器間でUART通信を行い,測定機器の測定値をマイコンに取り込もうと,プログラムを作成しています。 測定器の説明書には STX 『DISP』 CR LF EOT (DISP以外は制御コード) の順にマイコンからデータを送れば測定値が返ってくると書いてありますが,C言語ではどのように記述すればよいでしょうか? ためしに printf('0x02'); printf('0x2c'); printf('0x44');.................. というように順番に送信してみましたが,測定値を取得できませんでした。 PCのVisual C++/CLIでソフトを作成し,測定器とPC間で通信したところ問題なく測定値を取得できました。 マイコンを使用して,外部機器と通信する場合,一般的にはどのようにコードを記述すればよいでしょうか? すごく初歩的な質問だと思いますが,なにとぞご教授宜しくお願い致します。
ライブチャットを制作したいです。 どのような技術的知識があれば制作できるでしょうか。 例えばマシェリやライブで５５のようなサイトを作りたいです。 http://livede55.com/ http://www.macherie.tv/
K-20 怪人二十面相という日本の映画でニコラ・テスラ博士が開発した、テスラ装置というものが登場し、送電線を必要とせず世界中のどこへでも電気を送ることが出来る装置だそうです。 時代設定が、第二次世界大戦が回避された1949年の帝都(東京)でテスラ装置の模型の強奪から始まり、ラストには装置の暴走で、装置を取り付けている高層タワー自体に電気を送りこみ、高電圧により崩壊しました。 実際のテスラ装置は57mの無線送電塔が1905年に完成するも、資金調達と、第二次世界大戦により1917年に撤去されました。 現在の技術ではこれらの装置は開発可能でしょうか? また、装置が完成したとして利点と欠点はなにが考えられますか? 回答よろしくお願いいたします。
卒業研究のテーマとして、Unityを使ってオンラインゲームを開発しています。 ゲームのジャンルとしてはFPSです。 個人製作なので、キャラクターデザインやマップデザインなどはまったく気を配りません。 それこそ、長方形の箱だけでデザインされたキャラクターやマップでも構わないので、 デザイン的要素はとりあえず心配いりません。 続いて、まだ構想ではありますがゲームフローを紹介します。 誰もログインしていない状況でも、常に規定数（たとえば１００人）のAI兵が交戦しているマップがあります。（なお、AI兵はAI兵からのダメージを受けない） そこに、誰かがログインすると、AI兵が一人ランダムで消えて、ログインしてきた人のキャラクターが代わりに出現します。 また、卒業研究の個人製作ということもあり、１００人以上のログインがある状況はひとまず考えないこととします。 ここからが煮詰まっている部分なのですが、Unityでキャラクターやマップを作り、 AI兵同士で撃ち合っているだけのマップはできたのですが、 ここからどのようにオンラインに対応させていけばよいのかわかりません。 やりたいことは、ログインがあればAI兵をランダムで一人消し、ログイン者のキャラクターを出現させることです。 また疑問な点として、 (1)Unityで作ったものは、他のPCで起動する場合はどのようにしたらいいのか 　 （インストーラー的なものが必要なのか、各ユーザーPCにUnityが必要なのかなど） (2)ユーザー情報などを管理するサーバーはどのように構築したらよいか 以上の２点があります。 ですので、今回のゲームで、ログインに応じてAI兵を一人消し、ログイン者のキャラクターを出現させるにはどうしたらよいかおわかりになられる方、教えていただきたいです。 また、２点挙げた疑問点につきましても、もちろんどちらか一方でも構いませんのでおわかりの方いらっしゃいましたら、教えていただきたいです。 よろしくお願いします。
早速質問させていただきます。 現在、DPO4104 で 200～５００μsec で発生する5Vの波形測定を行っています。 周期はばらばらで、実際に測定指定みると、画面に前波形の残像が残ってしまい。 全ての波形がつながったように見えてしまいます。 (測定停止にしても残像が残っています。) この残像を消すことはできないでしょうか？
添付画像のような、Dサブコネクタの固定具を探しています。 メーカ、型番などご存知でしたご教授頂けませんでしょうか？ 宜しくお願い致します。
GNDを共通にすると思っていますが GNDを共通にしないやり方もあるのでしょうか？ （フォトカプラみたいな） 差動伝送でも同様の疑問を感じています
プログラミングの用語を調べていて、「オブジェクト指向」という言葉を見つけたのですが、Googleで検索してみてもしっくりくるものが見つかりません。 誰かわかりやすい説明をお願いします。🙇
タイトル通りの質問です。 わかりやすく説明していただけるとありがたいです。 みなさん　ご回答よろしくお願いしますm(__)m
Android勉強中なのです。 あるゲームを作っていて時間表示をしているのですが、○分○秒と表示するソースの打ち方が分かりません。どなたか、分かる方ご教授お願いいたします。 ＜ソース＞ class MosView extends View { public int dispX = 480; public int dispY = 640; private int frame = 0;　←ここで時間を数えていきます。 private int score = 0; private int MosesSpeed = 4; ＜中略＞ ＜ソース：ここが表示するソースです＞ // Message の描画 Paint paint = new Paint(); paint.setColor(Color.GRAY); String msg = "Score:" + score + ", Mosqutos:" + (Mosess.size()) + ", Time:" + (frame++);　←　ここで１ずつ足していき、表示しています。 paint.setTextSize(24); canvas.drawText(msg, 2, 30, paint); 　よろしくお願いいたします。
コンデンサ容量測定器で （LCRメーターでも可） 1pFとか測定できますか？ 価格との関係もお願いします 1万ぐらいで考えてます 1pFが分析できなければ増額可
ホームメージをリニューアルするにあったって、ドメインも変更したいと思っています。 その場合、旧アドレスへアクセスした場合には新アドレスへ変更になった事をトップページでお知らせしようと思ってます。 しかし旧トップページへアクセスされた場合はいいのですが、その配下のページをお気に入り等に設定されていた場合はアドレスが変わった事をお知らせできません。 旧トップページ配下のページへアクセスした場合に、旧トップページへすべてのページが自動で飛ぶような事はできますか？
VisualStudio2010のＣ++のシリアルポートによる通信で質問なんですが、 CreateFile　で正しい値などを入力したにもかかわらず接続できないと出てきます。 具体的に言うと、H8 3697にシリアル通信で接続したいんですが上手くいきませんでした。 ハイパーターミナルでH8 3697に接続は出来て、受信、送信が出来たので VisualStudio2010のＣ++のプログラミングが悪いと思います 以下がそのソースコードになっています。 接続ボタンが押されたときのイベント（処理）使用言語　C++ ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓ DCB dcbPortConfig; memset(&dcbPortConfig, 0, sizeof(DCB)); dcbPortConfig.DCBlength = (DWORD)sizeof(DCB); dcbPortConfig.BaudRate = 19200; dcbPortConfig.ByteSize = 8; dcbPortConfig.Parity = 0; dcbPortConfig.StopBits = 0; m_hComPort = CreateFile("COM11", GENERIC_READ|GENERIC_WRITE, 0, NULL, OPEN_EXISTING, 0, NULL); if(m_hComPort != INVALID_HANDLE_VALUE) { //AfxMessageBox(_T("CMyComm::Open CreateFile失敗")); } // ポートのボーレート、パリティ等を設定 BOOL bRet = SetCommState(m_hComPort, &dcbPortConfig); if(bRet != FALSE) { AfxMessageBox(_T("CMyComm::Open() SetCommState失敗")); } ではよろしくお願いします。 ちなみにH8 3697のほうのソースでは最初初期処理してそれから無限ループでなんかの文字列を10秒ごとに送信している処理になっています。
H8 3694のシリアルポートについてなんですが、ちょっと分からないとことがあり質問しました。 自分はVC++でH8 3694と接続したいんですがうまくいきません。接続が出来ないです。 そこで質問なんですが、 H8 3694で接続待機状態をしたいんですがどうすればいいかさっぱり分かりません。よろしくお願いします。たとえば接続成功時になんかのレジスタのビットが変わったりするとかありませんか？ どこを探してもシリアルポート通信のサンプルプログラムが探しきれません。よろしくお願いします。
現在128*64のOLEDモジュールをI2C経由でPIC18F26K22から動かしているのですが、不可解なことがあり、質問させていただきます。 OLEDモジュールは15ピンで8080,SPI,I2Cなどのプロトコルをジャンパーで選んで動作させることができるものを使っています。（ユニバーサルボードにはピンソケットを経由して接続しています） そして、全て期待通りに動いています。 で、何が困っているかといいますと、電源を切って30分ほど放置しておき、再度電源を入れると画面が砂嵐のようになってしまうのです。 そしてこの状況に陥った場合、確実に直す方法がありまして、電源OFF後にこのOLEDモジュールをピンソケットから抜き、数秒後に再度挿入し、電源を投入すると確実に直ります。 動作確認用にタイマ割り込みで点滅するLEDをつけていますが、ちゃんと点滅するので動いているようです。 アナログの知識は弱いので、どこから手をつけていいのやら困っております。 クロックピンにはフェライトビーズや電源ラインへのパスコンなど基本的なことはやっているつもりです。 オシロで見てもI２Cの波形がなまっている様子はありませんでした。 どなたか「取っ掛かり」をあたえていただきたく、お願い申し上げます。
Excel VBA で、コマンドボタン名を変数にして背景色を変更したいのですが どうすればできますでしょうか？ （フォームのボタンではなくて、シートにデザインするコントロールツールボックスのボタンです。） Const strSheet = "シート" Const strBtnNM = "ボタン" Worksheets(strSheet).ボタン.BackColor = RGB(255, 255, 0)　　　　←これはできます！ Worksheets(strSheet).strBtnNM.BackColor = RGB(255, 255, 0)　　←こんな様な事をしたいです。 宜しくお願いします。
詳細データーが不明なＤＣモーターの突入電流を調べることになりました。 モーター本体には定格：DC24V　42mAと書いてありますが詳細なデータはありません。 電気の知識のある上司に尋ねると、モーターユニットの端子間の抵抗値を測定すればすぐに判ると指導を受けました。 テスターで測定すると、30Ωぐらいあるのですが、モーター軸を手で回して位置を変えると200Ωぐらいある箇所がありますが、殆どの位置では30Ωぐらいです。 このことを先程の上司に言ったのですが、ロック電流は24V÷30Ω=0.8Aと教えてもらいました。 このモーターは手元に1個しかありませんが、マブチ製のＤＣ12Ｖのモーターが複数ありましたので同じ測定をしたところ、同じ型番のものでも10Ωのものから50ｋΩのものまでありバラツキが非常に大きいのです。 突入電流は多少の個体差はあるとは思いますが、同じ型番のもので突入電流が0.00024Ａや1.2Ａのようなバラツキが大きいと思えないんですがいかがでしょうか？ 測定方法が間違っているのでしょうか？
Solrで特定の条件下での頻出語句抽出はできますか？ 例えば、SolrのスキーマAが <field name="id" type="long" indexed="true" stored="true"/> <field name="text" type="text_sen" indexed="true" stored="true" multiValued="true"/> <field name="name" type="string" indexed="true" stored="true"/> のような構造であるとき、nameが"太郎"のドキュメントのみを対象として、 その中での頻出語句を取得したいのです。 以下のサイト https://github.com/mwsoft/sample/blob/master/solrj-sample/src/main/java/jp/mwsoft/sample/solrj/Luke.java ではLukeRequestで頻出語を抽出していましたが、全ドキュメントが 対象となってしまい、スキーマ単位で条件を指定しての頻出語抽出はできません。 何か良い方法はありますでしょうか？
JCL初心者ですが、処理日をパラメータで指定する方法が分かりません。 コンピュータ関係の仕事をやっており、クレジット業務の統合作業に就いています。 この作業の中で精算締日（処理日）等をパラメータで指定するのですが、 その指定方法を教えて下さい。 JCLの本などを書店等に行って探したりしてみましたが、見つからず困っています。 仕事上、必要になってくるので今週中に教えて貰えると嬉しいです。 出来るだけ詳しく教えて貰えるとなお、嬉しいです。お願いします。
ノッチフィルタをブレッドボードで試作している電気回路の初心者です。 ５０Hzを減衰させるためのTwin-T CR ノッチフィルタを試作しています。 コンデンサに、 C1:５４０ｐF C2:２７０ｐF C3:２７０ｐF を使用するつもりです。 秋月ならこの容量で足の付いたコンデンサがあるのですが、秋月で取り扱いのないIC（UAF42/Texas Instruments）が欲しいので、チップワンの方をあたりましたら、足の付いたのがなかなか見あたらず、そのかわりにチップ型のが目に付きました。 http://www.chip1stop.com/dispDetail.do?&partId=MURA-0128706 ３端子コンデンサも使用するつもりですので、この際、お教えいただこうと思いました。 １． チップ型の部品をブレッドボードに使いたいときはどのようにしたらよいのか？ ２． ノッチフィルタに使うコンデンサ、抵抗の種類は、フィルタの性質上どのような種類が適するのでしょうか？ （例えば。。。金属皮膜抵抗器よりはカーボンの方が良い、とか） 以上２項、良い方法などご存じの方、ご教示いただきたくよろしくお願い致します。 （尚、同じ質問をヤフーでもしております。）
PICマイコンを使って遊ぶホビイストです。 マイコンを使った開発ははまることが多く、情報が少なくて困っています。 そこで質問です。 チップとコンパイラとライブラリを指定して、望むソースコードを有料で作ってくれるような方を見つける方法はあるでしょうか？ 個人の趣味なので、大きな金額は払えないのですが、学習が目的なのでそれが達成できる内容ならばOKです。 たとえば「PIC16F1938にI2Cで動くOLEDグラフィックディスプレイ（データシートあり）を表示させるライブラリとサンプルコードをXC8で作ってください」といったようなイメージです。 そもそも「そういうことをこのサイトで聞けば良い」といえるのですが、ボリュームがあるので要所だけの質問だと時間がかかってしまうかなと思っています。
mikroCのプログラムに関して質問があります。 文字を数値に変換する簡単な方法を教えてくれませんか？
家畜管理のためＧＰＳ機能のあるFRIDタグで出来るだけ軽量で小型のものを探しています。近距離ではハンディーターミナルで個体情報を読み取り、遠距離からではＧＰＳで群れや個体の動き、位置情報を確認したいのですが、なかなか見つけることが出来ません。どなたかご存知の方は御教示ください。無ければ製作の可能性についてもお願い致します。アクティブ、パッシブのどちらでもかまいません。
cvs -n update でどのファイルがレポジトリで更新されたか？の情報だけを取得するのと同じことをsubversion で行ないたいのですが、どのようなコマンドで行なえばよいのでしょうか？ svn -r HEAD diff | grep Index などとすれば、どのファイルが更新されたかは分かるのですが。。 宜しくお願い致します。
以前にアドビCS5.5コレクションを買ったのですが、フォトショップやイラストレターなどしか使っておらず、このコレクションの中に、動画を編集できるものがあるらしいのですが、どのアドビソフトで編集ができるのでしょうか? またアドビ以外にでも、一般的に、動画を編集するために使うソフトは、どのようなものがありますか? 教えてください。よろしくお願いします。
以下のような文字列にある「@1」・「@2」・「@3」・「@4」を抜き出したいのですが、 どんな正規表現を使用すれば良いか教えて頂けると非常に助かります。 <!-- #BeginLibraryItem "/Library/image01.lbi" -->\r\n <div class="@1"><img src="@2" alt="@3"></div>\r\n <p class="captionBlockA01 center">@4
\r\n <!-- #EndLibraryItem -->
Excel for Mac 2011を使用しています。 VBAを利用し、ユーザーフォームにて日付を入力する項目を 設けようと考えているのですが、 カレンダーコントロールまたはDTPickerが見当たりません。 所持しているWindows用の書籍によると [ツール]-[その他のコントロール]にてコントロールの追加ができるとありますが、 そもそも[ツール]内に[その他のコントロール]が見当たりません。 そもそも存在しないのでしょうか？？ どなたかご存じでしたら回答をいただければと思います。 宜しくお願い致します。
bluetoothのコア規格は公開されていますが、機器は自由に開発（自作）していいのですか？ 電波法の制約は理解できそうですが、特許の問題がいまいちよくわかりません。 ロゴマーク関連でも何かあるようですがよくわかりません。 ロゴマークは契約して示さなければならないのですか？
ご質問させて頂きます。 只今、電子回路の製作を何処かにお願いをしたいのですが、こちらの要望を細かくこ聞いてくれて 色々教えてくれて試作から製作してくれる所を知っている方いませんか? 試作の段階で価格も安い所が良いです。 又は、何を使えはこちらの要望の物が作れるとかアドバイスして頂ける所でも可能です。 宜しくお願い致します。
現在、卒業研究をしている学生です。 以下のようなシステムを構築したいのですがアドバイスお願いします。 (1)クライアントがネットで顧客情報を登録し、商品を注文するとサーバ内のデータベースから在庫が減り、注文情報が社内PCに送られる。 (2)社内PCで受け取った値をマイコンへシリアル通信し、システム制御をしたい。 (3)社内PCからデータベースへアクセスして在庫管理がしたい。 HPはHTMLとPHPで作るつもりです、データベースはMySQLがいいかなと思っています。 社内PCのシステム制御用アプリケーションはどの言語(VB、Javaそれとも？)を使用した方がいいですか？ クライアントとサーバ間の通信はわかりますが、サーバから社内PCへ情報の送信の仕方がわかりません。 よろしくお願いします。
現在開発環境ソフトでcode Gear C++ Builder 2009を使用しているのですが、この開発環境ソフトのPDFとかの取扱説明書などの資料はダウンロードできるところをご存じの方いらっしゃいませんでしょうか? どうぞ、教えて頂きますよう、お願い致します。
マイコン初心者です。 離れた場所（10ｍ位）にある 3ヶ所の電圧を測定し、離れた場所のマイコンにほぼリアルタイムで送りたいです。 実現方法を教えて下さい。 マイコンAを測定対象付近に設置して、離れた場所にあるマイコンBにシリアル（RS-232C）にて、 データを送る方法を考えましたが、もっとスマートな方法がありますでしょうか。 上記のアイデアを実現する技量も無いです。合わせて教えて頂けませんでしょうか。 （測定開始の信号を送るので双方向通信が必要ですし、シリアル送出中のデータの取りこぼしは困りますし・・・） 測定対象は電圧の制御対象なので、リアルタイム性は強く求められます。 マイコンを測定対象付近に一つ設置する方法は、コンソールから多芯の太いケーブルを引き回さないといけなくなるので避けたいです。 宜しくお願い致します。
ソフトウェアのウォータフォール開発における 結合テストについて質問させていただきます。 私は、ソフトウェアテストの経験が浅く、テストにおける納期・品質・コスト・責任分担について、いろいろと悩んでおります。 1つの例として、ある処理をコンボボックスで指定した回数 (2回から10回まで選択可能) 繰り返すプログラムをブラックボックステストしようとしています。 （出力されるデータは、「繰り返し回数」個のレコードが含まれるファイルになります。) この場合のテストケースとしては、任意の「繰り返し回数」を１つ代表値として選択して、その回数処理が行われていることを1度確認すれば良いと考えているのですが、正しいでしょうか。 「繰り返し回数」 という入力値は、数値が違っていても同じグループ (同値グループ) の値であり、決められた範囲の有効な数値しか入力できないため、たとえば、5を代表値として選択してテストするだけで、すべての場合をテストしたと言えるのではないかと考えています。 テストケースとして、2回と 10回の2パターンをテストするものを良く見るのですが、それはどういった理由によるものなのでしょうか？ -- 上記の場合に加えて、 出力データは「繰り返し回数」 3レコード毎に、改ページをして出力するという条件があった場合の考え方について質問いたします。 テストケースは、 単一ページ出力する「繰り返し回数」：2,3 複数ページ出力する「繰り返し回数」:4,5,6,7,8,9,10 のグループに分けて考え、任意の代表値を２パターンテストすればよい という考え方で正しいでしょうか。 -- ご教示いただければ、大変助かります。どうぞよろしくお願いいたします。
現在、ルネサスのH8マイコンなどの開発環境のHEWに関して質問したいことがあるのですが、ルネサスなどのサイトに公式の質問サイトなどご存じの方いらっしゃいませんでしょうか? どうぞ、教えて頂きますようお願い致します。
閲覧いただきありがとうございます。 SDKを開発できるようになりたいなら、どんな勉強あるいは知識が必要ですか？ 注：SDKで開発するのではなく、SDKそのものを開発するのです。 詳しくご指導いただけると有難いです。
Java（モジュール数約６００本）のシステムを頻繁に改善しています。 改善の度に影響範囲を調査し、修正するべきモジュールを洗い出していますが、 たまに修正が必要なモジュールの漏れが発生することがあります。 影響プログラムの洗い出しを効率よく、漏れがないように行う手法を知りたいのですが、 そのような文献、サイトをご存知でしたら教えてください。
こんにちは。 ソフトウェアを開発する時の仕様書の書き方や書式は共通化(ISOなどで) されているのでしょうか？
現在、オブジェクト指向設計を勉強しています。 オブジェクト指向設計では対象を細かな機能に分類していくと思うのですが いざやってみると自分が分類した機能の定義が若干他とずれているような気がします。 例を挙げるなら、Manager、Action、Controller、Service等の様な物を定義して 対象を構成しようと、まぁ、思ったとしても、明確な定義が自分の中にあるわけでも 無く、このまま続けても読み手に誤解を与える様な成果物にしかならないような 気がしています。 こういう細かい機能を一般化して明確に定義している物があれば、命名より役割 をある程度推測することが出来、結果的には可読性につながると思っています。 こういう物は、ある程度、概念を標準化することにより効用が得られる物であると 思うので、どっかの書籍にあっても良いような気がするのですが、自分は見つける 事が出来ていません。 洋書でも構いませんので、どなたか、ご存知の方がいらっしゃいましたらご紹介 頂けませんでしょうか？（学会・論文等の紹介でも構いません） ご協力の程、宜しくお願い致します。
ホームページとブログを立ち上げようと思っているのですが 独自ドメインは、「○○.jp」は、ひとつ取得したんですが このドメインを利用して、 ホームページとブログを作れるのでしょうか？ 独自ドメインでブログを持つと サーバーなどを変えた時に いちいちURLを変更しなくていいから良い と書いてあったので、 出来るなら、そうしたいです。 レンタルサーバーは、「さくら」ですが、 ブログを作ろうと思うと http://○○.sblo.jp/ 「○○」の部分を設定して下さいとなっていて 独自ドメインと、関連付けはできなさそうなのですが。 すみません。初心者で 独自ドメインとか、サブドメインとか よくわかりません。 どうぞ、よろしくお願いします。
発注した　プログラムが　納期までに完成しなかった時に保証する保険はないのでしょうか？ ないとしたら、なぜないのでしょうか？ 世の中の殆ど全てに保険があるのですから、プログラム保険があってもいいと思うのですが
PDFファイルに電子署名を付加するには専用ツールを購入する必要が あるようですが、ちょっと高額です。 これ以外に電子署名をする方法は無いのでしょうか？
XXAMPを取り入れてローカルでテストし、サーバにあげようと思っています。 XXAMPのPHPのバージョンは5.3.1、MySQLのバージョンは5.1.44です。 そして本番で使うサーバのPHPのバージョンは5.2.11、MySQLのバージョンは5.1.51。 となっていますが、このバージョンの違いで本番サーバに上げた際に起こる不具合などはありますでしょうか？ よろしくお願いいたします。
Mac OS X 10.7.2、Emacs23でmulti-termを使用しているのですが、 (custom-set-variables '(term-default-fg-color "111111") '(term-default-bg-color "000000")) と設定しているにも関わらず文字の色が白でなく赤で表示されてしまいます。 '(term-default-fg-color "111111")だけに限らず、 '(term-default-fg-color "001111") や '(term-default-fg-color "000011") と設定しても赤になってしまいます。 '(term-default-fg-color "000000") と設定したときは背景色と同じになり文字が見えなくなります。 シェルとして使用する分には全く問題はないのですが、ちょっと見づらいので 解決策をご存知の方いらっしゃいましたら教えて下さい。 よろしくお願いします。
プログラムを作っていると、発注者から、いろいろ仕様変更を要求されることがあります 仕様変更を極端に減らすにはどうすれば　いいのでしょうか？ 契約書でガチガチに　一回変更すると　○円とか書いておけばいいのでしょうか？ こうやって減らしているという対策があったら教えて下さい。
VS2005　Access20003　 単純なWebページにテキストを作成し入力した内容をACCESSデータへ追加する サンプルソースを探しています。 よろしくお願いいたします。
プログラムを発注する側の立場で一番　困るのは？どんな事ですか？ 仕様通りに作られていない。 納期に間に合わない などありますが、 他にどんな　トラブルがあるでしょうか？
音声認識のソフトをいくつか探しているのですが、 「大語彙」という用語が説明によく使われるものの、 その意味がわかりません。 Google等で検索してもヒットしません（探し方が悪いの かもしれませんが）。 「大語彙」とは、どのような概念なのかを教えてください。 よろしくお願いします。
　私は中小企業で社内SEを兼任しています。20年以上前に社内の基幹システムをAS/400( RPG)で構築しました。今回新たなシステムを作るに当たり、ASを使うか否かで迷っていますのでご助言下さい。 　社内のみの定形業務は5250PCやP comでキャラクターベースの入力画面での作業で問題なく行えています。今回構築することになったのは顧客に入力をしてもらうシステムです。そのため、インターネット経由でブラウザを使って作業が行えるようにしようと考えています。ASのHTTPサーバー機能を使えばブラウザ経由で5250PCの様な入出力インターフェースが実現できるようですが、PCサーバーを使用してGUIを実現しようかとも考えています。 　そこでご教授頂きたいのは下記の３点です。 1)なれたRPGを使ってWeb経由のGUIを実現できるツールはありますか？ 2)新たにPCで構築するなら習得しやすい言語とDB構築ツール等を紹介していただけますか？ 3)ASでGUIが実現できるとしての話ですが、ASを使うかPCを使うかの判断はどのように付けるべきでしょうか？ 　今からObject指向の言語習得も大変だとは思いますが興味はあります。また社内SEとは言え兼務であり且つ一人で行っていますので、時代の流れから取り残されています。そのためあるべき姿を含め現実的な妥協点もご示唆いただければ幸です。
初心者ですので、勉強も兼ねて最近AVRマイコンによる 外部機器のコントロールを、シルアルポートを使って制御する 機器を作ろうと思っていました。 構成は AVRマイコン←→ADM3202A（RS-232C変換IC) ←232Cケーブル→PCのCOM1　を接続しています。 ここで、PC電源のON/OFFと、サスペンドのON/OFF時に 僅かにPC側のCOM1ポートに信号が出ているのですが、 これは何の信号なのでしょうか？ 制御したい機器が、PC電源（サスペンド込み）のON/OFFで リレーを1回動作させ、外部機器のON/OFFをしたかっただけ なので、僅かに出たこの信号でPCのON/OFFを感知出来て しまったので、このままで良いと言えばいいのですが、 何だか腑に落ちないので、何の信号がCOM1から出ているのか ご存知の方いましたらご教示下さい。
いつも、ありがとうございます。 コンピュータ関連のAPIという概念がよく解りません。 Wikipedia等でも調べてみたのですが、恥ずかしながら 理解できませんでした…システム開発をするための ツールなのかなぁ？と、何となく思ってはいるのですが…。 書店でプログラムに関する書籍がありますが、APIという ものは、C言語やVisualBasicのような開発言語を指すもの なのでしょうか？ プリンタやマウスなどの周辺機器を制御する「ドライバ」 とは違うような気はするのですが…。 高校生でもイメージしやすい例でご教示頂けると幸いです。 よろしくお願いします。 そもそも、この質問自体がカテゴリエラーであれば、どこが 適切かをアドバイス下さい。
調べごとをしていて困っていることがあります。 RS-232Cは、なぜ産業界では今日も現役で使われていることが多いのでしょうか？ そこに何か大きなメリットがあるのでしょうか？ たとえばUSBとかLANとか他の通信規格に変えても良い気がするのですが・・・・
Androidの初心者です。 Androidのバージョンはいくつもありますが、どのバージョンに対して開発したほうがいいですか？ 新しいバージョンで作ったアプリは古いバージョンのAndroidで動きますか？ よろしくお願いいたします。
Google Cloud SQL を利用した開発をしようとしていますが、下記のエラーが発生してローカルのMySQLデータベースに接続できずに困っています。 java.lang.IllegalStateException: java.lang.ClassNotFoundException: com.mysql.jdbc.Driver Eclipseのプロジェクトプロパティには、「Use MySQL instance」に設定しています。 「Use Google Cloud SQL instance」に設定すると、クラウド上のデータベースの読み書きは正常に行えます。 そもそもローカルのMySQLデータベースを利用した開発をすることは可能なのでしょうか。可能な場合、その設定方法などをどなたか教えて頂けないでしょうか。 ちなみに MySQL Connector/J 下記からダウンロードした jar （mysql-connector-java-5.1.19-bin.jar）を WEB-INF\lib に配置しました。 　http://dev.mysql.com/downloads/connector/j/ 上記 jar をビルドパスに設定しても、設定しなくても現状は同じです。 ソース（guestbook.GuestbookServlet）の抜粋は下記です。 public void doPost(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp) throws IOException { resp.setContentType("text/html; charset=utf-8"); PrintWriter out = resp.getWriter(); Connection con = null; try { DriverManager.registerDriver(new AppEngineDriver()); con = DriverManager.getConnection("jdbc:google:rdbms://mydomain:myproject:myinstance/guestbook", "user1", "secret"); // ここで例外が発生！ // 抜粋 } catch (SQLException e) { e.printStackTrace(); } finally { if (con != null) try { con.close(); } catch (SQLException ignore) { } } } 例外発生時のスタックトレース（抜粋）は下記です。 java.lang.IllegalStateException: java.lang.ClassNotFoundException: com.mysql.jdbc.Driver at com.google.appengine.api.rdbms.dev.LocalRdbmsServiceLocalDriver.registerDriver(LocalRdbmsServiceLocalDriver.java:95) at com.google.appengine.api.rdbms.dev.LocalRdbmsServiceLocalDriver.init(LocalRdbmsServiceLocalDriver.java:73) at com.google.appengine.api.rdbms.dev.LocalRdbmsService.init(LocalRdbmsService.java:83) at com.google.appengine.tools.development.ApiProxyLocalImpl.startServices(ApiProxyLocalImpl.java:581) at com.google.appengine.tools.development.ApiProxyLocalImpl.access$700(ApiProxyLocalImpl.java:46) at com.google.appengine.tools.development.ApiProxyLocalImpl$2.run(ApiProxyLocalImpl.java:564) at com.google.appengine.tools.development.ApiProxyLocalImpl$2.run(ApiProxyLocalImpl.java:562) at java.security.AccessController.doPrivileged(Native Method) at com.google.appengine.tools.development.ApiProxyLocalImpl.getService(ApiProxyLocalImpl.java:561) at com.google.appengine.tools.development.ApiProxyLocalImpl.resolveDeadline(ApiProxyLocalImpl.java:233) at com.google.appengine.tools.development.ApiProxyLocalImpl.doAsyncCall(ApiProxyLocalImpl.java:214) at com.google.appengine.tools.development.ApiProxyLocalImpl.makeSyncCall(ApiProxyLocalImpl.java:147) at com.google.apphosting.api.ApiProxy.makeSyncCall(ApiProxy.java:105) at com.google.appengine.api.rdbms.RdbmsApiProxyClient$ApiProxyBlockingInterface.makeSyncCall(RdbmsApiProxyClient.java:95) at com.google.appengine.api.rdbms.RdbmsApiProxyClient$ApiProxyBlockingInterface.openConnection(RdbmsApiProxyClient.java:73) at com.google.cloud.sql.jdbc.internal.SqlProtoClient.openConnection(SqlProtoClient.java:58) at com.google.cloud.sql.jdbc.Driver.connect(Driver.java:66) at com.google.cloud.sql.jdbc.Driver.connect(Driver.java:26) at java.sql.DriverManager.getConnection(DriverManager.java:582) at java.sql.DriverManager.getConnection(DriverManager.java:185) at guestbook.GuestbookServlet.doPost(GuestbookServlet.java:26) at javax.servlet.http.HttpServlet.service(HttpServlet.java:637) at javax.servlet.http.HttpServlet.service(HttpServlet.java:717) at org.mortbay.jetty.servlet.ServletHolder.handle(ServletHolder.java:511) at org.mortbay.jetty.servlet.ServletHandler$CachedChain.doFilter(ServletHandler.java:1166)
マーティン・ファウラーの「リファクタリング」という本を読んでいます。 「メソッドのシグニチャ」という記載があるのですが、これは、メソッドの中身（コード文字列）のことなのでしょうか? よろしくお願いいたします。
マーティン・ファウラーの「リファクタリング」という本を読んでいます。本の中で出てくる「タイプコード」というものがどういうものかよくわかりません。 ご教授お願いいたします。
趣味で電子カルテを自作したいのですが、 ACCESSで作ったほうがいいのか、 EXCELで作った方がいいのか、 両者を連携させて作った方がいいのか 判断ができません。 こんなイメージです。 メインで開くカルテ画面で患者IDを入力すると 患者一人ずつに用意したファイル（患者ファイル）を開いて その情報をインポートし、入力した情報を 患者ファイルへエクスポートして保存する、という形です。 メインで開くカルテ画面をアクセス・エクセルどちらで作ったらいいのかも よくわかりません。エクセルのほうが作りやすい気がしますが、どうでしょうか。 また、患者ファイルをインポート、エクスポートする時間は早いほうがいいのですが、 数秒程度でしたら許容範囲内です。
VB6 SP5にて２重起動確実な防止処理をいれようとCreateMutex 関数を使用しようと思っています。 CreateMutex 関数を埋め込んでEXEを実行すると 実際に対象となるプログラムが起動しているにも関わらず起動してしまいます。 何がいけないのか？検討がつかず困っています。 下記がプログラムになります。 何かわかりましたらご回答の程、よろしくお願い致します。 ***Win32API**************** Option Explicit ' CreateMutex 関数 Private Declare Function CreateMutex Lib "KERNEL32.DLL" Alias "CreateMutexA" ( _ ByRef lpMutexAttributes As Long, _ ByVal bInitialOwner As Long, _ ByVal lpName As String _ ) As Long ' CloseHandle 関数 Private Declare Function CloseHandle Lib "KERNEL32.DLL" ( _ ByVal hObject As Long _ ) As Long ************************************ SUB MAIN********************************* Public Sub Main() Dim hMutex As Long hMutex = CreateMutex(ByVal 0&, 0&, App.Title) On Error GoTo Err_Main If Err.LastDllError = 0 Then Dim cForm As Form1 Set cForm = New Form1 Call cForm.Show(vbModal) End If Err_Main: If hMutex <> 0 Then Call CloseHandle(hMutex) End If End Sub ************************************************
アローダイアグラムについて 下の画像の(6)の最早結合時刻が 参考書にはA+B+D=70となってますが A+C=50の方が早くできますよね？ なぜA+B+Dなのでしょうか
先日、周波数10MHzの信号をLM7171というオペアンプ反転増幅回路で200倍以上増幅する機会があり、疑問に思ったので質問します。 　昔、高周波関係の会社にいた頃はオペアンプは高周波の増幅では使えないといった誤った認識があったのですが、実際のところ多段でも構わないので、100倍程度の増幅率が得られるのはどの程度の周波数まででしょうか。1倍や、2倍で1GHz近辺をうたっているアナログデバイセズのOPAもあるのですが、いまいち10倍以上の情報が得られません。 実際にこのOPAでこれだけ増幅させたという経験や、熟練されていて、データシートの特性からこのOPAならまず、いけそうだといったアドバイスがありましたらお願いします。 参考になるＨＰの情報なども助かります。 トランジスタでやれば？という意見もあるでしょうが、知識不足で設計方法がわからないところがあります。
プログラミング初心者です。今は、「Microsoft Visual C# 2010 Express」を使ってます。 まず、「Microsoft Visual C# 2010 Express」を使って作ったソフトは、.NET Framework がないと、動作しないのですか？ もしそうなら、VC#で、.NET Framework が無くても動作するソフトを作るにはどうすればいいですか？
UHFのICタグ関連については素人の質問かもしれませんが、専門家の方にいくつか教えて頂ければと思い、質問をさせて頂きました。よろしくお願いします。 (1)ICタグ（パッシブ）の大きさ（アンテナ？）と通信距離（読み取り）はどの程度の関係がありますか？ (2)ICタグ（同上）の大きさを変えずに通信距離を長くするには周りの環境を考えないとすれば、単純にリーダーの出力を上げれば良いのですか？ (3)前記条件でハンディリーダライタ使用の場合は、どうかわるでしょうか？ (4)ハンディタイプと固定リーダには出力制限（上限？）はあるでしょうか？無線局（総務省）の許可がおりるとすればの話ですが・・・。 (5)ハンディリーダや固定リーダの出力アップは技術的（理論的）には簡単にできるものですか？ (6)指向性の磁場制御は現在の技術ではどの程度までが可能でしょうか？例えば、数メートル離れた数センチ角のICタグをピンポイントで読み取るような事は？ (7)よく、ベルトコンベア上を流れる製品に対して、真横に設置された固定リーダが次々と製品に貼り付けられたICタグデータを読み取っていく場面を、企業の製品管理PR映像で見かけます。では、ベルトコンベアの真横ではなく、ベルトコンベアの真上にリーダを設置して、流れてくる製品に対して斜め前45度位の角度設定で、リーダに向かってくるタグを読み取る事は可能でしょうか？その場合の流れてくる速さはどの程度までなら可能でしょうか？やはり、リーダの出力に関係があるのでしょうか？ 以上ですが、問題点があるとすれば、どのようなことでしょうか？また、それらの解決（開発）手段はありますでしょうか？ 稚拙な質問で申しわけありませんがお答え頂ければ幸いです。
精密機器内の基板や、目盛板（車の速度計や燃料計に近い見た目の目盛板）に使える、クリーニングスティックの様なホコリ取り用品を探しています。 最近まで使っていた商品が廃番となり、困っています。 出来れば廃番になったものと同じ様な商品を探しています。 廃番になった商品は、最初はトロみのあるアンくらいの硬さなのですが、箸などの棒に絡めて取り出し、ガラス板の上などで練ると、混ざっている溶剤が徐々に揮発し、ちょうど良い硬さ、粘度にして使えるものでした。 同じ様な商品を探していますが、今のところ見つかっていません。 どなたかご存知でしたら教えて頂けないでしょうか？
ルビコンのコンデンサを探しています、規格は200KXF330MSN25X20　15個 インターネットの部品販売をあたったのですが入手するまで6週間かかるそうです 代品になるものを紹介していただけるとありがたいのですが・・・ 200ｖ330ｍのものはいろいろあるのですが　大きさが25ｘ20以下と決められていてなかなか見つかりません どなたか　詳しい方、よろしくお願いいたします
正の電圧しか出力できない安定化電源+15V出力を二つ使用して、±15Vとして使用できますか？ 両電源のオペアンプで使用します。（5Vでも12Vでも話は同じですが） その場合の接続ですが正の電源(1)は+15Vを回路の＋側に、0VをGNDに接続すれば良いとわかるのですが、負の電源の方の接続はどうなるのでしょうか。 電源(1)+15V 電源(1) 0V-電源(2)+15V 　電源(2)0Vとして繋げば良いのではと思ったのですが、回路のGNDの扱いはどうなるのかわからなくなりました。 電源(1)の0Vと電源(2)の+15Vを回路のGNDとし、電源(1)の＋15Vを回路の＋、電源(2)の0VをGNDから見た-15Vとして使用できるのでしょうか。GNDは電源(1)で0Vでありながら、電源(2)の＋15Vの電位を持つというあたりが大丈夫なのかと疑問です。 市販の電源モジュールでAC100Ｖから±15Vが出力できる電源はあるのですが、それを壊さない様、まずは市販の電源で電流等の動作を見たい状況です。 　こうしたテストは両電圧出力のトラッキング電源を使用するのが一般的なのでしょうか？ 以上、よろしくお願い致します。
詳しい方アドバイスをお願いします。 とある商品AではテレビとLAN経由で接続しますが、現状では とある商品AのIPアドレスを固定にさせた状態で、 テレビにとある商品AのIPアドレスを打ち込むことで接続でき、 見えるようになっております。（とある商品Aの状態を見ることができます） この現状の機能動作から URL指定で接続させるためにはどのようにしたらいいのかアイデアが 見つかりません。 URL指定であればとある商品Aを固定IPに指定しなくてよいのですが、 現状アイデアが浮かびません。 詳しい方ご教授のほどお願いします。
iPhoneのアプリ開発を検討しているんですが、Macを持っていません。 仮想PCを使うっていう方法があるみたいで、やってみようかと思ったらOS買うのに金かかるっということで、諦めていました。 できるだけ無料で済ませたいんですが、方法はありますか？ 手元にiPhoneはありますんでアプリ作動チェックはできます。 わかりやすくおねがいしますm(__)m
開発系初心者です。 ある事情にて.NETの環境でActiveXコントロールの使用を行うことになりました。 そこで、下記アドレスの方の方法を参考にさせていただいたのですが、 ラッパークラスライブラリの生成が行えません。 .NET環境でActiveXコントロールの実装を行うことに参考にさせていただいたサイト http://blogs.wankuma.com/ganfield/archive/2007/03/13/66556.aspx サイトに記載されているActiveXの登録には、下記のアドレスの方のを参考に、 regsvr32で登録済みとなっています。 ActiveX登録に参考にさせていただいたサイト http://www3.ocn.ne.jp/~tonko/HP13_02.htm 二つのラッパーライブラリが生成できないというのは、コマンドプロンプトの作業時、 AxImp c:\WINDOWS\system32\msdxm.ocx と、入力しても AxImp エラー： タイプ ライブラリ/DLL の読み込みエラーです。(HRESULTからの例外：0x80029C4A (TYPE_E_CANTLOADLIBRARY)) と出てしまい、ラッパーライブラリが生成できません。上記サイト以外に、何か準備する必要があるのでしょうか？ なお、開発環境は、 OS　　　　　：Windows 7 開発環境　：Visual Studio 2010 です。プログラミング言語ではC#の使用を予定しています。 どなたかご回答をお願い致します。
いつもお世話になっております。 もうどうして良いのか分からないので質問させてください。 私は入社2年目のプログラマです。 入社以来、家電製品を開発しています。 以下は過去プロジェクトでの出来事です。 ＊＊＊＊＊＊ 納入前検査にて、同僚プログラマの実装した機能が正常に 動作せず、製品がリセットを繰り返すことが発覚しました。 その機能担当は先輩プログラマAさんでした。 Aさんはプライドが高く、いつも他人を見下す人です。 Aさんの機能がバグっているのに、Aさんはデバッグせず、 なぜか新人のBくんに「残りをよろしく」と頼んで 自分は知らん顔をしています。 私はAさんの後輩なので、何もいえません。 チームリーダは忙しく、バグを検出したことを知っていますが Aさんの行動まで見えていません。 ＊＊＊＊＊＊ 増員など色々ありましたが、上記製品は無事開発が完了しました。 しかし・・・残念ながらBくんは休業中です。 私がフォローしてあげればよかったのですが、私は自分の実装で忙しく 何もできませんでした。 途中から本当に忙しくAさん、Bくんのことは見ていなかったのですが、 Bくん休業の理由にAさんからの無理難題があったのではないか？と 思っています。（ただの推測です、すみません） Bくんのことは総務やリーダが対応してくれているようです。 Bくんが休業したのは、私のせいかもしれません。 Aさんのような方とどのように付き合えば良いのでしょうか？ 社会経験の無い私は、ただただAさんは酷い人に見えます。 アドバイスください。
大学院で研究している者です。 研究として多くのソフトを使いこな さなければならないのですが、マイ ナーなソフトでまとまったマニュア ルが少なかったり、そもそも全て英 語であったり、トラブルが多発した りとなかなか使いこなせていません 。 この状況を打破するにはどうすれば いいでしょうか。目新しいソフトを 使いこなすコツみたいなものがあれ ば教えてください。
A社では社員のスキル管理をしており、過去の実績から各社員の生産性が下記のようになっている。今回の開発ではP,Q,Rの３人を開発要員として予定している。開発期間は何ヶ月になるか。 社員　　生産性(FP/人月) P　　　　　15 Q　　　　　13 R　　　　　　7 答えは36ヶ月なのですが、途中式と解説をお願いします
たとえば DoCoMo の機種で web表示をした時に、 uid=NULLGWSOCOMO でその個体のユニークな識別ができますよね。 au なら ez 番号がありますし。 同様な事を android に対して行うにはどうすればよいのでしょうか？
無料でTrac/SVN環境を提供しているサービスを教えてください。 できれば、クローズドなプロジェクトでも使用できるものがいいです。
ＰＮ９の乱数データによる変調時の無線機の占有帯域幅の計測について、Ｃ言語にてＰＮ９の乱数の生成は可能になり０から５１１までの９ビットの生成はできました。 しかし、この次に無線機の転送データ（変調用データ）としては、一連の８ビットの乱数として与えなければなりません。 生成出来た９ビットの０から５１１のデータから８ビットの乱数のデータを取り出す手法が分かりません。 もしかすれば、確認した９ビットデータはハードロジックでいう９個のシフトレジスタの並列出力値に相当するのですが、ＰＮ９のデータとは一つのシフトレジスタのみから出力される１ビットのシリアルデータとしての値であり、５１２ｘ９ビット＝４６０８　の一連のビット列を示すのでしょうか？ そうであれば、８ビット単位のデータを取り込むには、単に４６０８のビット列から先頭から順次８ビット区切りで取り出すことでいいのでしょうか？ 回答、又はヒントを頂ければありがたいです。
はじめまして。 taniyan1231と申します。 Androidの開発を行おうと思い、 下記、ＵＲＬを参考に開発環境を整えていたところ、 http://www.hlplus.jp/android/eclipse/adt/ 「ADT Pluginのインストールの手順」で想定外な事象が起きてしまい、 四方八方、手を尽くしましたが自分の力では解決が出来ず、 ご質問をさせて頂いた次第です。 事象は以下のとおりです。 １．使用可能なソフトウェアを起動する Eclipseのメニュー[ヘルプ]→[新規ソフトウェアのインストール]を選択します。 ２．使用可能なソフトウェアにADTのリポジトリを追加する 「追加」ボタンをクリックします。 •名前：ADT Plugin For Eclipse •ロケーション：https://dl-ssl.google.com/android/eclipse/ ３．使用可能なソフトウェア（ADT Plugin）のインストール GoogleのリポジトリサーバーにアクセスしADTのチェックが行われます。 ４．操作を完了できませんでした。 詳細を参照してください。 ー詳細ー 1 つ以上の必須項目が見つからないため、インストールを完了できません。 Software being installed: Android Development Tools 16.0.1.v201112150204-238534 (com.android.ide.eclipse.adt.feature.group 16.0.1.v201112150204-238534) Missing requirement: Android Development Tools 16.0.1.v201112150204-238534 (com.android.ide.eclipse.adt.feature.group 16.0.1.v201112150204-238534) requires 'org.eclipse.wst.sse.core 0.0.0' but it could not be found 尚、私のEclipse SDK環境は、 Version: 3.7.1環境になります。 その他、必要な情報があれば適宜、ご指摘をお願いいたします。 （ＪＡＶＡについても、ほぼド素人です・・・） 申し訳ございませんが、 ご教示いただければ幸いです。 よろしくお願いいたします。
SEのWeb系開発案件でJavaとDB（oracleなど）が言語に書かれてたりするのですが、この場合JavaとDBの開発が一緒にできるということですか？実際はDBは担当が別れたり、自分ができると確約があるわけではないですよね？
SEのWeb系開発で、要件定義というのは「どのような機能が要求されいて 、実装されるべきなのかを明確にしていく作業のこと」とあるので、必ずしも新規案件という訳ではないのですか？要件定義を経験したいのですが、既存のもののカスタマイズでも要件定義の段階はあるんですか？
SEの仕事の中でパッケージを扱っている会社というのがありますが、「パッケージって何？」と聞かれたら、皆さん何て答えますか？現場常駐で仕事するのとどこが違うんですか？私の調査では、パッケージは要件定義から納品まで受け持つので、SEとして幅広く技術を身につけられるが、現場常駐は「総合テストから人いらないから君はもういいよ」とか言われ、望むキャリアパスを身につけづらいとか言われたのですが・・・。
教えて頂いたコマンド「runas /user:administrator cmd」を実行したら、 パスワードを聞いてきたのですが、何を入れれば良いか分かりません。 どなたか、「パスワード」についてのヒントを頂けませんか？ <<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<< Microsoft Windows XP [Version 5.1.2600] (C) Copyright 1985-2001 Microsoft Corp. C:\altair>runas /user:administrator cmd administrator のパスワードを入力してください: cmd をユーザー "URANUS\administrator" として開始しています... RUNAS エラー: 実行できません - cmd 1326: ログオン失敗: ユーザー名を認識できないか、またはパスワードが間違っています 。 C:\altair>runas /user:administrator cmd administrator のパスワードを入力してください: cmd をユーザー "URANUS\administrator" として開始しています... RUNAS エラー: 実行できません - cmd 1327: ログオン失敗: ユーザー アカウントの制限。考えられる理由として、空のパスワ ードが許可されていない、ログオン時間制限、またはポリシーによる制限が適用された、 などが挙げられます。 C:\altair> >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
古いOSのWindowsでは、DOS窓を開いただけで管理者権限が有りましたが、 新しいOSのWindowsでは、DOS窓を開いただけでは、管理者権限が無いようです。 WindowsのDOS窓を、「管理者権限」で開く方法を教えてください。 よろしくお願い申し上げます。
タイトル通り、シフトレジスタとＸＯＲを用いてＭ系列信号を出力しようとしています。 構成は下のサイトを参考にしています。 Ｍ系列乱数について「http://denshikosaku.web.fc2.com/other/Mrand.html」 画像は参考にしたサイトにあるシフトレジスタとＸＯＲの構成図です。 私もこの通りにしています。 しかし、クロックを掛けると出力電圧が０Ｖです。 オシロスコープにより波形を見てもＭ系列信号はでてきません。 手順は以下の通りにいています。 (1)ＶccとＣＬＲに対し５Ｖの直流電圧を掛ける (2)ＣＫに対し振幅５Ｖ（０Ｖ～５Ｖ変化）、約１～１０ＭＨｚの矩形波をかける (3)出力される波形をオシロスコープで確認する 何か悪い点があったら指摘ください。詳しい方よろしくお願いします。 また別の方法でＭ系列信号（10Ｍbps）を生成できるものがあればそういった情報もいただければ幸いです。
静脈認証を使ったプログラムを開発したいと思っているのですが、 静脈認証できる器具は販売しているのでしょうか。
よく雑誌付録についているDVDをドライブに投入すると、自動起動してメイン的な画面が立ち上がります。その画面には、ハイパーリンク（編集出来ない）が羅列されクリックすると目的の画面があがります。この仕組みを作る事は可能でしょうか？ この仕組みを使い、DVDを入れるとある画面が上がり、そこに羅列された文字をクリックするとパソコン内にあるEXCELファイルが立ち上がる仕組みを作りたいのですが・・・・ （文書管理的なシステムを作成したいと考えてます） (1)このメイン画面的なものは何で出来ているのでしょうか？ (2)DVDを投入するとなぜ自動起動するのでしょうか？ 等、教えて頂けないでしょうか？ 何か作成ソフトとかあるのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
ASP/SaaS型のシステムを導入する際、どのようなプロジェクト管理を行っていますか？ ユーザー側(利用側)、ベンダー側（提供側）、どちらの目線でも構いません。 規模や業務によっては、ASPでも導入に期間がかかる場合があります。 ある程度の規模のスクラッチ開発を行う場合、以下のようなPM関連資料を作成するケースが多いかと思いますが、 ・プロジェクト計画書 ・WBS ・品質管理計画書 ・課題管理表 など ASP/SaaS型を導入する際は、このような資料を作成しますか？ 作成する場合、参考になる情報がありましたら教えてください。
リニアモーターカーが磁力で動くのは解かりますが、もし永久磁石だけ使ったらずっと走りつずけますか？素人の質問ですが教えてください。
CPUのような同期式論理回路をHDLで設計する際に、Register Transfer Level (RTL) によって設計が行われることが多いのはなぜですか？
シフトレジスタ初心者です。 シフトレジスタにより１と０の信号を出力しようとしています。 現在考えているのは約１０Mbit/ｓ～２０Mbit/sの出力を考えています。 （周波数で言えば10MHｚ～20MHｚ？まちがっているかもしれませんが。。） シフトレジスタはクロックを入力するようになっていますが、そのクロックの周波数を 10MHz～20MHｚの周波数に設定すればよいのでしょうか？ 詳しい方、教えてください。
http://www.konisi.net/index.php?option=com_content&view=article&id=171:lcd&catid=94:arduino&Itemid=106 を見本にしながら、ArduinoでLCDを扱おうとしているのですが バックライトが点灯されるまでいくが、白で文字が表示されるはずの所が表示されません。 どなたかどこが間違っているのか教えてもらえませんか? ちなみに、LCDはこのサイトと同じ物を使っています。回路もそのまま真似しました。 １０KΩの可変抵抗器はなかったので、3.3Ωを3つ直列に繋いで、そこに電流を流し、そこからケーブルでLCDにつなぎました。
Ｈ８マイコン初心者からの質問です。 H8マイコンを用いてsin波を出力したいと考えているのですが、 どれぐらいの周波数まで出力可能なのでしょうか？ （H8マイコンは種類がいくつかあり、クロック周波数もさまざまあります。 その中で、できるだけ高い周波数のsin波を出力したいと考えています。） 質問記述が曖昧ですが、ご回答いただければ幸いです。
XperiaのUSB端子とrs232cの端子を持つ機器を接続したいと考えています。 以下の構成でも問題ないのでしょうか？ Xperia(microUsb端子) ↓ 「microUsb-usb ケーブル」(Xperia付属品) ↓ 「usbアダプタ オス メスケーブル」 ↓ 「usb(オス)-rs232c(オス) 変換ケーブル」 ↓ 機器(rs232c端子) 分かりにくいかもしれませんがよろしくお願いします。
H8/SX 1655 を使ってI2C通信を試みています。 マニュアルには、送信レジスタ（ICDRT）にデータを書き込めば 自動的にシフトレジスタ（ICDRS）に転送されて、SCL SDA 端子から クロックパルスが出力されると書かれています。 とすると、パルスの出力だけなら Reset 後 MSTP.CRB.BIT._IIC0 = 0;　/* 寝ているI2C0を叩き起こす */ IIC20.ICDRT = 0x90;　/* [Start byte] Slave Address + Write */ この2行で事足りると思うのですが、実際にはクロックパルスは 出力されません。きっと必要な何かが不足しているのだと 思うのですが、当方、初心者にて皆目見当がつきません。 どなたかご教示いただけないでしょうか。 因みに動作モードは、モード6とモード7で試してみました。 よろしくお願いいたします。
windows７でiphoneアプリ開発をしたいのですが、 amd64でのアプリ開発は可能ですか？ CPU：AMD64 AthlonII OS：windows7 仮想化：OK やはり、MAC のOSXが必要なのですか？ また、参考になるホームページはありますか？ 良かったら教えてください。
JAVA、Oracleを今後のSE人生の強みとしたく、この2言語を中心に転職活動中だったのですが、流行なのかiPhoneやAndroid、スマートフォンの求人をよく見ます。この3つもJAVAを使用してると聞いたのですが、本当ですか？JAVA、Oracleを今後のSE人生の強みとしたく思っている自分が応募してプラスとなるでしょうか？また、モバイル系とは携帯電話、iPhoneやAndroid、スマートフォンなどのアプリ開発と考えていいですか？
ドコモ携帯を持っている人のところに電話をかけると呼び出し音（リングバックトーン）がなる前に”ピピピピッ”という音がなる場合（鳴らない時もある）があるのですが、この音には何か意味があるのでしょうか？ どなたかご存じの方いらっしゃいましたら、ご教授の程よろしくお願い致します。
アルテラ社のCYCLONE３を使用した回路を製作していてリセット信号の事でお聞きします。 電源投入後コンフィギュレーションを開始しコンフィギュレーション完了後に内部ロジックが動作を始めますが、この時リセット信号は外部からリセットICなどにより入力する必要はないのでしょうか？ 内部ロジックではリセット信号処理を必要としています。 　always@(negedge rst or posedge clk)　などとしています。 外部からリセットICなどによりリセットを入れる場合、そうとうにディレイ時間の長いリセットICが必要になると思いますが、ＦＰＧＡ専用のリセットICなど有るのでしょうか。 またはCYCLONE３には内部にPOR回路がある様ですが、この回路を内部ロジックのリセット信号に使用する事は出来ないのでしょうか。 宜しくお願いします。
現在ATmega88マイコンを使っているのですが、パワーダウンモード機能で消費電流をおさえて、和入り込みINT1の入力の時だけウェークアップさせるようなプログラムを組んでいるのですが、この割り込みINT1を発生させても全く受け付けなくなる現象が発生しました（INT1のISRルーチンでLEDを点灯でウェークアップ動作を確認） 電源は3Vのリチウム電池を使用しています。 このような現象の対策として考えられることはありませんでしょうか？ ご存じの方いらっしゃいましたら、ご教授の程よろしくお願い致します。
Excel2000を使用しております。 関数を使用して下記内容の結果を求めるにはどうすればよいの ですか？ 結果1 →　科目1の順位(関数 RANKを使用してできました) 結果2 →　性別が1での科目1の順位　 結果3 → 性別が１、科目２が１０以上での科目１の順位 得点が同じ場合は同順位となる。 連番、性別、科目1、科目2、結果１、結果２、結果3 1　　　1　　　56　　　10　　　　1　　　　1　　　　1 2　　　1　　　37　　　9　　　　　3　　　　3 3　　　2　　　-　　　　10 4　　　2　　　37　　　　7　　　　3 5　　　1　　　50　　　10　　　　 2　　　　2　　　　2 あくまでも関数で処理したいのですが？
Ｊａｖａ開発でアプリを作る時、eclipseでプログラミング、単体テストを行うことはできるのですが、結合テスト、総合テスト、また、上流工程の要件定義から基本設計、詳細設計を一般的にどのようなツールで行うとかありますか？的外れの質問だったらすみません。要はJava開発でどのようなツールを使うか知りたかったのですが。
bazaarでのバージョン管理を行なっております。 過去のあるリビジョンからあるリビジョンの差分は bzr diff -r1..2 などとして参照することが出来ますが、この差分のあったファイルを まとめて指定フォルダへコピーすることは出来ないでしょうか？ フォルダ構成なども含めてコピー出来ると有りがたいです。
お世話になっております。MovableType（MTOS)に関して質問させて下さい。 マルチドメインが利用可能な共有サーバーで、 aaa.com は、Aさん bbb.com は、Bさん ccc.net は、Cさん と、このようにドメインの数だけ複数のユーザが管理できる構成があったとします。 ここで質問なのですが、以上のような場合、MTOSを1度だけインストールしておき、複数の方が同じMTを利用し、それぞれのサイトに反映するような仕組みは可能なのでしょうか？ 複数の方が管理できる機能があれば、出来るのでしょうが、MTに詳しくなく、現在初めて手にしながら設定を試みていますが、拡張性も含め、どの程度の事が出来るのか？全く分からないため質問です。 お忙しいとは思いますが、どなたか知っておられる情報など御座いましたら、アドバイスのほど頂戴出来れば幸いです。宜しくお願い申し上げます。
Webサーバにファイルを置いてます。 大文字、小文字の区別があります。 現在、CSSフォルダ以外は全部小文字にて管理しています。 小文字にしてあるのは、それが普通で手打ちの場合も楽だからです。 ですが、サーチエンジンの関係で先頭は大文字にしたらどうか 提案を受けました。提案してくれた人も出所が分からないようです。 検索してみたんですが、あまり要領を得ません。 皆さん、どうなされていますか。
お店の広告を作ろうと、エクセルで画像やクリップアートを入れて、 やってみたのですが、プリントすると、どうも新聞のチラシに入って居るような、 つやのあるものになりません。 広告は、特殊なプリンターを使用して作成さえているのでしょうか。 それとも、ソフトが特殊なものなのでしょうか。 検索すると、DTPという方法があるようなのですが、 フリーの難しそうなソフトを使用するようです。 基本的なことが知りたいです。 入門サイトなどお詳しい方がおられましたら教えてください。 よろしくお願い致します。
Ａｃｃｅｓｓ2003にて、ファイルの移動・削除・コピーは可能でしょうか？
早速ですが、質問させていただきます。 現在、CUIのコンソールアプリケーションをキーボードの入力より、メニューの制御などを行っています。 コンソールアプリケーションは以下のようなメニュー・設定 などが表示され、それぞれ、キーボードより選択を行う形となっております。 ＝＝＝＝ Menu ＝＝＝＝＝ 1.test1 2.test2 3.test3 > テスト番号を入力してください： 上記のような入力がいたるところに存在し、大変手間となっております。 そこで、外部のソフトから、本コンソールアプリの入出力制御が出来ればと考えております。 この場合、バッチファイルなどでコンソールアプリへの制御が可能なのでしょうか？
Ａｃｃｅｓｓ２００３にて指定したフォルダのファイル名を検索して、その名前をテーブルに保存することは、可能なのでしょうか？
プログラミング入門中の身で質問させていただきます。 現在私はCとRubyを勉強しているのですが、 基本的にはvimで書いて、端末（コマンドライン）で実行しながら練習しております。 以前、IDE（統合開発環境）という便利なものがあると聞いて、 EclipseやNetbeansを一応はインストールし触ってみたのですが、 本格的な開発もしていないので、いまいちその良さがわかりませんでした。 ================================================================= そこで、曖昧な質問で申し訳ないのですが、 上記のようなIDEを導入する利点というのはどういうものがあるのでしょうか？ もちろんEclipseやNetbeansなどそれぞれ違いがあるとは思いますが、 一般的に 「IDEを導入してこういうことが楽になった」「ストレスが減った」 ということがあれば教えて下さい。 またアプリ開発やウェブ開発など、どういった所で威力を発揮しているのか、 も教えていただければ嬉しいです。 ================================================================== よろしくお願いいたします。
ACCESS2010でのパッケージソリューションウィザードインストール方法を教えてください。 アドインマネージャーに使用可能なアドインには表示されていません。 オプションでアドインを参照すると1つアクティブでないアドインにあります。 ＃401でWZCNFLCT.EXE が表示されています。 どうすればパッケージソリューションウィザードお使用できるようになるか 教えてください。 よろしくお願いします。
　これから、グラフィック系のソフトを作成してみたいと考えてますが、分からない事があります。 どういったコンピューター言語がいいのか？（一応SAIや　ピクシアのようなすばらしいソフトに近づける用に作成するのが夢です） 　コンピューター言語を使用する際にライセンス料がかかるのか？　 　ライセンス無料でも上記２つのソフトウェアのような物を作成可能なのか？ 　例えばJPG画像を読み込み可能にしたり、出力可能にしたりすると、（JPG）と言う物自体にもライセンス料が発生するのか？ 　ちなみに今は今は（HPS）というソフトの初歩のやり始の勉強中です。 　プログラム言語がライセンスフリーで、なおかつ上記ソフトの様な開発ができたら自己満足になってしまうかもしれませんが大変やりがいが出て創作意欲も沸いてくるしだいです。 　よくNETをくぐってみるとC#やＣ＋＋などをよく拝見しますが、こちらの方にもライセンスふりーでソフトの開発や、開発したものを、フリーなどで配布することが可能なのでしょうか？ 出来るだけ軽めのソフトを開発できればと思っています。 プログラミング言語に、片足を突っ込んだ程度の自分にどこまで出来るか分かりませんが。幅広いご意見をお願いいたします。
C/S系システムをWebシステムに移行することを考えてます。 Webクライアントにおいて、アプリでログイン後にDBセッションをずっと保持させたままにしておきたいのです。（WebクライアントとDBセッションを１対１にしたい） APサーバ上でコネクションプーリングしてDBとのセッションを維持させておくことは知ってます。 実現方法や、実現された事例等がありましたら教えて頂けないでしょうか？ DBはORACLEを利用してますが、 Webクライアントと　dbms_session.unique_session_id を一意に定めたいのです。
早速ですが、 私のパソコンは何処で狂ったのか、 電源マークとボリュームコントロールがタスクバーに表示されません。 そのため、再起動、立ち上げの都度、コントロールパネルを開け、 電源オプションと、サウンド何タラを開いて、「アイコンをタスクバーに表示する」を 実行しています。 （アイコンを出す方法については十分やってみましたが、結局上手く行かず諦めました。） そこで質問です。 この一連の作業をボタン一発で解決できないでしょうか。 具体的なコードを貰えれば理想ですが、ヒントでもなんでも構いません。 宜しくお願いします。
LAMPサーバとデスクトップの開発用マシン（Windows)があります。 それぞれ社内LANで接続されております。 サーバの apache のドキュメントルートを共有フォルダにして、 開発用マシンから、そのフォルダにアクセスして、 eclipse でPHPプロジェクトを作成して触っております。 そのやり方を見た上司が 「なんかスマートさに欠ける開発環境でやってるね。他にはないの？」 と言われました。 社内LAN内の開発用サーバだし、あまり意識していなかったのですが、 このやり方で、問題ないでしょうか？ もし、他の共有フォルダとかにする以外のやり方があれば教えてください。
お世話になります。 質問する所がここで良いのか分かりませんが、 code39のバーコードを表示したい（excelに）のですが、 表示したいバーコードの中の文字に＃（シャープ）が あるのですが、＃はバーコード変換されず＃の文字 そのままに表示されてしまいます。 どなたかご親切な方、ご教示頂きたく宜しくお願い 致します。
はじめまして、 iPhone でリモートできる、マイコンキット教えて下さい。（ラジコンや電気のスイッチなど開発したいため） また、 WiFi ＆ Bluetoothどちらがお勧めでしょうか？ 以上です。
TortoiseSVNをWindows XPに入れて使用しております。 現状、個人で使う分には問題なく使用できています。 今後、研究室内でメンバーで使用するために、ユーザー制限を与えたいと思っています。 そこで以下のように行いました。 ・リポジトリを共有フォルダ内に作成。インポートの実行。 ・作成したリポジトリのフォルダ内の、confフォルダ内の、svnserve.confファイルを、以下のように設定 anon-access = none auth-access = write password-db = passwd ・同じフォルダ内の、passwdを設定 [users] charame = 1234 これで、他のユーザーからアクセスできなくなると思いきや、 この設定は無視されてどのPCからもアクセスできてしまいます。 しかも、ユーザー名はwindowsのログイン名になっています。 どのようにしたら、リポジトリにユーザー名とパスワードを設定できるでしょうか？ Apache等を入れないとダメなのでしょうか？
.p12　ファイルをつくろうとしています。 http://help.adobe.com/ja_JP/as3/iphone/WS144092a96ffef7cc-371badff126abc17b1f-7fff.html に従って 3番目の openssl pkcs12 -export -inkey mykey.key -in developer_identity.pem -out iphone_dev.p12 を入力したら パスワードを入力しなさいというメッセージが出ました。 しかし何を押しても入力されません。 エンターだけおせてパスワードを入力できずに終了してしまいます。 OpenSSLもつかっています。 http://www.slproweb.com/products/Win32OpenSSL.html どのようにしたらパスワードを入力できるのでしょうか
ランサーズ（http://www.lancers.jp/）に似たサイトを作るにはどのような知識が必要となりますか。 ちなみに私は、プログラムはほとんど知りません。 遊びでhtmlでサイトを作ったときがあるくらいです。 どのようなプログラム言語を使えるようになると上記のようなサイトが作れるのでしょうか？
一般的にUNIX系OSで ls -l コマンド実行した場合6ヶ月以上前に修正したファイルは、 時刻までは出力されません。 下記のような表示になってしまします。 # ls -l foo -rwxr-x--- 1 root root 3223 Nov 10 2004 foo このようなとき Linux だと 下記のようにlsコマドを実行するとファイルの修正日時に関わらず "YYYY/MM/DD HH:MI:SS"形式で表示してくれます。 ls -al --time-style=+'%Y/%m/%d %H:%M:%S' Solarisの場合でも ls -E コマンドを使えば、同じようなことができそうです。 しかし、HP-UXのlsコマンドの場合は、--time-style　や -E オプションが使えません。 何か良い方法はないでしょうか？ ls でなくとも ファイルのタイムスタンプが "YYYY/MM/DD HH:MI:SS"形式で取得できまれば、方法は問いません。
アンドロイド携帯用のアプリを作る予定ですが、テスト用のアンドロイド携帯にお金をできるだけかけたくないです。 3Gとかはつかいません。月額費用は払いたくないです。 必要な機能はwifi接続ができて作ったアプリの動作確認ができたらありがたいです。 USB接続でアプリをスマートフォンに送り込むことはできるのでしょうか。 また、自前のサーバーからアプリをダウンロードして使うことはできますでしょうか。 安い使える端末はありますでしょうか。
質問させて頂きます。 ご教示お願いいたします。 32bitサーバで動作しているWebシステムを64bitOSのサーバへ移行することになりました。 そこで、32bitマシンから64bitマシンへのシステム移行をする際に気をつけるべき点をご教授ください。 そもそも可能なのでしょうか。 また、32bit開発マシンでコンパイルし、64bitサーバへ乗せようと考えていますが、 開発マシンとサーバのbit数が違う場合は動作しないこともあり得るのでしょうか。 一応、メーカーへ問い合わせたところ「全く動かないわけではなく、基本的には動く。 但し、動作に保障はできないので、テストを入念に行ってください。」とのことでした。 コンパイルの問題もですが、他のアプリのバージョンも変わってくると思いますが、 以下の問題以外に他にありますでしょうか。 ・.NetFrameworkのバージョン変更(もしかしたら必要ない？) ・MySqlのバージョン変更が生じる(データ移行の際にdumpファイルをロードするだけではダメ？) ver.5.1.44から5.1.58にしようと思っています。 64bit環境での開発は初めてですので、知識が浅いものですからご教授頂けると幸いです。 宜しくお願いいたします。 以下、マシン構成 【現在】 　・開発マシン 　　OS: WindowsXP Professional2002 SP3 32bit 　 tool: Microsoft Visual Web Developer 2008 Express Edition .Net: .NET Framework 3.5 　・サーバ 　　OS: WindowsServer 2003 R2 StandardEdition SP2 32bit 　　DB: mysql 5.1.44 win32 .Net: .NET Framework 3.5 【新】 　・新サーバ 　　OS: WindowsServer2008 x64 StandardEdition
Visual Basic 2010 Express に データベースのDB2 へアクセスするための ODBCを入れたいんですが、ODBCが製品版のVisual Studioに対応した ものしかありません。 解決策はないものでしょうか？
http://feeds.feedburner.com/web-tan みたいに、ブログでもない一般の記事にみえるのに、 （上の例だと右下のほうに）RSSのフィードがあるのですが、 これを実現するにはどうすればいいのでしょうか？ なお、LAMPは分かります。LAMPでスクリプトをくむor改造orそのまま使う、でも。 なんかしらソフトを使う形式でも、便利であればかまいません。 よろしくお願いします。
私は就職活動中なんですが、それと並行して起業の計画を進めようと思っています。 そこで、今運営を考えているWEBサイトを１から作ろうと思っているのですが、開発・運用環境はどのように構築したらよろしいでしょうか？ 私はVC#なら今の段階で操作できるので、できれば、それで作りたいのですが、 格安のレンタルサーバーでそれが動かなかったりすると費用がかさみますしリスキーです。 PHPは今から勉強するのはしんどいのでパスしたいです。（格安で出来るとは思いますが） 他、イクリプスでJAVAという選択肢ですがJAVAはC#に似ているとはいえ、やはりしんどそうです。 一番いいのは、VC#で格安で出来ることですが、どうでしょうか？無理ですか？ やっぱ、JAVAが一番堅実な気もしますが・・・ あと、おすすめの本があればご紹介ください。 以上、よろしくお願い致します。
１０年以上昔にOLEがWindowsの主流になると聞きました。 現在でもワードに埋め込みオブジェクトなどはありますが、 とても主流になっているようには思えません。 実際のところ、どんな状態でしょうか。
宇宙の開発は進んでいるとは思うけど、重力を何故作らないのか？ 原理は解っているはずのに？ 解って無いのでしょうか？ それと、宇宙船は立てで上げる方が近いのはわかるが。 飛行機からの打ち上げ型が計画推進は？ いや、出来ればヤマトのように上げた方が。
大阪でゲームを開発したりする仕事ってありますか？ また、それはどこにありますか？
ウォーターフォールモデルの場合、テスト項目書は仕様書から作成するとおもうが、 アジャイルなどtestfirstの場合、テスト項目書はどうやってつくっているのでしょうか？ あるいはテスト項目書とは違ったがいねんのドキュメントが必要になってくるのでしょうか？ よろしくお願い申し上げます。
システム開発は、下記のように流れると聞いたことがあるのですが、 「システム連絡表」とは、何を意味するのでしょうか？ 概要設計書 要件定義書 データベース定義書 基本設計書 基本仕様書 詳細設計書 詳細仕様書 単体テスト仕様書 単体テスト報告書 結合テスト仕様書 結合テスト報告書 総合テスト仕様書 総合テスト報告書 バグ報告書 プロジェクト会議議事録 チーム打ち合わせ議事録 システム連絡表 開発スケジュール予定 開発スケジュール実績 テストスケジュール予定 テストスケジュール実績 進捗報告書
RXマイコンとパソコンとのUSB通信をしたいと思っております。 具体的にはInterface 5月号付属基盤を使い、Interface 8月号及びその追加プログラム（http://www.cqpub.co.jp/interface/download/contents.htmの特集 第1章　RXマイコンによるLED＆スイッチ制御USBターゲットの製作）を用いて（改造して）通信することを試みております。 しかしながら、上でダウンロードできるプログラムを何も変えずにHEW（High-performance Embedded Workshop）で「すべてをビルド」すると以下のようなエラーが出てしまい、どうすればよいか困ってしまっております。 リンクサイズが大きすぎるということはなんとなくわかるのですが、どう対処すればよいかわからない状態です。 どうぞよろしくお願いいたします。 ------------------------------------------------- Phase OptLinker starting License expires in 41 days L1120 (W) Section address is not assigned to "L"　　　　　　←ここで警告が出ます L3100 (F) Section address overflow out of range : "L"　　　←ここでエラーが出ます Optimizing Linkage Editor Abort Build Stopped - Fatal Error 1 Error, 7 Warnings -------------------------------------------------
オープン系と汎用系の違いを調べてたのですが イマイチ自分でもちゃんとわかってるのかどうか よく分かりません。 様々なシステムをオープン系と汎用系に分けるとしたら こんな感じでしょうか？ //----------------------------------------- オープン系 //----------------------------------------- ゲームソフトの開発 ポータルサイトの開発 インターネットバンクの開発 みどりの窓口や券売機のインターフェース部分 //----------------------------------------- 汎用系 //----------------------------------------- ゲーム機の開発 データセンターの構築 ATMの開発 みどりの窓口や券売機のデータの集計管理 小規模なのがオープン 大規模なのが汎用 ソフトウェアチックなのがオープン ハードウェアチックなのが汎用 みたいなかんじでしょうか
現在，音声認識のAndroidアプリを作成したいと考えています． 布留川英一，“Androidプログラミングバイブル” に掲載されている音声認識のサンプルソースコードを用いて 実行したところ， 音声認識ボタンをクリニックした後 “No Activity found to handle Intent{ act = android.speech.action. RECOGNIZE_SPEECH(has extras)}” 表示され，動作しません． OSはWindows Vista 32bit のパソコンを使用しており， Androidエミュレータ上での動作結果です． 実機でないと音声認識は動作しないのでしょうか． どのようにしたら動作可能でしょうか． Java言語を学習し始めて2ヶ月で ソフトウェアに関してもあまり詳しいことはわからりませんが， よろしくお願い致します．
　こんばんは。 新しいＨＤＤに切り替え、新しいＯＳをインストールした状態です。 古いＨＤＤにＭＳのＶＳ．ＮＥＴ2003があるのですが、slnファイルを認識しなくなりました。 古いほうにＶＳ．ＮＥＴがあるのですが新しいフォルダに移すことは可能でしょうか？ また、slnファイルは新たに認識できるのでしょうか？
手元のフローチャートを何かしらのプロセッサに 実装できるか検討しています。通常のANDやORに加えて この制御ルーチンには３秒～４０秒程度のタイマー分岐や ループが１０ヶ所あります。 PIC、FPGA、H8など候補がありますが、 数少ないカウンタを使ってどう対処すべきか悩んでいて、 叩き台となるプロセッサを決めかねています。 これら以外に最適な何かがあれば採用しても構わないと思います。 PLC(シーケンサ)は今回候補から外していますが どなたか良いプロセッサをご存知でしょうか。
csv ファイルをplistファイルに変換ツールありますか？ 変換方法教えて下さい。
発電した電気で発電はできないんでしょうか？ 発電所で作る電気はかなり高圧もので、家庭に届くのはかなり低圧のもの。 その高圧の電気を利用して、蒸気をつくりタービンを回せないのでしょうか？
銀行名を選んで、頭文字だけ入力すると、支店名を検索できるあれです。 ネットサーフィンしてるとたまに見ますが、あれはどうやって実装するものでしょうか？ 聞いた話では、銀行の一覧情報を定期的にどこかの機関から買って、 それをデータベースに放り込んで検索しているとのことです。 どこから買えるのか、テーブルや検索システムのサンプルはあるのか等、 詳細なことが全然わかりません。 お詳しい方がいましたら、ご教授願います。
環境 iPhone 3GS iOS 4.3.3(8J2) HTML5のvideoタグを利用して、movファイルを表示させています。 PC上（Windows Vista、Mac OSX）のSafari、Chrome、IE等では、 正常に表示されますが、 iPhone上のSafariで閲覧すると、正常に表示されません。 ●現象 iPhone上のSafariで閲覧すると、表示部分が黒くなり、 正常に表示されません。 ちなみに現象が発生しているのは、以下のサイトです。 http://www.tommwo.com ビデオについては、Mac OS X 10.6上の、iMovieでビデオを作成後、 QuickTimeを利用して、908×340ピクセル（カスタムサイズ） のmovファイルとして書き出しを行いました。 ●試した事 ・とあるサイトで、JavaScriptによる回避方法が示してありましたので、 試しましたが、回避できませんでした。 スクリプト部分 window.onload = function() { var pElement = document.getElementById("myVideo"); pElement.load(); pElement.play(); }; ビデオタグ実装部分 <video id="myVideo" autoplay loop width="908" height="340"> <source src="images/main_001_title.mov" type="video/mp4; codecs='avc1.42E01E, mp4a.40.2'"> 
動画を再生するにはvideoタグをサポートしたブラウザが必要です。
</video> ・mp4、m4vでも試しましたが、同様の結果です。 ・QuickTimeでiPhone用に書き出しを行ったところ、（希望する解像度ではない） 　表示はされましたが、再生マークが中央に表示され、自動再生されません。 　再生マークを押下すると、別ウィンドウが立ち上がり、再生されます。 　これは、実現したい状況と異なるため、NGと考えております。 ●その他 ・もともとFlash（swf）で実装していた物を、iPhoneにて表示可能な 　様にHTML5への移行中です。 ●要望 ・iPhone Safari上で、ページをロードした際に、 　同一ページ内で表示され、かつ自動再生されることが要望となります。 　現在も他の回避策がないか調査中ですが、もしこの辺の情報をお持ちの方が 　いらっしゃいましたらご教示願います。 以上、何卒よろしくお願い致します。<(_@_)>
最小値と最大値の間だけが表示されたExcelの棒グラフを作成したいと思っています。 具体的に説明しますと、Ａ列にグラフにしたい項目があり、Ｂ列にその項目の最小値、Ｃ列に最大値が記入された表を作成し、グラフにすると、項目ごとに０を起点とした最小値と最大値の２つのグラフが出来てしまいます。 最小値と最大値間の棒グラフだけが出来る方法を教えてください。 調べてみるとトルネードチャートというグラフになるようです。 トルネードチャートをExcelで作成する方法を教えてください。 VBAでも対応出来ますので、是非よろしくお願いいたします。
PCMとかWAVの音データ部分は、サンプリングデータですが、 その単位は決まっているのでしょうか？ mVみたいに またPCMとかWAVとかこだわらないとすると、 音データは、普通、何VP-Pでサンプリングするものでしょうか 汎用の音データサンプリングを設計したいのです
CSVファイルの情報をACCESS２０００にインポートして集計処理をしたいと考えてます。 CSVファイルの構成は、２０フィールド(全て文字属性)で１レコード、1400レコードで１件となっております。（この仕様を変更する事は出来ないのが条件です。） 言い直せば、１名分の情報は1400レコードあるとなります。但し、集計に使用する情報はその内の４００レコードであり、１０００レコードは不要です。 処理する人数は３万件ぐらいあります。 (1)１４００レコード×３万件の情報をインポート出来るのでしょうか？　 　　テーブル制限の１Gを超えないのでしょうか（テーブルサイズの参照方法も？） (2)CSVをインポートする際に、必要なフィールド４００だけインポートできるVBAはあるのでしょうか？ 　必要不要の判別フィールドはあります。 (3)インポート後、ACCESSで４００項目を１レコードにする事はできないか？２５５以上のフィールドのテールを処理する方法はあるのでしょうか？ (4)このような大量集計を可能にするには、みなさんは何を使用しているのでしょうか？ よろしくお願いいたします。
これエラーMSGなんですか？ 教えて下さい。 CodeSign error: Certificate identity 'iPhone Developer: gao chun (B3G3P866RX)' appears more than once in the keychain. The codesign tool requires there only be one.
ロートルプログラマです。 UTF-8で中国簡体字と日本語をテキストファイルに入れ、それをＶＢ６で作成したプログラムで開いてファイル読み込みしたら、日本字も中国字も文字化けしています。正常に表示させるにはどうしたら良いでしょうか？環境；Windows７（XPも考慮したい） テキストファイルに日本語と中国簡体字は「秀丸エディタ」で作成し、正常に入っていることは「メモ帳」で表示させて確認してあります。 ファイル読み込みは、Open命令のあと、Line Input #1,DataIn などのようにやっています。 下記は文字化けの一例です。カンマより前の数文字が日本語でその後ろの長い部分の一部に簡体字があります。 　　Kb},"&TW[puゥ甍0f甍Gr0fN甍"
テキストファイルで日本語と中国語を扱いたいのですが、どうしたら良いのでしょうか？ 通常は日本語の環境で仕事をしている場合です。Windows７およびXPで。 現状は、私のテキストファイルでは日本語しか扱えないようです。中国語を張り付けると？になってしまいます。 私の使っているエディターにはフォントの指定はできないようです。 （開発技術者向けとしては幼稚な質問ですみません）
さくらレンタルサーバーのスタンダードを借り、 cakephpのWebアプリケーションを勉強している者です。 cronに #!/bin/sh curl http://(ユーザ名).sakura.ne.jp/xxx/hogehoge のようなシェルを設定したのですが、 curl: not found と出力され実行できません。 telnetからは実行されたのでパスは問題ないと思います。 さくらサーバーではcurlは実行できないのでしょうか？ また、どうすれば上記のようなシェルは実行できるのでしょうか？ よろしくお願いします。
最近Arduinoっていうマイコンを使って色々挑戦してみたく 参考書やArduino本体を買ってみたのですが・・・。 なにぶん、電子工作自体が素人でして、 とにかく難しい用語が多すぎて中々流れがつかめずにいます。 そこで超基本的な質問なのですが、宜しくお願いします。 基本的な流れとしてまず ブレッドボードにセンサを取り付けて、そこの値を知りたい時は そのセンサに電気を流すために・・・ Arduinoの5Vと書かれているところからブレッドボードに電気を引っ張ってくる。 その電気はArduinoのGNDに最終的に返してあげる。 その電気の流れの中でセンサを設置して片足はGNDに、 もう片足はANAROG INに繋げることで値を読むことが出来るのでしょうか？ 本当に初歩的な質問ですみません・・・。
ブログや無料会員登録やキャンペーンやプレゼントを応募するときに生年月日を記入する時、月は12月まで日は31日までと決まっています。 しかし生年は2010年から1900年まで幅広くありますが、仮に１９００年生まれの人が生きていれば110歳です。100歳を越えた方にパソコンを使うとは考えにくいと思います。 何を基準に生年を1900年に設定したのですか？
大学のほうでサーバーの仮想マシンにアクセスすための、シンクライアントシステムのサーバーソフトとクライアントソフトを開発することになったのですが、今までプログラム開発など大学の講義で軽く学んだに過ぎません。 GoogleやYahoo!を使ってリモートデスクトップソフトの作り方や参考書籍がないのか探しては見たのですが、リモートデスクトップ環境ですを構築したなどの資料ばかりでどうにも見つかりません。 開発言語は出来ればC言語を使用したいと考えているのですが、リモートデスクトップソフトの製作記や作り方が乗っているホームページまたは本をご存知でしたら教えてください。 ちなみに教授のご希望はWindows用ではなくMac、Linuxでも使えるマルチOS仕様+物理PCを使っているのと遜色ないレベルで画面転送できるソフトなのですが、まぁこれは無視してくださって構いません。
ノートパソコンを購入しようと検討していたらディスプレイのサイズが１５．６型が多いですが このハンパなサイズはどのようなことで制作されたのでしょうか？
現在、すでに出来上がっているPHPシステムの解析をしながらPHPを学んでおります。 その中で、「%s」というものが多用されているのですが、どういう意味なのかまったくわからず、解析が進まないでいます。 使われている例は、 <tr %s> <td>%s</td> <a href=\"%s\"><b>%s</b></a> SELECT * FROM test WHERE %s, $test UPDATE item SET item_num='%s' WHERE id='%s' などです。 変数のように何かを代入されているわけでもなく、唐突に色んな箇所に出てきているので、同じ文字列ではないのだろうな、というのはわかるのですが、どういう意図なのかが全くわからずにいます。 色々調べてみたのですが、検索をかけると「ｓ」でしか引っかからず、「%s」で調べることができませんでした。 どのようなときに使用するのかどうかご教授お願いいたします。
社内ネットワークにてWEBサーバーにシステムを作成しファイルサーバーの特定のフォルダーの サブディレクトリーとファイル一覧を取得しようとしていますが 「接続しようとするページに問題があるため、そのページを表示できません」 のメッセージがでます。 （データの保存先をLANハードディスク にすると一覧取得できます） ファイルサーバーの設定等で回避できるのでしょうか。 WEBサーバー環境 Windows Server 2003 IIS プログラム VBS Filesystemobjectを使いサブディレクトリーを検索 ファイルサーバー環境 Windows Server 2003 IIS 対象親ディレクトリーにはインターネットゲストアカウント追加 対象親ディレクトリーは共有設定 Webサーバープログラムサンプル test.asp <html> <body> <table > <% dim icount dim fname dim FSO dim FolderPath Set FSO = CreateObject("Scripting.FileSystemObject") fname="\\ファルサーバーのIP\test" icount=0 For Each f In fso.GetFolder(fname).SubFolders icount=icount+1 Next response.write("icount" & icount) %> <tr><th>ID</th><th COLSPAN=<%=icount%>>選択</th></tr> <tr> <%For Each f In fso.GetFolder(fname).SubFolders%> <% pname=f.Name %> <TD><input type="radio" name="file1" value=<%=f.Name%>><%=f.Name %> <%Next%> </tr> </table> </body> </html>
リアルタイムではないDCC?制御の、 http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%82%B8%E3%82%BF%E3%83%AB%E3%82%B3%E3%83%9E%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%AB RFID版のようなもとか、極めてせまいホットスポットでしか情報のやりとりができないラジコン のようなものをやってみたいなと思い、以下質問します。 ==== アクティブRFIDといわれるものの中に、どちらも制御回路を持つ２つ以上の装置の間で近接通信可能なものというのはありますか？あるとしたら、どこが作ってますか？ === 詳しく言うと以下の機能を持ったロボットを作ってみたいなというのが、問題です。 （１）レール上自走 （２）レール上で走行以外の何か別の機能（音を鳴らしたり、逆に何かを記録したり） （３）走行や、（２）の機能のシーケンスを記憶し、制御する手段 （４）特定の場所で、定期的に（RFIDのような）近接通信手段を通じてロボット外に設置された制御システムと通信して、（３）の手段のプログラムを書き換える手段 （５）レール上に、ICタグがあった場合には、それを読んで、何らかの判断をする手段（例えば、ここでは、プログラムの内容によらず止まりなさいとかいった標識のような指示） こういったロボットを作ろうとした場合、ロボット側には ＊制御回路（ロボットと一緒に動く） ＊近接通信手段（ロボットと一緒に動く） が必要で、ロボット外（ロボットといっしょに動かない）にも、ロボット内にも 制御回路とつながった近接通信手段が必要ということになります。 鉄道模型に限ればDCC制御のような手段もあるわけで、他にも似たような方法はあるのでしょうが、あえて近接通信ということで質問します。 ご参考： http://okwave.jp/qa/q5312564.html
原理は風力発電ですが、風を利用しないで、円周回転で発電さすことを考えました。データを取りたいのですが、どこに依頼すればよいのでしょうか?
Excel2007で印刷範囲を可変にする方法について教えてください。 可能であればマクロを組まずに実現したいです。 ただし、簡単なマクロで可能であれば参考までに教えてください。 ■やりたいこと ・1～4ページまで共通書式のExcelフォーマットがある。 ・各ページの特定のセル(列は共通)に値が入力されたら、そのセルを含むページまで印刷したい。 　例1)1ページのB3に値が入力された場合、印刷範囲を$A$1:$I$32とする。 　例2)2ページのB35に値が入力された場合、印刷範囲を$A$1:$I$64とする。 　例3)3ページのB67に値が入力された場合、印刷範囲を$A$1:$I$96とする。 　例4)4ページのB99に値が入力された場合、印刷範囲を$A$1:$I$128とする。 ■補足 ・Bの各行(B35,B67など)に値が入力された場合に、IF文のネストを使って、「$A$1:$I$64」,「$A$1:$I$96」などを返すExcel関数は設定しましたが、これから先の印刷設定がわかりません。 詳しい方、是非ともよろしくお願いします。
ある会社のソフトについて上司と話していると、 このソフトはフラッシュだから…という特徴があるいと言われました。 少し良く分からなかったのですが、 フラッシュって何ですか？ フラッシュの長所と短所は何ですか？ 詳しい方がいましたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いします。
応用情報処理技術者の資格を持ってる人って以下のいずれをすることが多いんですか？ 要件定義、基本設計、詳細設計、プログラミング
開発環境 Mac OS X 10.6.7 xCode バージョン 3.2.6 (1761) ターゲット：iOS4.3 (iPhone) 当方、開発歴(アセンブラ,C,C++,VB,.Net等）は長いですが、Cocoa系は初心者です。 iPhone上で動作するネットラジオストリーミングアプリを作成しています。 ストリーミングの実装はうまくいったのですが、 HTTPレスポンスで返される、Headerの情報に日本語が 使われている場合、文字化けを起こしてしまい、うまく表示できません。 ●ソースコード // (1) サーバーへのリクエストの作成 NSMutableURLRequest *req; req = [NSMutableURLRequest requestWithURL:url]; [req addValue:@"1" forHTTPHeaderField:@"Icy-MetaData"]; // (2) サーバーへ接続 NSURLConnection *con = [NSURLConnection connectionWithRequest : req delegate : self]; - (void) connection : (NSURLConnection *) connection didReceiveResponse : (NSURLResponse *) response { // (3) HTTPのヘッダー全体を辞書として取得 NSDictionary *dic = [(NSHTTPURLResponse *)response allHeaderFields]; //Icy-Nameの取得 radioTitleLabel.text = [dic objectForKey:@"Icy-Name"];　//ここで文字化けしています } ●現象 文字コードは、「Shift-Jis」で返って来ていますが、 何故か、NSDictionaryに格納されたデータを取り出すと、 文字コードの間に、x00 が、挿入されています。 例）ひらがなの「と」 パケットキャプチャ上で見た場合、 x 82C6 と正しいShift-Jisのコードが 返されています。 [dic objectForKey:@"Icy-Name"]; で取得した結果を、 メモリブラウザで確認した場合、 x82x00xC6x00と、x00が補填されて返されてしまいます。 ●試した事 ・私の検索方法がまずいのかもしれませんが、同様の現象を 扱っているネット上のコンテンツを見つける事はできませんでした。 ・パケットキャプチャは、CocoaPacketAnalyzerを使用して、 パケットの内容を確認しています。 ・NSDataなどを利用して、バイト単位で解析を行い、不要な x00 を 取り除く処理も考えましたが、エンコーディングの段階で、思ったような バイト列を取得できず、現時点ではうまくいっていません。 そもそも、バイト単位での解析が必要なのかは、疑問なところです。 ●推測 ・パケットキャプチャを信じるならば、response allHeaderFields を 使用した段階で、何らかの補填がされているのではと推測しています。 サーバアプリ(IceCast 2.3.1)は、正しいShift-Jisコードを返していると判断しています。 ・補足ですが、iTunes10.2でも同じネットラジオ局の ストリーミングを聴取すると、曲名、ラジオタイトルなど全く同様の文字化けを起こします。 ●要望 ・目的は、ラジオタイトル、曲名、アーティスト名を、正しく日本語表示 したいということです。上記の現象を踏まえ、 的確な回避策、もしくは同様の現象を回避された方があれば、ご教示願います。 ・回避策として、x00 が補填された文字列を、バイト単位で処理して、 不要な x00 を削除後に、Shift-Jisにエンコーディングする事で、回避の 可能性もあると思っていますが、もしこの辺の情報をお持ちであれば ご教示願います。 以上、何卒よろしくお願い致します。<(_@_)>
1.教えてgooのような質問サイトはどのような技術が使われているのでしょうか？ 2.プログラム初心者が似たようなサイトを作るために必要なことは何でしょうか？ 3.似たようなサイトを外注、そして運営するためにはいくらぐらい必要でしょうか？ 悩んでいます。 アドバイスをお願いします。
センサーで値をとり、ある範囲の電圧だけズームアップすることを考えております。 より具体的には、センサーの出力が0-5V程度で、これにオペアンプによる減算増幅回路をつけて (1)センサーの値が0-2Vのとき0V出力 (2)センサーの値が2-3Vのとき増幅されて、0-3.3V出力 (3)センサーの値が3-5Vのとき3.3V出力 するようにしたいと考えております。 電源はＰＣのＵＳＢでマイコンにつなぎマイコンのＶＣＣ（3.3Ｖ）及びＧＮＤからとりたいです。 出力先はマイコンのＡＤコンバータで 次のＨＰで解説されているオペアンプの減算回路http://wave.iobb.net/doc/opamp/3.htmlで、 V1=2V、V2=センサー出力、Rf=3.3kΩ、R1=1kΩ、R2=1kΩ、R3=3.3kΩ オペアンプ：単電源のもの としたとき、目的の値を出力する回路になるでしょうか？ また、抵抗の値などは適切でしょうか？ その他もっと良いと思われる回路等ございましたら教えていただきたいです。 どうぞよろしくお願いいたします。
androidをPCにインストールして、まずHelloWorldを実行したが、 下記のエラーメッセージが表示されてしまい、うまく実行されません。 何かわかる方いましたら教えてください。 emulator-5554 disconnected! Cancelling 'com.android.example.HelloWorld activity launch'!
iPhoneアプリやiPadアプリなどの「iOS系」デベロッパ（開発者）に質問です。 そのプログラミング規則（方法）や、作成からApp storeでの配信までなどの情報を、何で学びましたか？ ウェブだけで学びましたか？それとも、書籍などを読みましたか？それともセミナーなどですか？ 皆様、最新の情報を宜しくお願いいたします。 ウェブで学んだ人はURLを、書籍の人はおすすめの書籍でもいいですし、おすすめの情報ならなんでもいいです。 宜しくお願いいたします。
visual studio2005を使ってアップデート版のインストーラを作成したいのですが やり方が載っているサイトか作成方法を教えてもらえますでしょうか？ 通常のインストーラーに関してはなんとか作成できるのですが 同じアプリのアップデート版は作成したことが無く困っております。 アプリで作成したデータは保持しておきたいので全て上書きだと 都合が悪いです。 詳しい方、ご教授お願いします。
1次元フーリエ変換を理解中の者です。 サンプリングした電圧のデータ列を分析して、周波数成分を取り出したいのですが、 フーリエ変換の概念はわかります。 やりたいのは、よく見かける、横軸周波数、縦軸電圧を作りたいです。 探したサンプルプログラムを実行して出力を得ました 実は一般的なソースらしいのですが、意味はまだ理解していません 1Khzでサンプリングした電圧のデータ列 int samp[20] = {0, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 100, 100, 100, 100, 100, 100, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 0}; 結果 0 0 0 0 0 0 0 100 100 100 100 100 100 0 0 0 0 0 0 0 0 12 30 15 -42 -99 -80 60 292 510 600 510 292 60 -80 -100 -42 15 30 12 0 0 0 0 0 0 0 100 100 100 100 100 100 0 0 0 0 0 0 0 ソースは最後に添付します お聞きしたいのは、この結果は、どう見たら良いのでしょうか 欲しい結果は、 1kHz = 〇v 10kHz = 〇v ．．． ソース int test_1_main() { double re[20], im[20]; int i; FILE *fo; char *outfile="test.txt"; if ((fo = fopen(outfile, "w")) == NULL) { printf("file open error!!\n"); return (-1); } for(i=0; i<20; i++){ re[i] = samp[i]; im[i] = 0; } for(i=0; i<20; i++){ fprintf(fo, "%d ", (int)re[i]); } dft_swap(re, im, 20); fprintf(fo, "\n"); dft_idft(re, im, 20, DFT); dft_swap(re, im, 20); for(i=0; i<20; i++){ fprintf(fo, "%d ", (int)re[i]); } fprintf(fo, "\n"); dft_swap(re, im, 20); dft_idft(re, im, 20, IDFT); dft_swap(re, im, 20); for(i=0; i<20; i++){ fprintf(fo, "%d ", (int)re[i]); } fprintf(fo, "\n"); fclose(fo); return 0; } call関数は書けないので抜粋以下 int dft_idft(double *re, double *im, int num, int flag) { 略 for(i=0; i<num; i++){ temp_re[i] = temp_im[i] = 0.0; } if(flag==IDFT)coefficient=num; else coefficient=1; for(i=0; i<num; i++){ for(j=0; j<num; j++){ temp_re[i] += re[j]*cos(2*PI*i*j/num) + flag*im[j]*sin(2*PI*i*j/num); temp_im[i] += -flag*re[j]*sin(2*PI*i*j/num) + im[j]*cos(2*PI*i*j/num); } temp_re[i] /= coefficient; temp_im[i] /= coefficient; } for(i=0; i<num; i++){ re[i] = temp_re[i]; im[i] = temp_im[i]; } 略 }
現在ロボットは不規則に移動する障害物の回避などは行えるのでしょうか？ もしくはそういった研究は行われているのでしょうか？ もし研究が行われているのなら研究を行っている機関の名前など教えてください よろしくお願いします。
JAVAアプリを要件定義から仕様書、プログラミング、テスト仕様書、テストまで、小規模でいいので、作ってみたいのですが、おすすめのサイトなどないですか？
Net Beans IDE 6.7.1（何故かついてきた） ＪＤＫ ＪＲＥ ３つそれぞれの役割をおしえてください。要るか要らないかも。利用目的は将棋倶楽部２４をはじめとするオンラインゲームです。要らないものはメモリの容量があるので消去しようと思っています。 話は変わって、、 ybbpop.mail.yahoo.co.jp(1) 、ybbsmtp.mail.yahoo.co.jp(1) 語尾の（１）は何を意味していますでしょうか？メールの送受信の際、（）がついてきます （）を消して送受信ボタンを実行したら送れて受信もできました。（）は必要なんでしょうか？どういう意味があったのかおしえてもらえるとありがたいです。
システム開発（請負）での納品物（ドキュメント）とは、 A：作業工程内で作成されるものをいうのか、 B：別途金額が発生する制作物なのか、 どのように考えるのが普通なのか、教えてください。 （経緯） Webサイトのシステム開発のリニューアルを行うことになり、 以前開発を依頼した会社に見積りをあげてもらいました。 ※私が会社に就職する前に依頼経験がある会社で、私自身は初の対応の会社です。 PG単価４万円、作業工数：６４人日（２人月）、２６０万の見積りで、 納品物としてはソースコード一式のみ。 それ以外の設計書や定義書などドキュメントは一切なし。 ソースコードのみでは、自社での検収作業が大変なので、 「検収作業を自社で行うためにもせめて設計書をつけて欲しい」と話をしたら、 新しい見積りで、設計の工数が倍になって、３２０万となっていました。 設計書だけで、４０万も違うものかと驚きました。 こちらとしては最初の見積りで「設計」「製造」「テスト」の工程が提示されていたため、 その際に作るであろう設計書をもらえればと考えていましたが、 プロトタイピング開発であるため、設計書に関してはリリース後に 最終的なシステムをもとに書き起こして提出するという流れになるといわれました。 検収で必要としていると伝えたにも関わらず、リリース後に渡すというのも、 よくわからない説明で困りました…。 通常、設計書などは途中工程で作成されるだろうと考えていましたが、 そうではないのでしょうか。 価格を吊り上げるためのやり方に思えて仕方ありません。 これについて、ご意見お願いします。
複数のプログラムを一気にコンパイルできる ＪＣＬのサンプル例を教えてください。 宜しくお願いします。
Extension Developer's Extension をインストールできません。 （FireFoxのアドオンを開発用の便利ツールらしいです） Extension Developer's Extensionのサイト http://ted.mielczarek.org/code/mozilla/extensiondev/ からダウンロードし、 解凍すると、「extensiondev」というフォルダになりました。 このフォルダの中身は、添付画像のとおりです。 ここから、インストーラーがどれかわからず、 どうやってインストールすればよいのかわかりません。 インストールというより、どこかにこのフォルダを入れることで インストールされるようなものなのでしょうか？ だとしたらどこにいれればよいのかわかりません。 どなたかご存知の方いらっしゃいましたら なにとぞご教授よろしくお願いいたします。
こんにちは。お読みくださりありがとうございます。 WindowsXPにて開発したプログラムを、ファイルの移植等により Windows7にて動かした場合、何か影響・不具合等はあるものなのでしょうか？ Windows7にて使用するシステムなのですが、 開発開始までに、開発用のWidnows７マシンの確保が出来ないための質問です。 【開発環境・システム環境】 ・Windows XP ・Visual Studio2008 ・Oracle XE ・.NET FrameWork 3.5 ・サーバは置かない。スタンドアロンで稼動させる。 開発初心者のため、説明不足な点もあるかと思います。 補足要求等あればご遠慮なくお願いします。 以上です。ご教授を頂ければ幸いです。
ある文字列を含むファイル名以外を移動させたい 現在Windows環境で下記のことをバッチでやりたいです。 イメージとしては、例えばH:\TEST\TEST1というフォルダに aabbbccc.avi aabbbbbb.avi bbbdddee.avi というファイルがあったとすると cccという文字列を含むファイル以外(つまり下2つのファイル)を H:\TESTに移動させたいです。 文字列を含むファイルを移動なら下記のコマンドでできるのですが for /f "usebackq tokens=*" %%A in (`dir /b /s *avi*`) do move "%%A" H:\TEST 含むファイル以外だとわかりません。 誰か教えてください。お願いします。 以上
ソフトウェア技術者です。最近はコンピュータソフトのみでは仕事がなく、 計測機とパソコンソフトを組み合わせたソリューションの企画をしています。 電気及びボードの知識が乏しいです。 教えて頂きたい事ですが、 (1)１μA、１０μA、１００μAで検知する計測機があります。 (2)この検知された電流を１Aまで増幅し、マイコンで処理できるまで増幅します。 (3)電流のアナログ情報をデジタルに変換する。 (4)このデジタルデータをUSBでPCと接続できる。 (5)PCに取り込まれたデータを解析する。（これは本業で分かります） 上記(1)～(4)までの市販のボードがあれば教えて下さい。 また、市販のボードがなければ開発キットでも構いません。 宜しくお願いします。
宜しくお願いします。 現在業務でiPadで使用する業務システムの開発に携わっています。 その中でどうしても解決できないiPadの挙動に悩まされています。 それは「アラートが2回表示される」現象です、以下に流れを記します。 (1)　何でも良いのでアラートを表示する。 (2)　(1)のアラートを閉じ、他のフォーム部品（セレクトボックス、ボタンなど）をタッチ (3)　すると(1)で表示されたアラートが再び表示される。 どのファイルでも確実に起こります。 また下記のように簡潔なソースで試しても同様の現象が起こります。 /**********************ここから************************/ <HTML> <HEAD> <script type="text/javascript"> function func(){ alert("これが2回表示されてしまいます。"); } </script> <META http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=Shift_JIS"> <TITLE></TITLE> </HEAD> <BODY> <select name=""> <option value="">-</option> </select> <input type="button" value="ON" ontouchend="func()"> </BODY> </HTML> /**********************ここまで************************/ google等で検索しますが同様のエラー報告は見つかりません。 大変困っております。 どなたかわかられる方、どんな些細な情報でもかまいません。 ご教授宜しくお願いいたします。
屋外の古い建物が有ってAC100Vの機器を取り付けた所 動作不良が相次ぎました。 電圧変化をデータロガーなどで取り込みたいのですが どのように繋げばよいのでしょうか?
はじめまして。 私は、昨年春からPCスキルと情報処理の勉強を始めました。 現在、アルバイトで勤めている会社の人から勧められて続けています。 これから開発課の仕事に就職する予定です。 年内にレベル３までの情報処理技術者の国家試験を取り、来年にはレベル４のシステム監査の資格を取るつもりでいます。 その他、プログラミングやオラクルの資格や語学にも興味があり、順番に知識は身に付けていくつもりです。 自分の努力で身に付けられる知識に不安はないのですが、実務経験が全くない為、開発の仕事がどのくらい高いレベルの仕事でどのくらいの知識が必要なのかを教えて頂きたいのです。 データベースを扱っている会社です。 また、現在の会社に就職して経験を積んだ後、より高いレベルの仕事への転職を考えていますが、うまくビジョンを描けないでいます。 これから身に付けていく知識と実務を活かして転職できる可能性としてどのようなキャリアアップが考えられるのでしょうか？ その時までにどのような経験や知識を身に付けておくべきでしょうか？ IT業界に詳しい方、おりましたら聞かせてください。
E-Learningに使うようなプログラムで、デスク上で動かせるものをつくりたいのですが、どの言語が必要になるでしょうか。 現在はまったくの素人で、これからプログラミングを学習していこうと考えています。 以下のような機能・特徴を備えているプログラムを作りたい場合、どの言語を用いるべきでしょうか。 また、この機能は備えられない(問題がある)といったことや、これは追加しておいたほうがいいと思う機能があれば教えていただけると誠にありがたいです。 ・(できれば)デスク上で動作する ・選択式の解答方法で問題を解いていく ・一定数の問題を解答し終わったら自動採点(問題数は選択できるようにしておく) ・過去の結果を確認できる ・(設定すれば)間違えた問題を記録し、あとで復習できる ・テスト形式の問題セットも用意し、成績(＋何度もテストすると正答率などの変化)がグラフで確認できる さらにアドバイスがあれば、ぜひともいただきたいです。苦言でもありがたいです。 回答の程、よろしくお願いします。
E-Learningに使うようなプログラムで、デスク上で動かせるものを作成したいのですが、どの言語が必要になるでしょうか。 現在はまったくの素人で、これからプログラミングを学習していこうと考えています。 以下のような機能・特徴を備えているプログラムを作りたい場合、どの言語を用いるべきでしょうか。 また、この機能は備えられない(問題がある)といったことや、これは追加しておいたほうがいいと思う機能があれば教えていただけると誠にありがたいです。 ・(できれば)デスク上で動作する ・選択式の解答方法で問題を解いていく ・一定数の問題を解答し終わったら自動採点(問題数は選択できるようにしておく) ・過去の結果を確認できる ・(設定すれば)間違えた問題を記録し、あとで復習できる ・テスト形式の問題セットも用意し、成績(＋何度もテストすると正答率などの変化)がグラフで確認できる さらにアドバイスがあれば、ぜひともいただきたいです。苦言でもありがたいです。 回答の程、よろしくお願いします。
使い慣れたVISTAのMSPAINTをWindows７でも使いたいと思って、mspaint.exeを単純にコピーしました 起動したら『空のドキュメントの作成に失敗しました』とのメッセージが出ます どうしたら良いんでしょうか？
VisualBasic2010のソース表示時に、マウスホイールを動かしても、 ソースがスクロールしてくれません。 VB6では、アドインDLLがあったと思いますが、 VB2010でもアドインDLLはあるのでしょうか？
携帯サイトを作る際の1ページあたりの容量は、docomoが100KB、 Softbankが300KBなのに比べ、auは「9KB程度（XHTMLで記述するコンテンツ）」と 少ないですよね。 http://www.au.kddi.com/ezfactory/tec/spec/xhtml.html WAP2.0搭載機種なら50KBまで大丈夫と仰っている方もおられますが、 これって本当ですか？ http://mocamoca.biz/blog/2008/12/post-5.html http://dspt.blog59.fc2.com/blog-entry-25.html 経験がある方おられましたら教えてくださいm(_ _)m
DataGridViewで、数万件規模のデータを表示させたいと考えています。 （希望としては、100万件できれば良いのですが、、、） 行（column）数は、3桁になると考えています。 んー、、、、がんばれば、2桁も可能かもしれません。 DataGridViewの最大表示可能列数は何列(Row)になるのでしょうか？
Webサーバ構築に関しての、非常に初心者的な質問です。 とあるサーバレンタルサービスを利用して、ごく簡単な内容のWebサイトを構築しようと考えています。 その際、とある事情があり、そのWebサーバ内部（レンタルで自分に割り当てられたサーバ領域全部）に置いた全てのファイルの存在、ディレクトリの構造を、不特定多数の閲覧者に分かるようにしたいと考えています。 普通に考えるならば、そのサイト上（Webサーバ内）の全てのファイル、ディレクトリに対してアクセス制限を一切かけず、その上でサイトマップを作成すれば済む話かと思います。 しかし、とある事情で、サイトマップに記載していない隠しファイルや隠しディレクトリがあるのでは？と勘繰る閲覧者に対しても、そのような隠しファイル・ディレクトリは当方のサイト上（Webサーバ内）には一切存在しないという証明を返せるようにしたいと思っています。 そこで、普通に自分のＰＣ内のディレクトリ（フォルダ）、およびその内部のファイル類をウィンドウやコマンドラインで一覧表示できるのと同様にして、当方のサイト上（Webサーバ内）のファイル、ディレクトリ構造を不特定多数の閲覧者に対して一覧表示（隠しファイル・ディレクトリも強制的に表示）できるようにしたいと考えています。 このような方法を実現するには、具体的にどのような実装をすれば宜しいでしょうか。 ご教示の程、宜しくお願いいたします。
Windows XPまではアクセサリーに外字作成がありました。 Windows 7になったらんくなりました。７での外字作成の方法、ご教示下さい。
ITパスポート試験を勉強中の者です。 テスト技法に「限界値分析」「同値分割」がありますが、これはどの段階でのテストなのでしょうか？ブラックボックステストの範囲で行われるテストなのでしょうか？ システム開発テストには、単体テスト、結合テスト、システムテスト、運用テストがあり区別が曖昧でよく分かりません。 特に「同値分割、限界値分析」はテスト技法なのでブラックボックステストに限らず、各段階のテストでなされるテストだと思うのですが良く分かりません。ブラックボックステストの中だけで行われるテストなのでしょうか？ とすれば、ブラックボックステストはどの段階のテストに入るのでしょうか？ ホワイトボックステストは単体テストで行われると記述してありましたが・・・。 文化系で理科系ではないので良く分かりません。宜しくお願いします。
iPhoneアプリを開発したいのですが、どのようにしたら開発できるのでしょうか。 Xcodeはインストールしました。しかし、それだけではMacアプリしか開発できないのですか？ iPhoneアプリを開発するにはiPhone SDKは必要不可欠？なのでしょうか。 また、iPhone SDKをインストールした後にはどのように操作すればプログラムを記述する画面にになるのでしょうか。 いろんなサイトを探しましたがインストール方法とプログラムの記述方法しか書いておらず、プログラム記述画面に行くまでがわかりません。 また、日本語版はないんでしょうか。 参考書やパンフレット・書籍なども教えていただけると幸いです。 宜しくお願いします。
私は電気に詳しくないので解らないのですが、リードスイッチに最初磁石を近づけたらONになり、磁石を離してもそのままONの状態を維持し、次に近づけたらOFFなるようにするにはどうしたらよいのでしょうか。 どなたか教えて頂ければ幸いです。
OCXについて教えてください(当方初心者) ブラウザからダウンロードする形式(CAB)で、 一度インストールしたOCXと 同じ名前のOCXを再インストールすることは 可能でしょうか？ ※バージョンを上げるイメージです 初心者な質問で申し訳ないです。 そのあたりについて記載してあるHPを教えてもらえるだけでも 非常に助かります。 よろしくお願いいたします。
以下のＳＱＬを作成したいです。 お助け下さい。 splserver2008 Ａ(親)、Ｂ(子)、Ｃ(子)のテーブルがあるとします。 親キー：支店CD 子キー：グループCD １、Ａ、Ｂ、Ｃをジョイン ２、Ａ、Ｃをジョイン １、２を一覧表示させたいのですが、重複データは省きたいです。 しかもIs°?TY，T処理が必要な為、一緒に行カウントが必要になります。 これだけではやりたいことが伝わらないかもなので以外の狙いがあります。 Ａ、Ｂはシステムでデータが作られます。 ＣはバッチでＢのグループCDに向けて郵送が発生した情報を累積します。 上記２の処理は送っては行けないグループCDに送ってないか確認したいです。
削除やそもそもないページを叩かれたときに404ページのデザインを表示したいです。 http://aaaa.jp/123546 ↑は例のURLです。 動的ページで後ろに数字が入っています。 この数字はDBに入っていて、DBに数字が入っていると特定のページが表示されます。 URLはそのままでデザインとHTTPステータスを404で出力したいのですが 方法はありませんか？ 404のページ、ErrorDocument 404は設定済みです。 よろしくお願いします。
初めてソフト開発に携わる初心者です。 会社で、ソフトウェアを開発して、市場向けに販売することになりました。 最終的に実施するテストを計画しています。 最低限必要なテストが何かいろいろサイトを調べたのですが、よくわかりませんでした。 いま、計画しているのが、仕様を満たしているか機能テストと、負荷テスト、パフォーマンステスト それからセキュリティテストです。 顧客に販売する場合、必要となるテストに漏れがないか心配です。 一般的に必要となるテストは、どういうテストが具体的に教えてください。 よろしくお願いします。
WEBページの作成を考えています。そこで、FAXの入力項目を設けようと考えているのですが、 許容するFAXの桁数がわかりません。 電話番号なら10桁と11桁があると思うのですが、FAXの場合は、どうなるのでしょうか。 ご存知の方、ご教授の程お願い致します。
タブレットPC向けのアプリケーションを開発したいと思っているのですが 開発環境が整っており(SDKが公開されている？など) 初心者でも手を出しやすい機種は何になるのでしょうか？ やはり、個人が開発するならiPadが主流なのでしょうか？ また、シャープから発売されているガラパゴスはSDKが配布されていないと 聞いたのですが、SDKなしでは開発できないものでしょうか？ 陳腐な質問で申し訳ありませんが、 どうかご教示お願い致します。
識者の方、ご教示をお願いします。 eclipse 1.3.1 Andoroid SDK r09 eclipseでadnroid sdkのプラグインをインストールしようとしたところ https://dl-ssl.google.com/android/eclipse のサイトからダウンロードが出来ません。 調べ方が悪いのか、googleのサイトでもandoroidのプラグインの ダウンロードページが見つかりません 対処方法をご存じの方、ご教示いただけますでしょうか
クレジットカード決済システムって、、、どのように 設計したらよいのでしょうか？？？ どうやったら実現できるのか、、、まったく見えません。 また、クレジットカードでの決済部分のみ実装する場合、 どのぐらいの工数を要しますか？？ ご存知の方、助言の程御願いします。
EXCEL２００７で作成した、マクロを入れたＥＸＣＥＬブックが、 EXCEL２００７で開くと参照設定が外れておりエラーが発生致します。 また、２００３、２０００でもエラーが50割程度発生してしまいます。 DLL付きで配布できればと考えましたが、よい方法は御座いませんでしょうか。
シミュレータには表示されるのですが、実機に入れようとすると、次のようなエラーが出ます。 どうすれば実機に入れられるのでしょうか。 CodeSign error: The identity 'iPhone Developer: ****' ' doesn't match any valid certificate/private key pair in the default keychain プロジェクト設定を編集→コード署名IDとAny iOSを自分のものに換えましたが、同じエラーが出ています。
こちらで質問することではないと思うんですが・・・ 当方大学生なのですが、iPhoneアプリのアイデアがあるので形にしようと思っています。 しかし自分がプログラミングできるわけでもないし、学生なので企業に開発委託する資金もありません。 開発者様に出せる予算は5万ほどになるので同じ学生で小遣い稼ぎ程度でやってくれる方で結構ですので、そういう方を探しています。 また、企業でも5万程度で委託できる会社などありましたら教えてください。
ソフトウェアの要求仕様を作成する仕事をしていますが、ハードウェアによる制限や ソフトウェア側の問題により、特定の条件では仕様を満たせないケースはどういう 風に扱うことが適切なのでしょうか? たとえば ・要求：「ボタンを押したら画面を表示する。」 ・制限： ハードウェアの仕様により、ごく短いボタン押下時間は検出できないことがある。 ・制限： ソフトウェアの作りの問題から、ある過渡的な状態では検出できないことがある。 といった状況があったとします。 こういったケースにおいて、ソフト開発者や検査担当者から 「ごく短いボタン押下は検出しない。」、「遷移中は検出しない」という「仕様」を追加して ほしい、という依頼がきます。(場合によっては、対応が間に合わない部分を「仕様」として 記載してほしい、という要望がくるケースもある。) しかし、これらの制限は「要求仕様」ではないので、私は要求仕様書に記載する内容では ないと思うのですが、ではそれ以外のどこで扱うかというと妙案が浮かばない状態です。 こういった内容は一般的に仕様として記載するものなのでしょうか? またそうでない場合、 どういう形で管理すればよいのか、皆様のご意見をいただけないでしょうか?
新しいMACのPCを買いました。既にデベロッパー登録は古いPCで終わっています。 実機を操作するには、デベロッパーセンターでどの段階から始めればよいのでしょうか。
お世話になります。 iPhone/iPadアプリをSDKで自作しております。 通常、アイコンを長押ししますと×印が表示され、削除することができるかと思います。 この操作においても削除できなくしたいのですが、ご存知でしたらご教示頂けると 幸いです。
あるシステムが別のシステムのデータを参照して引っ張ってくることを一言で何と言いますか？日本語、英語両方お願いします。
今まで１台のアイホンでアプリを作っていたのですが、もう一台増やすとき、どんな手続きをしたらよいのでしょうか。
私はSEとして働いており、現在2年目になります。 現在のPJでは推進チームに参画しているのですが、 これまではコーディング・単体テストしか経験したことがなく、 他メンバの会話を理解できなかったり、自分で判断を下せない事が多々あります。 例 ・○○が問題と言われても、何故○○が後のフェーズで問題となり得るのかわからない ・作業標準を定めるようなタスクにおいて、どのように定めるのがベターであるか判断できない システム開発に関する経験、知識が足りない事が主な原因と考えているのですが、 システム開発の全体像を学ぶのにオススメの本がありましたら教えて頂きたいです。 以下のような内容が含まれていると嬉しいです。 ・各フェーズの典型的な成果物（その目的、具体的内容） ・成果物作成のためのインプット資料と作業内容 よろしくお願いします。
Windows上で科学技術系のプログラム作っています。 Visual studio.NETというものがあり、何か科学技術系の開発ソフトをインストールすると、これが入っていることが前提であるとか、ソフトをインストール中にVisual Studio.NETのダウンロード・インストールを促されたりとかすることがあります。 わたしは、コマンドプロンプトを叩いてコマンドでソフトを操作したりするので、特にVisual Studioなるものを使っているという感じがしません。 これはいったい何をやっているのでしょうか。また、Visual Studio.NETは有償版・無償版（確かエキスプレスエディション？）などあります。開発環境のセットアップなのでしょうか。環境設定だったらコマンドプロンプトのところでもできそうです。コンパイル・リンクするときに必要なファイルをかき集めたりするのでしょうか。 実際にVisual Studio.NETを要求されたものは以下のようです。 コンパイラ　intel fortran 並列環境　mpich 科学技術データ視覚化ソフト　micro AVSの機能の一部を使うとき これ以外にもありそうです。
日本語版WindowsXp SP3、.Visuastudio2005 SP1で作成したアプリケーション（NET Framework2.0環境）を韓国版WindowsXP SP3で動作をさせる必要があり、インストール後動作をさせた所以下のような現象がでており皆目検討がつかず困っております。ご教授を頂けます様お願い致します。 作成アプリケーションは、以下環境で作成しております。 　・日本語版WindowsXp SP3 　・Visuastudio2005 SP1 　・NET Framework2.0 　・アプリケーション画面サイズ 800×600 韓国版WindowsXP SPで発生している現象は、800×600で作成したアプリケーションが、 　(1)韓国版WindowsXPの画面左上端（X=0、Y＝0）より数十ピクセル分下から表示されている。 　　 X座標は、0の位置です。 　(2)800×600のアプリケーション画面が韓国版WindwosXPの画面解像度800×600内に表示されず 　　 右端と下が切れて表示されない。画面が全体的に大きくなっているようにみえる。 　　 　　 ■添付のイメージ状態です。 ※OSの設定で改善できるものなのでしょうか？それともプログラムで何か制御をいれないといけな 　 いのでしょうか？
vb2008でのクラスライブラリ実行に関しての質問なのですが、 クラスライブラリで以下の内容のプロジェクトを作成しました。 プロジェクト名：TEST ファイル名：TEST1.vb '～プログラム内容～ Module D01001B Public Function Main(ByVal CmdArgs() As String) As Integer 　　　　'バッチの処理内容 End Function End Module このバッチをデバックしたいのですが、どうやらクラスライブラリは 単体ではデバックできないらしくどうすればできるのか困っています。 調べてみると新しいプロジェクトでWindowsフォームアプリケーション を選択し、フォームからボタンを押して実行する方法があるとの ことなのですがどのように記述したらよいかわかりません。 できればどのように記述すれば実行(呼び出し)できるのか教えていただけないでしょうか？ 以上
JAVA、Oracleの要件定義～設計～開発～テスト～納品までそれぞれどれぐらいの期間で行うものでしょうか？ 規模や人員の人数にもよると思いますが、だいたいの目安は分かりませんか？
Visual Studio 2005 「参照設定」から参照の追加が選択できない 「ソリューションエクスプローラ」の「プロパティページ」アイコンをクリックして表示されるプロパティページから参照の追加をしようとしています。 「参照の追加（D）」をクリックして「.NET」タブをクリックし、追加したいコンポーネント名を選択して「OK」をクリックすれば追加されるものと思っておりますが、何度やっても追加されません。 「更新」ボタンをクリックしても追加されません。プロパティページを「OK」ボタンをクリックして閉じ、「すべてを保存」をクリックしてVisualStudioを再起動しても追加されていません。 参照の設定を追加するために、別の設定が必要なのでしょうか。 また、「ソリューションエクスプローラ」から参照設定を確認しようと試みましたが、「全てのファイルを表示」アイコンがグレーになっており、クリックできません。 画面左上の「Webサイト」タブにある「全てのファイルを表示(O)」もグレーの状態でクリックできないため、参照設定の確認ができません。 参照設定するためにしなければならないことがあれば教えてください。 またこのような場合の解決策があれば教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。 環境 Windows XP Professional Edition Visuak Studio 2005 ASP.net 2.0 IIS 5.1
　人間によって遂行される労働はすべて、必ず機械によって遂行されることが可能だ。人間が行うことのすべてをコンピューターは行うことができ、しかも、人間よりもはるかに上手に行うことができる。人間にはミスがあるが、コンピューターには決してない。 　もし地球上の軍事予算に使い尽くしている金額を、工場、生産現場および事務所の改良に投資するなら、七年間で労働は完全に自動化され、人間はもはや労働する必要がなくなるであろう。 日本における上記達成状況をお教えください。何でも結構です。
アイホンアプリを作ろうと思います。 １　たとえばアイホンを北に向けると、バナナの文字またはバナナの絵が画面に出るようにする ２　あるいは、画面にバナナボタンを作っておいてボタンを押すと、北を指す。 そのようなアプリを作りたいのですが、参考になる本やコードを教えていただけますか。
Knuth先生が作成したTeXをテストしたときの気持ちを表した言葉と, その言語が書いてある本を探しています。 何かの本の中で, Knuth先生のTeXのテストについて紹介しており, その内容は 『私は性悪説に立ち, 陰険で邪悪でいじわるな気持ちになって思いつく限り困難なテストデータを与えた』というようなこと内容だったと思います。 本のタイトルと, Knuth先生の正確な言葉が思い出せなくて非常にもやもやしております。 手がかりがあまりに少ないですが, 本のタイトルおよびKnuth先生の言葉をご存知の方, どうぞお教えください。 よろしくお願いいたします。
秋月電子通商でＨ８用のＵＳＢでの開発ボード http://akizukidenshi.com/catalog/g/gK-00171/ を買おうと思っているのですが（マイコンはＨ８／３０４８Ｆを持っています）、 買う前に気になったことがいくつかあります。 (1)これはＵＳＢでプログラムを書き込めるということですよね？ (2)ＵＳＢには色々な形の種類（Ａタイプ、Ｂタイプなど）がありますが、パソコンとマイコンをつなぐのはどれを買えばいいのでしょうか？ (3)電源は3048Ｆの場合、１２Ｖで合っているでしょうか？また、電流は商品によって違う（１Ａ、1.5Ａなど）のですがどうすればいいのでしょうか？ 　現在、http://akizukidenshi.com/catalog/g/gM-00031/ 　を買おうと思っていますが大丈夫でしょうか？ 　（または、パソコンにつないだＵＳＢから電圧が送られてきて付属のＭＡＸ６６２をつけることでプログラムを書き込め、電源は必要ないのでしょうか？） (4)パソコンとシリアル通信をする場合はＵＳＢで出来るのでしょうか？また、もし違う場合はやり方を教えてください。 (5)HEW4を用いてプログラムを書き込もうと思うのですが大丈夫でしょうか？（開発環境はWindows7です） 以上です。質問が多くて申し訳ありません。 回答よろしくお願いします。
電子工作を始めたばかりのものなんですが、いよいよマイコンに挑戦しようと思い ライタの購入を検討していたのですが、よくＷｅｂサイトにはpicライタで書き込んでいるのは見かけるのですが、arduinoでマイコンに書き込んでいるのは見かけません。（LEDなんかを光らせている動画は見るのですが・・・） arduinoには自分で買ったICにプログラムを書き込むことってできないのでしょうか？ picはpicライタというものが存在しますが、arduinoはライタとしての機能ももっているのですか？ よろしくお願いしますm(_ _)m
あるグループウェアのAPIを使って、社内のシステムとの連携をする企画がありまして、 要するに、社内システムから吐き出したCSVファイルをグループウェアのAPIに自動で読み込ませる ようなツールを作るという企画です。 グループウェアの会社からは連携APIの資料をいただいたのですが、 実際にそれを動かすには、 「SOAPの形式でデータのやりとりができるプログラムがつくれる環境」 が必要なそうです。 私自身SOAPもほとんど詳しくなくどうすれはよいか困っております。 ネットで調べてもうまく見つからずここに質問した次第です。 ざっくりとした説明で申し訳ないのですが、 どなたかご教授下さい。（ここみればいいよってのも歓迎です） よろしくお願い致します。 ちなみに連携APIはJavaで作られております。
教えてください。 (1)起動 　　↓ (2)指定したファイルを見に行く 　　↓ (3)1行データ取得 　　↓ (4)日付の部分だけを別ファイルに保存。 　　↓ (5)終行まで続く。 　　↓ (6)終わり 以上、よろしくお願いします
漢字の画数を判別するプログラムを作りたいのですが、郵便データのように画数データがないか探しております。 色々調べてみて、Unihanというのが使えそうだというのは、わかったのですが 英語サイトなだけにどうDBに取り込んだらいいのかがわかりません。 必要なフィールドとかどこかに記載してあったりするのでしょうか？ また、ダウンロードしたテキストファイルはいくつかあり、どれが何のでーたなのかなど お分かりになる方がいたら、教えてください。 一応MySQLとPHPを使用する予定です。 よろしくお願いします。
お世話になっております。amix-2010と申します。 現在、VisualStudio2005にてEXCELを出力する開発を行っております。 開発はほぼ終りEXCEL2003がインストールされているローカル環境でexeを作成し、テストを行いOKとなったので、次にEXCEL2007インストールされている環境でexeを実行したところエラーとなりました。 microsoft excel 11.0 object libraryを参照し作成したため、2007インストール環境では参照できないためかと思います。 作成したexeはwindowsサーバー上で実行したいのでサーバーにはoffice等がインストールされていないため、office等がない環境で実行させるにはどのような設定が必要でしょうか？ 勉強不足で申し訳ありませんが、ご教授ください。 よろしくお願いします。
すみません。 教えてください。 リファクタリングって、何ですか？ 改修とどう違うのですか？ リファクタリングのスキルと書きかれることがるんですが、意味が良くわからないんですが。
先月より会社のHPの担当になり、試行錯誤しながらHTMLの簡単な修正をしています。 もともとはドリームウィーバーで作られたHPなので、今後はそちらを学ぼうと考えていますが Web製作の仕事に興味がわいてきました。 転職サイトにはWeb開発者への求人が多くみられますが Web開発というのはPerlとかPHPなどの知識を持っている人が就く仕事なのでしょうか？ Web開発という仕事の内容とはどのようなものなのでしょうか？ 大雑把で良いので教えてください。 また、あわせてHTMLを知っていて、ドリームウィーバーを使えるだけという人が Webの仕事に就くことが出来るかどうかも教えてください。
TechNet サブスクリプション StandardにはServer 2008 Enterpriseはふくみますか？ 現在、TechNet サブスクリプション Standardにするか、TechNet サブスクリプション Professionalにするか検討しています。ディスクは不要ですのでこの２つでの比較になります。Standardは「エンタープライズを含まない～」と記載されているのですが、この場合はやはり７のEnterpriseのみでなくServer 2008 Enterpriseも含まないということなんでしょうか？ また、実際にご利用になっている方で、1年後に更新をしなかった場合にすでにダウンロードし、認証がとれている製品について、どうなるのかということも教えていただけると助かります。 Server2008や2008R2の販売価格から考えればサーバー2台とクライアント3台のライセンスを考えれば毎年更新しなくてはいけないとしても3年程度で環境を入れ替えるとしたら、お得なんですけどね。 趣味でドメイン環境をつくってあそんでるので・・・・ キャンペーンなんかの情報も教えていただけるとありがたいです。 よろしくお願いします。
仕事上で、通信プロトコルのBACnetを使用することになりました。 BACnetを使用するのではなく、BACnetのプロトコルスタックを作るほうです。 ところが、そもそもBACnetとはどんなプロトコルで、どのように通信すればよいのか見当もつきません。 オープンソースは入手しましたが、ソースコードからは、どのようなプロトコルか解析できそうもありません。 参考になる書籍、入門書やHPなどありましたら、教えてください。 よろしくお願いします。
電子基盤とファームウエアの実機が先に出来てしまい、今はメカを待っています。仮想メカを作りたい。どんなツールがあるでしょうか。
matlab初心者です。 matlabで、ある音響データを読み込んだ時、時間領域の波形のまま、 指定した周波数帯域だけを取り出したいのですがやり方が分かりません。 例として、サンプリング周波数44.1kH 　16bitモノラル音源の音響データがあったとして、 1kH～1.5kHの周波数帯域を時間領域の波形のまま取り出すにはどうすればいいですか？ つまるところ、帯域通過フィルタの設計方法がわからないのです。
Firefoxでアドオンを取得していたところ、HttpFoxというのがありました。 使い方というか、そのもの自体がどういうものなのかがわかりません。 ネットで調べたのですが、専門的な回答が多く素人には難解です。 誰か、分かりやすいご説明をして頂ける方よろしくお願い致しますm(__)m
添付の□に入る値がわかるかたは教えて頂けませんでしょうか。 一応やってはみたのですがあっているかが疑問です。 宜しくお願い致します。
中国から時計（基板）を輸入する計画があるのですが、機能確認のため 発振余裕度を試験できるところを探しています。 どこかご存知の外部機関がありましたらお教え下さい。
サンハヤトのユニバーサル基板ICB96-GHU等はどのように使用されるのですか。 74シリーズ等のICはどこにさすのが正解なのでしょうか。 周りが電源等で使用することはなんとなくわかるのですが、他の穴位置等の役割がわかりません。 関連サイト等、写真か何かで解説されているサイトがあれば教えて下さい。 以上、何卒ご教授の程お願い致します。
swf作成はほぼ初心者です。 こちらのサイトの下のコマンドは、なんのソフトの画面なのでしょうか？ 度々このようなサイトは見かけますが、コマンドプロンプトかcygwinですか？ http://digitechlog.com/2009/02/01/swfmill-is-an-xml2swf-and-swf2xml-processor-with-import-functionalities.html
説明が難しいのですが、VisualStudio　VB6　のデザイン画面と言うのでしょうか、 起動すると最初に表示される画面ですが、とある、サイトから、サンプルプロジェクトをダウンロードし、開いて以来、前の表示の仕方と変わってしまいました。 以前は、プロジェクトエクスプローラとかプロパティウィンドウ、ソースの表示領域が一体化していたのですが、現在、最初のデザイン画面が最大化をクリックしても、メニューバー領域の2,3行のみしか、表示されず、その他のウィンドウをドッキング可能とかとやっても、一体化しません。 何が変更されてしまったのでしょう。。。 「表示」のあたりから、いろいろ、触ったり、調べたりもしたのですがわからず、使えないわけではないのですが、どぅも、気持ちが悪く、設定箇所等、わかる方いらっしゃいましたら、よろしくお願いいたします。
windowsXPでIPHONEアプリを開発するときcygwinで開発するのとVMWareで開発するのではどっちがいいのでしょうか。
ずっと以前からパソコンを並列化して計算の効率を図りたいと思っていましたが、実現しませんでした。 今日的にはグラフィックプロセッサで高速計算する時代のようですが、できれば勉強のために今一度挑戦したいと思っています。オーバーヘッドが問題で全然速くならないというのでも体験できるといいと思っています。 条件としては全く同じ仕様のPentium4のマシンが４台あり、スイッチングハブにつながれている状態です。 ＯＳはLinux(ubuntu)で、intel のfortran compiler, intelの並列環境のソフト（名前はど忘れ）だったり、CentOS+MPI(Mpich?) だったりなどいろいろとやってみてダメでした。何でダメだったのかは忘れてしまいましたが。NFSとかNISなどその他の環境設定も付帯的に絡んでいたように思います。おそらく並列環境のセットアップではなく、その他の環境のところで引っかかったように思います。 とにかくOSも再インストールしていいですから、最初から並列処理の勉強のためのマシン設定を実現したいと思います。これだけやればよいというセットがないでしょうか。貧弱な環境ですが、勉強したいだけなので、是非やり方をご教授願いたいのですが。Linuxのディストリビューションのセットでインストールしただけでとりあえず実現できるというようなものだと大変有難いです。あるいは適当な文献とか紹介サイトなどでも結構です。 以上、よろしくお願いします。
どうやればできますか？
友人と、それぞれ別の家から、同じexcel2007のファイルの同時に開いて修正作業をしたいのですが、その様なやり方が可能ならば、ご教授いただけますか。 ヨロシクお願いします。
dcモータで速度制御できますか？ できるなら、どのようにしたらいいですか？
Linuxについて全く知識がなく、これから勉強しようという状態の者です。 参考リンクなど何でも構いませんので教えて下さい。 [当方の環境] Linuxのディストリビューションさえ決まっていません。 これから決めようというところなので環境は何もありません。 （すみません） 決まっているのはLinuxマシンにUSB接続する測定器だけです。 これは温度・湿度などを測定する機械で、接続はUSBですが通信は シリアル通信で行ないます。 測定器の接続イメージはこんなイメージです。 [ 測定器 - USB ]　<-- USBケーブル --> [ USB - Linuxマシン ] 1.USBのドライバ LinuxマシンのUSBに接続した測定器とシリアル通信したい場合、 シリアル通信機器と認識させるためにUSBドライバ（Windowsですと infファイル）の作成は必要なのでしょうか？ 2.Linux側の通信アプリ開発 測定器からの受信データをLinuxマシン上で表示させる画面を作成したい 場合、開発環境としてQt, NetBeans, WideStudioなど見かけました。 予算をかけずに開発環境を構築したいのですが、どんなソフトが おすすめですか？ また、開発環境はX-Windowが GNOME・KDE かで異なるのですか？ よろしくおねがいします。
16bitマイコンで開発されたプログラムを8bitマイコンに移植するように考えています。 この場合、実現性を検証する際、どういう点について、事前に調査をすべきでしょうか。 マイコン開発の日が浅いもので宜しくお願いします。
現在TI社製の評価ボード"SmartRF04EB"というボードにのっているマイコンC8051F320にUSBポートから、自分でKeil uVision4で作成したHEXファイルを書き込みたいと思っているのですが、TIのフラッシュプログラマソフト”SmartRFR Flash Programmer”で書き込もうとすると ”Flash image overlaps with the bootloader”と表示されて書き込みが失敗します。 このTI社製のフラッシュプログラマソフト”SmartRFR Flash Programmer”で正常にHEXファイルを書き込む方法をご存知の方いらっしゃいましたら、ご教授いただけませんでしょうか。
お世話になります。 Web動的プログラム開発時、最低限必要と思われる テスト項目や 実施方法等をぜひアドバイスしてください。 （単体テストレベルでは、正常に動いていますが、 　今回初めてWeb動的プログラムを作成した関係で、 　何か、テストし忘れていることがないか？ 　気になっており、今回ご質問させていただきました） 開発環境： 　Eclipse3.5、MySQL、Java（サーブレット、JavaBeans）、JSP、 　　HTML、CSS、JavaScript等利用。 以上になります。 なお、もし今回私がご質問させていただく上での 情報の記述が不足しているなどございましたら、 あわせてご指摘願います。 以上、宜しくお願い致します。
非常に基本的な事で申し訳ないんですが、どなたかご教示ください。 現在、ある団体向けの会員管理システム案件で、MiFareチップ内蔵の会員カードを 利用して、講習会などの参加履歴管理を行うサブシステムの開発を検討しています。 仕様的な要件としては、概ね以下の様な感じです。 　(1) カードの読み取りプログラムはWindowsアプリとして開発し、団体各支部の 　　　PC上にインストールして使用する(開発環境はVB.NETを予定) 　(2) MiFareカードのUIDを参照して個人の識別を行う (現時点ではカードへの 　　　書き込みは一切不要) 　(3) MiFareカードは、同じ仕様のものを団体側で発行・管理する 　(4) MiFareカードのリーダーは機種を限定せず、量販店で購入可能なUSB接続の 　　　機材を利用する(ぴタッチやPaSoRiなど) 色々調べてみたところ、各社のリーダーでMiFare対応プログラムを開発するには、 別途SDKの購入が必要である事は判ったんですが、これらは飽くまでも各リーダー 専用のドライバなので、(4)の条件を満たす事ができません。 ただ、これらリーダーの多く(すべて?)は、Microsoft社のRFID規格であるPC/SCに 対応している様なので、機種に依存しないドライバの開発も可能なんではないかと 思い、ネット上で検索してみましたが、それらしきものは見つかりませんでした。 そこで伺いたいんですが、「リーダーの機種に依存しない」MiFare読み取りドライバ なんてものは、(有償無償を問わず)存在するんでしょうか。また、そもそも実現が 可能なんでしょうか。 尚、オープンソースのNFCライブラリである「libnfc」については承知しています。 当該フォーラムでは、ぴタッチを使用してトッパンMiFareカードの読み書きに 成功したとの書き込みもありましたが、ドライバのインストールに癖があるため、 不特定多数のPCに展開するのは難しいと考えています。 皆様のお知恵をお借りできれば幸いです。よろしくお願いします。
サーバの業務システムが重くて困っています。 サーバのメモリを増設したりやCPUを新しくすれば解決するだろうと考えられますが、 クライアントPCを新しくすることでもスピードアップの効果は得られるのでしょうか？ ご存知の方がいらっしゃいましたらご回答願います。
CD内にも同じ構成を保てるインストーラ flashにてオリジナル画像集的なものをプロジェクタ形式(exe)で制作しました。 これを配布するに当たって、CDからも実行でき、 かつハードディスクにもインストールできるものにしようと思っています。 そこで色々インストーラーを試したのですが、 大体どのソフトもインストールするデータを圧縮して一つにまとめたり、 一つのフォルダ内にファイルをまとめたりして、 CD内から実行できるようなものができませんでした。 インストール後と同じ構成をCD内に持つことができるインストーラはありますでしょうか。 定番のインストーラ制作ソフトである「InstallShield 2011 Express Edition」の 評価版をダウンロードし、作ってみたのですが、これでも出来ませんでした。 これはInstallShieldの一番下のグレードだからでしょうか。 それとも設定が出来ていないだけでしょうか。 どなたかご存知の方がいらっしゃいましたら、教えてください。 どうぞよろしくお願いいたします。
iPhoneアプリの開発について困っています。 iPhoneアプリの開発を始めたばかりの初心者です。 画面をタッチすると、自分の声が出るアプリを作りたいのですが、 どうすれば自分の声がでるのでしょうか？ 例えばこんな感じです。 http://www.appbank.net/2010/10/15/iphone-application/177663.php このURLの中のユーチューブ動画を見て頂ければと思いますが、 この様に画面をタッチするだけで、自分の声が出るものを作ろうとしています。 音声の取り込み方やプログラムコードの書き方など…。 いろいろ調べましたが、やり方が全く分からないので、 お手数ですが、教えて頂けますでしょうか？ なにとぞ、よろしくお願い致します。
RSSリーダの自動更新について 独自機能をつけた個人用RSSリーダを作りたいと考えております。 現在考えている仕組みはPHPとMySQLを組み合わせて、 RSSを取得し、更新日時やタイトルやリンクなどをデータベースに保存させ、 要求に合わせて必要な情報をデータベースから取ってきて表示させるようにしています。 RSSの取得は、現在手動ですので、RSSの取得にもれがありますし、手間がかかります。 ですので、RSSリーダに自動更新のプログラムを付けて、RSSをもれなく自動で取得したいと考えています。 自動更新なので、自宅サーバ（CentOS）を準備するつもりでいます。 どうか自動更新のプログラムや自動更新につながるようなキーワードを教えてください。
基礎的な質問で申し訳ありません。 DDRメモリインタフェースの評価などでシュムーという言葉をよく聞くのですが、 シュムーとはいったい何のことなのでしょう？ 言葉から意味が想像できず、説明資料も見当たりません。 語源なども教えていただければ助かります。 よろしくお願いします。
ソースコードの読み方 いま基幹システムのプログラム開発の仕事をしてるんですが、 今度の仕事ではソースコードを読んで、 プログラム全体を理解することが求められてます。 で、質問なんですが、ソースコードと詳細設計書を読んで そのプログラムの一個一個の処理とその目的を、 完全に理解するにはどうすれば良いでしょう？ いま現場にはそのシステムの設計についての知識のある人はおらず、 (したがって人に聞くことは出来ない。) 前任者から一切の引継ぎを行えず、 手元の資料はあくまでソースコードと詳細設計書のみです。 おまけに、この作業担当を一人でやらなければなりません。 したがって、 ソースコード解読のノウハウを伝授して頂きたいです。 いまのところ、ソースコードの処理の流れ自体は プログラムの概要説明等からなんとなく掴めるのだが、 （そんなの当然ですが） ある一つの処理について、 その処理をしたところでそれがどんな要件を満たしているのか？ ってことがわからないことがよくあります。 例えば、いま見てるプログラムでは、 タイムスタンプのためのテーブルを読み込んで、 処理の制御をするといった事があるのですが、 いまの能力だとそのテーブルの時刻が、 何を意味しているのか掴む事が出来ないとか、 そういうこまごましたナゾが沢山あって、それらが積み重なって、 プログラムに対する理解というのが不完全なものとなっています。 コーディングの技術的な事柄に関しては、 ほかの現場にいる先輩に聞いてみたり、 何とか書物等で問題を解決するものという前提で、 どのようにすればプログラムの詳細な業務要件を掴む事が出来るか というところまわりをご教示頂けると幸いです。 回答をお待ちしています。 よろしくお願いします。
システム開発の種類 今現在、物流情報管理システムのようなものを開発しているのですが、それはどのような分野になるのでしょうか。過去たくさん記事がでているのですが判別できません。 詳細をいいますと ●ＣＤに情報をいれそれを顧客に渡している。 ●開発環境はC#.net ●顧客側はexeファイルを実行し、各パソコンで実行できる。 色々種類が多くてわかりません。制御や汎用機ではないと思うのですが パッケージソフト開発かweb・オープン系かな・・と自分では思っていますが わからないので教えてください
画像を入力のクエリとして検索する類似画像検索システムを現在研究しております。 検索の仕方としては、画像のRGB,形状などの特徴量を比較することによって検索を実現しようとしてます。 ただすべての画像で類似画像検索を行うと、膨大な画像データベースを作る必要があるので、検索できる画像の範囲を絞ろうと思います。今まで蝶々、トンボなどの類似画像検索を考えていたのですが、よりよい検索対象はないでしょうか？ 色と形に特徴があり、かつ類似画像検索できたら便利なものがいいです。 どんなものでもよいので思いついたら是非回答お願いします。
VMware ESXiをインストールしようとして失敗します。 VMware ESXiを利用して仮想環境を構築しようとおもっています。 その中で、VMware ESXiのインストーラーを起動するとエラーが発生してしまい、 旨くインストールすることが出来ません。BIOSの設定は色々試してみたのですが、 うまく行かないので何かアドバイスをもらえればと思います。 使用サーバ：HP DL360 G6 VMwareバージョン：VMware ESXi 4.1.0(VMKernel Release Build 260247) エラー発生箇所：CDブートがはじまり、各パッケージ展開中に下記エラーが発生し停止 エラー内容： The system has found a problem on your machine and cannot continue. The BIOS reports that NUMA node 1 has no memory. This problem is either caused by a bad BIOS or very unbalanced distribution of memory modules.
Yahoo!ショッピング、楽天、ビッダーズショッピングで提供しているAPIで店舗の商品の登録、商品の削除、商品の購入状況の確認は出来るのでしょうか。また出来ない場合商品の登録、商品の削除、商品の購入確認はどうすれば出来ますか。
windowsXPでiphoneのアプリが開発できるキットありませんか。
VMWareへ、環境を移したい。 生産管理システムを利用しているサーバーが古くなり、新しいサーバーを買おうとしています。 そして、そのサーバーにシステムを移行したいです。 再度、インストールするなりデータ移行すると、お金がたくさんかかりそうなので、 VMWareを入れて、そこにそっくりそのまま載せようと思っています。 が、どのくらい難しいか、わかりません。 素人でもできるのでしょうか？ わからないことは下記です。 １－１．サーバーのCPUやメモリが変わっても、VMWare上なら問題がないのか？ １－２．サーバーのOSが変わったら、VMWare上のOSも、移行前のものにしなければならないのか？ 　　（古いサーバーは、OSも古いので、保守期限が切れているので、 　　　新しいOSにしたい気持ちもあるが、そうすると検証が必要だと思っています。 　　　安く済ませたいので、保守期限が切れても古いOSを使うつもりです） １－３．CPU、メモリ、OS以外に、どんな問題が発生することがあるのか？ ２．VMWare上への移行の仕方は、難しいのか？ 　　全てのドライブについて、コピペをすればよいだけなのか？
しがないSEをやってます。 １．パソコンの起動時と終了時にホスト名と時間を自動的に取得し、 ２．そのホスト名と時間をCSV形式にして、自動的に任意の場所にファイル出力を行う様にしたいです。 何か良い方法が有れば、どなたか回答宜しくお願いします！
同じページの最上部へ戻るボタンをFLASHも組み合わせて作りたいのですが。 参考URL：http://store.lumiebre.jp/　様 このページにある右下のようなページUPボタンを作りたいです。 カーソールを合わせるとアルファ値が変化しているようなのですが、分かりません。 <a name="top"></a>と<a href="#top"><img src="">を埋め込むまでしか理解できません！ どのようにするとカーソールを合わせた時に画像のアルファ値が変化するのでしょうか。 また、swfファイルとHTMLのimgタグは同じ場所に組み込むことができるのでしょうか?? 回答よろしくお願いします。
動画の形式を変換するソフトを自作したいのですがJavaやBesicの知識が大抵あればできるのでしょうか？
VB2010 の Run画面の処理 に ついて お教え下さい 　VB2010.Express版を使って ソフトを作って居る者ですが、 [スタート・アップ・プロジェクト]からスタートをしてForm1()を表示させたいのです しかし、その場合には必ず、目下入力中のVB用[コード・エディター]画面と、もう一つ背景が黒一色の[コマンド入力]用の画面と が、一緒に現れて来ます 　ソフトをRunさせるとデスクトップ画面の上には、このForm1()だけを表示させたいのですが、目下必ず現れるこれら２画面を表示させない様にするには、どの様なコマンドを入力しておけばよいのか、或いは何か別の回避方法でもあるのか、を 是非 お教え下さい 　宜しく お願い致します akqsp より
サーバー入替に伴う導入作業及び環境設定等に掛かるＳＩ作業費について 当社サーバの入れ替え（システム単純移行）を検討していて、導入作業及び環境設定等に掛かるＳＩ作業費のお見積りを取得（９８０万）しているのですが、妥当かどうかの判断が出来ておらず会社に説明できていません。 金額は妥当なのか、人数は妥当なのか？または相場（人／月）はどのくらいなのでしょうか？ 【システム仕様】 基幹系動作 サーバー１３台 Windows2000ServerからWindows2003Serverに入替 Oracle9iからOracle9iに入替 【移行計画】 ４ヶ月合計：メイン９人、サブ３人 作業計画：メイン０．３人 移行計画：メイン１．２人、サブ０．５人 結合テスト：メイン２．０人、サブ１．０人 総合テスト：メイン１．０人、サブ０．５人 データ移行：メイン２．０人 導入機器設定：メイン２．５人、サブ１．０人
シリアルポートから送られる固定長の文字列をwindows上で表示する常駐アプリの開発環境は？ タイトルの通り、そのようなアプリケーションを作りたいと思います。 現在ハードウェアの環境は整っており、 ハイパーターミナルで固定長の文字列を表示しています。 プログラムについては知識がないため、 windows用の常駐アプリケーションとして、まずはシリアルから来た文字を表示、 それだけでもやってみたいのです。 上手くいくようであれば、そこから発展したアプリケーションを作りたいのですが、 どのようなアプリケーションと、言語、知識があれば、 このような事ができますでしょうか？ それは有料のものなのか、無償で利用できるかも御教示ください。 また、シリアルからプログラムが受け取るライブラリのようなものがあれば、 アドバイスをお願いします。
Javaを利用してGAEで開発したいと考えています。 GAEもJavaも使うのが初めてで、参考書を見ながら進めています。 しかし、デプロイする際にエラーしてしまいます。 エラーの原因は学校でインターネットを使用しているため、インターネットを使用する際Proxyを経由しているからです。 どのようにしたら、proxyを経由してもデプロイすることが出来るのでしょうか？ 色々とサイトを検索して見ているのですが、よくわかりません。 初心者でもわかりやすく教えて下さると嬉しいです。 質問がわかりにくくかったらすみません。 よろしくお願いします。
日本地図を使った開発について 日本地図上に点データを書き、マウスクリックやマウスオーバーで詳細情報を表示するようなアプリケーションを開発したいと思っています。yahooやgoogleの地図のような操作性のものが理想です。個人がこういった細かな地図データを簡単に入手する方法はあるのでしょうか？ 最終的にはfortranで制御できる環境を構築(fortranで制御するのが必須項目なんです)したいのですが、fortranではなかなか地図制御は難しそうで、googleMap等を使った方向も視野にいれて検討しているところです。しかし、fortranとjavascriptのやり取りをどうするかがネックです。 まだ構想の段階なのでOSも決めていませんが、linuxかwindowsの２択です。 上記を実現するためのライブラリやアプリ構成などお知恵を拝借できたらと思います。 宜しくお願いします。
VB２０１０でExcelからの 読み出しを したいのですが… お教え下さい VB2010 Express版で、ソフトを考えている者です VBからExcelを呼び出し、その内容を取得しようとするのですが、作ったVBソフトでRunをさせると、 [ C:\Users ～（途中を省略）～ \Aa_新VB2010関係 \Excel台帳群_新規開発2209212 が見つかりません。ファイル名およびファイルの保存場所が正しいかどうかを確認してください。 ] そうして更に、[ 最近使用したファイルの一覧からファイルを開こうとしている場合は、そのファイルの名前が変更されていないこと、移動または削除されていないことを確認して下さい。 ] と言うエラーメッセージが現れます。 なので、デスクトップのフォルダー欄から所定のExcelプログラムを選択し、その[プロパティ]ウィンドウから[場所]と[プログラム名]との項で確認したのですが、何も間違いはありませんでした 又、[ファイルの種類]の項には[Microsoft Office Excel ワークシート (.xlsx) ]とあったので、念の為に[ ～\Excel台帳群_新規開発2209212.xlsx ]と [.xlsx]の５文字をそのファイル名の後ろに付け足してみましたが、矢張り同じメッセージが出て 改善されませんでした 因みに そのVB２０１０でのプログラム文とは、 先ず Common宣言領域で Public xl対I象 As Object と 宣言をし、 Public n_A比較資料 As Integer = 1 と シートの定義をし、 其れから、 xl対I象 = CreateObject("Excel.Application") xl対I象.WorkBooks.Open("C:\Users ～（途中を省略）～ \Aa_新VB2010関係 \Excel台帳群_新規開発2209212 ") … 此処で 読み込むコマンドが入る … xl対I象U.Quit() xl対I象U = Nothing と言う具合に コードを書いております VB.NET最初版では 此れで 十分に 読み込んでいたのですが… 何が間違いなのか、何の様に直したら良いのか、よく解りませんので お教え下さい 宜しく お願い致します akqsp より …尚、前にも 同じ内容の質問を 出しましたが、文内に不備あり、こちらが 「正」です 前の質問は 無視して下さい
H8/3048Fの外部割り込みで，割り込み処理が止まってしまいます． 近々にH8の外部割り込み機能を動作させなければならず，困っております． 外部割り込み端子のIRQ端子を使って，立下りエッジを検出して割り込み処理を行うプログラムを作っています．しかし，回路に電源投入後は正常にメインの処理が実行され，外部入力によって割り込み処理が行われるのですが，割り込み処理実行後，メインの処理に戻らずに止まってしまいます．（このとき，再び外部入力を与えると割り込み処理のみ実行してくれます．） 外部入力は同じくH8/3048FのI/OピンからのH→L（Lの間隔は1usにしています）を立下りエッジとして入力しており，ハイパーターミナルを用いてPCからのキー入力による任意のタイミングで外部入力を与えています．IRQピンにはプルアップ抵抗を組み，電源投入後，すぐにHに安定するようにしています． コンパイラはGCC Developer Liteです． ちなみにH8初心者です．マイコンのプログラミングはPICなら多少かじっております．また，回路の知識も乏しく，皆様のお力添えを頂ければ幸いです．どうかよろしくお願い致します． 以下は作成したソースコードです．（SCI関数ははずしてあります） #include <3048.h> //割り込みサブルーチン void int_irq0 (void) { int a; a = 3; while(a--) { SCI0_OUT_s("warikomi!\r\n"); //「Warikomi!」をPCに表示 wait_ms(500); //500ms待つ } INTC.ISR.BIT.IRQ0F=0; //割り込み要求フラグクリア } //メイン関数 int main(void) { DI; P8.DDR = 0x00; SYSCR.BYTE = 0; SYSCR.BIT.SSBY = 1; //ソフトウェアスタンバイ SYSCR.BIT.STS = 7; //ソフトウェアスタンバイタイマ 使用禁止 SYSCR.BIT.UE = 1; //CCRのUIビット、ユーザービットに SYSCR.BIT.NMIEG = 1; //NMI立ち上がりエッジで割り込み要求 SYSCR.BIT.RAME = 1; //内蔵RAM有効 INTC.ISCR.BYTE = 0; INTC.ISCR.BIT.IRQ0SC = 1; //立下りエッジ INTC.IER.BIT.IRQ0E = 1; initSCI0(BR38400); //SCI0初期化 EI; SCI0_OUT_s("start!\r\n"); //電源投入して初期化したあと，「start!」をPCに表示 while(1) { 　　SCI0_OUT_s("waiting\r\n"); //無限ループで「waiting」を500ms毎にPCに表示 　　wait_ms(500); } }
リビジョン指定でのSVNログ取得で、ファイルが削除されている場合の指定 SVNとCVSの違いで少しはまっています。 やりたいことは、リビジョンを指定しその間の変更ログの取得です。 CVSの場合は、対象としたいリビジョンの範囲で 追加・変更・削除の場合でそれぞれ以下のような指定で取得できました。 変更「cvs rlog -r100::200」 追加「cvs rlog -r::200」 削除「cvs rlog -r100::」 SVNの変更の場合は以下でうまくいきます。 「svn log -r 100:200」 しかし、削除があった場合には「構文エラー」となります。 以下のバリエーションを試しましたがダメでした。 「svn log -r 100:」「svn log -r 100」 「svn log -r 100:HEAD」「svn log -r 100:BASE」 「svn log -r 100:COMMITTED」「svn log -r 100:PREV」 途中での追加の場合は試していませんが、削除と同じ問題が 発生すると思っています。 削除・追加の場合のコマンドの表記方法、これを教えてください。 もしもSVNには上記の方法では情報を取得することが出来ない場合、 代替方法等あればそれを教えていただきたいです。 以上、よろしくお願いします。 背景を少し書いておきます。 2つのタグの間の差分を出力するシェルを作っています。 タグからリビジョン番号を取得し、そのリビジョンを使用して svn diffを実行し、変更ファイルの一覧を取得する方法は成功しました。 で、ここから得られたリストを元に、各ファイルの コミットコメントのログを取得したいと思っています。 なので、シェルの入力値は基本的には、2つのタグの文字列になります。
SVNでタグ指定でコミット履歴を見る方法は？ SVNで特定のファイルにのコミットコメント履歴を見たいと思っています。 その際に、2つのタグを指定しその間の履歴のみを参照したいと思っています。 CVSでは普通に用意されていて、容易に実行できました。 SVNでも同等の機能があるはずだと思っていたのですが、 少し調べたところCVSとは違い、タグを指定してコマンドを 実行する文化が無いようだということは分かりました。 代わりに、タグをつけたときのリビジョンを指定すればいいのですが タグをつけたときのリビジョンの取得方法が分かりませんでした…。 そこで質問です (1)(もしあるならば)SVNコマンドでタグを指定して 　コミットコメントの履歴を取得する方法 (2)SVNコマンドでタグを指定してそのリビジョン番号を取得する方法 ※(1)(2)ともにそうですが、出来ないことが分かっているのなら 「出来ない」という情報をいただけるとうれしいです。 ※作業自体はシェルに書き込むので、SVNへの複数回のアクセスや Linuxコマンドを組み合わせて実行するのでもかまいません。 よろしくお願いします。
VB2010の TextBox文字について の 質問 お尋ねします VB２０１０_Express版で プログラムを作っている者です Form1にTextBox1を貼付け、 そのTextBox内に 複数行に別けて 文字を記入します しかしDebug開始=run を すると、 TextBox内の文字列の背景が暗転し、 TextBoxのBackColorの色の上に 表示してくれません 念のために BackColorは薄黄色[MS 255 255 192 ]で、 ForeColorは 焦茶色の[Web Maroon]です runさせた後の 文字表記位置に 各文字ごとに 青色のBackColorが 現れ、 即ち、青色の枡目ごとに 焦茶色の 文字列が 現れ、 ForeColorの薄黄色の上に焦茶色の文字が 出てくれません そうして Form1.Designer.VB の コマンド群を眺めても、 TextBox1の プロパティウィンドウ を 見て廻っても、 それらを変更しそうなコマンド文や項目が 判らないのです 文字位置の背景色が青色に変らずに、指定したBackColor上で表示させるには、 どうしたら良いのか、お教え下さい 宜しくお願い申し上げます ____ akqsp より ____
様々な環境におけるソフトの動作テストを行うには……？ 自宅には２台パソコンがありますが、どちらも同じような環境です。 ノートＰＣの省電力モードのようにデスクトップでもテストのために わざとスペックを落としたりする事は出来るんでしょうか？ （ＣＰＵやメモリをいちいち変えるのは流石に面倒です）
ACCESS2000でフォームを保存するとアクセス自体が閉じてしまう という現象がいきなり起こり始め、最近は頻繁に発生するようになってしまいました。 mdbを起動し、フォームの修正箇所を確認すると、保存ができていない状態です。 新規に空のmdbを作成し、テーブル、クエリ、フォーム等をインポートしてみましたが結果は同じで 本当に困っています。 どなたかアドバイスをいただけませんでしょうか？ OSはｘｐです 宜しくお願いいたします
XAMPP の　Apacheが起動しません。復旧方法を、教えてください。 何かを弄った訳でもないのに、Apacheが起動しません。 ターミナル上で、以下のコマンドを試してみましたが駄目でした。 C:\>xampp\apache_start.bat Now we start Apache Starting "apache"... "apache" is not started. 続行するには何かキーを押してください . . . C:\> XAMPPのアップデータをしてみましたが、これも駄目でした。 何か善い方法を、教えてください。
KCP(KDDI Common Platform)とBREWに関する書籍の購入を検討しています。 BREWの方は、「詳解EZアプリ(BREW)プログラミング」という本を買おうと考えていますが、KCP+に関する書籍が見つけられません。 おすすめのものがありましたら、お願い致します。
「ペンタブの描画位置がズレる」という質問をよく見かけるのですが、なぜそのようなことがおこるのでしょうか？ 普通に考えれば、原理はマウスと同じですから、マウスカーソルと実際のポイント位置がズレるということは通常発生していません。 ならば、ペンタブでもそのようなことは発生しにくいように思うのですが、実際には、ペンタブとアプリの組合せでズレが発生したり、しなかったりしているようです。 何か納得のいく説明が可能な、詳しい方は居られますでしょうか？
レンタルサーバーでperlのcgiファイルを実行する手順を教えて下さい。 レンタルサーバー会社からは、「cgi-bin」フォルダにcgiファイルを配置（アップロード）すれば ブラウザで見れると説明を受けました。 用意したcgiファイルは以下の内容です。 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ #! c:/perl64/bin/perl # CGIヘッダーの出力 print "Content-type: text/html\n\n"; #さいころを振る。 $n = int(rand 6) + 1; #HTMLの出力 print "<!DOCTYPE HTML PUBLIC \"-//W3C//DTD HTML 4.0.1//EN\">\n"; print "<html>\n"; print "<head><title>Perlでさいころ</title></html>\n"; print "<body>"; print "
さいころの目は<big>$n</big>です。
\n"; #御言葉を出力 if($n == 4){ print "
ふ、不吉な・・・。４が出ました。
\n"; } print "<body></html>"; ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 一行目が原因でしょうか。ローカルで作成した、cgiファイルをレンタルサーバーに配置（アップロード）し ブラウザから見たいと考えております。 ご存知の方、教えて頂けないでしょうか。 宜しくお願いします。
ipad sdk について質問です。 開発ツールXcodeを使用してます。 mp４のデータを埋め込む方法がわかりません。 教えてください。
Windows環境にてforコマンドで空白を含むファイルを検索して、検索結果を移動させるバッチを作成したいのですが検索結果に空白を含む場合、移動することができないので困っています。 例えば以下のような状況で実行した場合はどうすればうまく移動することができるのでしょうか？ コマンド-------------------- for /f %%A in ('dir /b /s *.mp3') do move "%%A" d:/test カレントディレクトリ------------ AA.txt BB.txt C C.txt 実行結果 AA.txt-->移動 BB.txt-->移動 move "C" d:/test-->指定されたファイルが見つかりません。 おそらくdirコマンドでの検索されたファイルに空白が入っているときは%%Aに空白までのファイル名が挿入されていることが原因だと思います。 コマンドで検索されたファイルを""で括るようなことができれば解決できると思っていますが、そのようなことができるのか知っている方がおりましたら教えていただけないでしょうか？ よろしくお願いいたします。 以上
装置の製作会社でソフト開発をやっていますが、お客にソースコードを提供するのって当たり前なんでしょうか？ 請け負いで作った装置のプログラムですが、納品後にソースコードを要求されることが多々あり、 営業部門は渡せというのでそうしてます。 どの顧客にたいしても当たり前で、特にソース提供の契約は無いようです。 ですが、過去の資産を流用してコストダウンしているので、 ちょっと疑問に感じております。
xperiaからのBlueTooth通信による印刷について 現在、xperiaからモバイルプリンタ（bluetooth対応）に印刷するプログラムを作成したいと考えております。 OSはandoroid1.6で、開発環境はjavaです。 色々と調べてみたのですが、andoroid2.0からしかSSP通信は対応していないそうなのですが、それ以外の方法で印刷を行うことは可能なのでしょうか？ ご教授の程、よろしくお願いいたします。
社内ポータルサイト構築の値段っていくらぐらいかかりますか 社内用のポータルサイトを会社で構築しようと思います。最初はシンプルな構成で試行し、うまくいけば徐々に拡張していきたいと考えています。 自分たちで構築する場合と、外部へ委託する場合を想定していますが、なるべく安くしたいのですが大体どのくらい費用がかかるものかザックリと教えてください。
Triple-DESでの暗号化について。 ある仕様書に、 8byte値をTriple-DESで「Ka(8byte)」と「Kb(8byte)」の２つの鍵を使用して暗号化して作成された、8byteのデータをやりとりする。 とあるのですが、調べた所、Treiple-DESは16byteの鍵を１つしか使いません。 さらに、8byteの値を暗号化すると16byteの値が作成されてしまいます。 ------- Q1.普通の解釈で、２つの鍵を使って暗号化とは、以下の内どの意味なのでしょうか？ ------- 　1.KaとKbを繋げて、鍵とする 　2.Kaを鍵として暗号化した値を更に、Kbを鍵として暗号化する 　3.別の解釈があるのでしょうか？ ------- Q2.8byteの値を暗号化した場合、暗号化された値を8byteで取得する事は出来るのでしょうか？ ------- ※VB.netやC#.netのソースがありましたら教えて下さい。 ※以下の２サイトの方法は試しましたが、16byteで暗号化されてしまいます。 http://dobon.net/vb/dotnet/string/encryptfile.html http://msdn.microsoft.com/ja-jp/events/dd252965.aspx
CVSコマンドrlogでブランチにつけたタグで実行したいがうまくいかない CVSコマンドのrlogを実行したいのですが、うまくいきません。 「cvs rlog: invalid branch or revision pair…」というメッセージが出ます。 ※「コマンド」と表現していますが、シェルの中で「FROM_TAG」「TO_TAG」 を指定し、連続的に指定ファイルのrlogを機械的に取得するという 処理を行ないたいと思っています。 コマンドは以下のような単純なコマンドです。 ------------------------------- PERIOD=${FROM_TAG}::${TO_TAG} cvs -d ${CVSROOT} rlog -N -r${PERIOD} ${ファイル名} ------------------------------- 指定しているタグはブランチに付与した「つもり」のタグです。 そこで、タグを確認してみたところ TO_TAGは確かにブランチに付与されていました。一方で FROM_TAGはtrunkに付与されていました。 「それが原因だろ」といわれるとそのとおりなのですが、 タグは確かにブランチを指定しタグを付与しました。 FROM_TAGをつけたのはブランチを作成した直後です。 つまり、trunkとまったく同じファイル。 なので、リビジョンはtrunk用の「1.n」のままです。 この時点で、ブランチの最新にタグをつけたのですが、 するとタグは「1.n」系のリビジョンにつきました。 ファイル自体はまったく変更していないので当然といえば当然です。 それではと、とりあえず以下のコマンドにしたところ一応うまくいきました。 ------------------------------- PERIOD=::${TO_TAG} cvs -d ${CVSROOT} rlog -N -r${PERIOD} ${ファイル名} ------------------------------- ただ、これが通用するのはブランチを作成してから 何も修正していない状態のファイルにだけです。 つまり、ブランチを作成してから、タグA, B, Cを打っており BとCを指定してrlogを取得するときに、 AとBの間、BとCの間で修正があったソースは成功するけれども BとCの間だけで修正があったソースは失敗してしまうことになると思います。 この現象を回避するコマンドの書き方はありますでしょうか？ タグのつけ方が何か悪いのでしょうか？ タグを適切につけたらこのようなことはおこらないのでしょうか？ (SVNならこんな苦労はしないはずなのに…とも思っています) 対応方法・アドバイス等よろしくお願いします。 (SVNを使ってとかはナシで)
組込みソフトについて、有料のミドルウェアを購入し組込んで商品として販売する場合、そのミドルウェアのサポートが切れている状態でおこなった場合には、違反となるのでしょうか？ ※契約の内容によるとは思いますが、一般的に有料ソフトの場合には、サポートが切れている状態でのソフトの使用/組込販売はどのようになっているのでしょうか？
DIPのSRAMを今なお製造している国内メーカ教えて下さい。 思い当たる国内メーカが無ければ、海外メーカでもかまいません。 よろしくお願いします。
(1)　ピッチ角とロール角の2つの値から方位を求める事は可能でしょうか？ 　 (2)　(1)が可能ならばどのように行うのでしょうか？ 　　具体的な数値と結果があればありがたいです。 　 (3)　参考ＵＲＬなどがあればお願いします 　　 　 　 基本的な単語では調べたのですが具体的な方法とうがわからず質問させていただきました。 よろしくお願いします 　 　
TELNETについて TELNETからPowerPointを起動させることってできるのでしょうか？ クライアントPC(WindowsXP）からサーバ(Windows2003)にtelnetでログインして、 サーバ上のPowerPointファイルを操作(Openして更新)したいのですが、上手くいきません。 telnet上でPowerPointのファイル名をたたいても、ファイルが開けていないようなんです。 （PowerPointが起動できていないよう。） エラーが返ってくるわけではないので原因がわからないのですが、 リモートデスクトップでサーバに入ると該当ファイルは更新されていません。 そもそも不可能なことをやろうとしているのではないかと 思えてきまして・・。 何か分かるからいましたらよろしくお願い致します。
ICの電源部にはコンデンサーが接続されておりますが、セラコンではなく電解コンデンサーはどのような 意味で使用されるのでしょうか？またたまに電解コンデンサーではなくタンタルコンデンサーの場合もあるそうですが、違いは何でしょうか？
avrstudioというソフトを使ってAVRの ATtiny2313というマイコンを動かせるようプログラムの勉強をしているのですが・・・最初からつまずいています・・・どなたか教えていただけないでしょうか winavrでＣ言語を使ってしようと思うのですが avrstudio上で"～A"というように（ここでも→のようになるのでわかりやすいように～としてます・・。googleの検索窓だと半角英数の時にキーボードの”ほ”の横のボタンをシフトと一緒に押すとできるのですが・・）打ちたいのですがキーボードで打つと~Aとなってしまいます・・ それと、ソースがなかなか読めないです・・ tiny2313のPA1とPA0にスイッチがついてます ポートｂの０、１，２，３、にはLEDがつながっています while(1){ x=PINA; x=(~A &0b00000011); PORTB = x; } /*xはunsigned charで*/ これはどういう意味なのでしょうか・・while(1)だから無限ループでどうやらボタンを押すと反転？？してＬＥＤが永遠につくというものらしいですがボタンの動作をどう読んでいるのかいまいちわかりません＞＜ どなたかお願いします
linux環境にて、ある特定の行に追記 お世話になっております。 linux環境にて、<aaa.txt>と<111.txt>テキストがあった時に <111.txt>の特定箇所に<aaa.txt>の内容を定期的に自動挿入し、ファイルを生成したい場合、どのようなコマンドをスケジューリングすればよいでしょうか？ 尚、完成イメージは<kansei.txt>のようになります。 <aaa.txt> ↓内容 abcde <111.txt> ↓内容 1 2 3 4 5 <kansei.txt> ↓内容 1 2 abcde 3 4 5 以上、よろしくおねがいします
UIの開発 ソフトウェアには必ず優れたUI(ユーザインターフェース)があります。 このようなUIはどのようにして作られているのですか？ ご教授おねがいします。
visual studio 2008 プロジェクトへファイル追加方法 プロジェクトのフォルダにCPPファイルなどを追加したのですが、VS2008のソリューションエクスプローラ上に表示されません。表示するにはどうしたらいいのでしょうか？
スレッドダンプを自動取得したい 現在Windows環境でバッチを自動実行しているのですが ABENDした場合にスレッドダンプを取得したいです。 スレッドダンプの取得は、CTL+BREAKキーを押すことで取得できる そうなのですが、わざわざキーを押さなくても自動でキーを押したことにして 且つ実行結果をテキストにはかせる処理をバッチの中に盛り込みたいです。 調べ方が悪いのか、いくら調べてもやり方が見つかりません。 誰か知ってる方がおりましたら教えてもらえないでしょうか？
Android（アンドロイド）アプリ開発時　ＯＳやメーカーの互換性について Android（アンドロイド）アプリの開発を進めるにあたり ＯＳやメーカごとの互換性について教えてください。 自分が調べた限りでは ＯＳはバージョンが異なると（1.6や2.1）使用できるＡＰＩが異なるので 互換性はなく、例えば「Ver1.6で開発したものは、基本2.1など他のバージョンのＯＳでは動かない」と 認識してます。 このような認識でよろしいでしょうか？ また特にお伺いしたい点として、メーカーごとにも差異の互換性はどうでしょうか。 例えばＤｏｃｏｍｏのエクスペリア（OS 1.6）に動作するアプリを開発した場合 同一バイナリのアプリでソフトバンクのIS01（OS 1.6）で動作するものなのでしょうか。 自分が調べた限りでは 「端末実機（メーカー）ごとの差異による、サスペンド、レジューム周りの起動に関わる処理の違いによる影響がある」 との事で、やはり同一バイナリで動作できないように認識してます。 このような認識でよろしいでしょうか？ 繰り返しの質問ですが ＯＳ メーカー（端末実機）ごと こちらのアプリの互換性について、差異がどのようなものか 特定のＯＳ、端末で開発したアプリが 他ＯＳ、他メーカーの端末で動作させようとした場合 どこがどのような差異があるものなのか、ご教授ください。 できましたら、その情報が記載されているようなソース情報も併せていただけると 非常に助かります。 どうぞよろしくお願いします。
WINDOWSでIPHONEアプリの開発はできるか？ マイクロソフトのビルゲイツで有名なWindowsパソコンしかないのですがIPHONEのアプリは開発できますでしょうか？ビックカメラでMACを見てきたのですが使いづらそうです。正直UBUNTU LINUXの方がいいですね。価値の無いものにお金は出せません。
HJ2リレー パナソニック電工のリレー、HJ2-DC24V-Dと 同等の性能を持つリレーは他メーカでありますでしょうか？ 宜しくお願い致します。
電源をコイルで切る？表現が正しいかわかりませんが、デバイスに入る電源（例えば＋３．３Ｖ）を手前でコイルを挿入している場合があります。それなりの意味がありそうですが、皆がそうでわありません。理由を教えてください。
ＲＰＧツクールＸＰを探しています！！ 店舗で直接買いたいのですが何処に行けばいいのかわかりません（泣） できれば渋谷や秋葉辺りにあるお店を教えて頂けないでしょうか。
プリント基板上の電源の引き回しの理由を教えてください。 デジタルですと（例えば５ｖや３．３ｖ）では2層板の電源の引き回しは、基本的には井桁を組むようにするかとおもいますが、アナログ（例えば＋１５ｖ、－１５ｖ）では井桁にはせず一筆書きのようにするようですが？なぜこのような違いがあるのですか？ 宜しくお願いいたします。
類似画像検索について。 画像を入力して、それに似た画像をデータベースから持ってくるシステムを開発したいと思っているのでですが、それのプログラミングについて詳しく書かれているページや本を知っているかたが居られましたら是非回答をお願いします！ 開発言語はCまたはC++、OpenCVなどを使って開発するつもりです。
sshとtelnetでjavaの挙動が変わる？ 以下の環境で開発しています。 unameの結果 　Linux xxxxxxxx 2.6.32-23-server #37-Ubuntu SMP Fri Jun 11 09:11:11 UTC 2010 x86_64 GNU/Linux sshとtelnetのバージョン OpenSSH_5.3p1 Debian-3ubuntu4, OpenSSL 0.9.8k 25 Mar 2009 telnet version 0.17-36build1 % java -version を実行した結果 (ssh,telnet上で共に同じ結果) 　java version "1.6.0_18" 　OpenJDK Runtime Environment (IcedTea6 1.8) (6b18-1.8-0ubuntu1) 　OpenJDK 64-Bit Server VM (build 14.0-b16, mixed mode) 外からsshでログインし、as3のソース(action script)をコンパイルするとjavaからは何も文句は言われず、 正常にコンパイルされました。 とある事情があって、サーバにtelnetdをインストールし、外からtelnetでログインし、上記と同じ操作で コンパイルを実行すると、以下のエラーメッセージが表示され、コンパイルできませんでした。 エラー: Can't load library: /usr/lib/jvm/java-6-openjdk/jre/lib/amd64/xawt/libmawt.so cshシェルの環境(setenv)は、sshの場合　SSH_*が増えている。 それ以外は、telnet,ssh共に同じ内容です。 すいませんが、教えてください。
AVRを使った回路設計の方法というよりも、回路設計の方法について教えていただけませんか 初めて質問させていただきます。どうかよろしくお願いします AVRを使って回路を設計し、その回路を作って必要があるのですがどうすればいいでしょうか・・・ 自分はほとんど回路についてわかりません・・・ わかるのは、部品みたら多分これトランジスターだろうな・・・・ぐらいで・・ このサイトを見ればよくわかるよーとかこの本観たらいいよーとか知っていたら教えてください 回路図通りに回路を作ってもなぜ動いているのかわからないのでマシンに合わせて改良、などまったくできないので困っています できればまずライントレースができるロボットを作りたいのですが・・・ 家に http://www.amazon.co.jp/gp/product/4274131661/ref=pd_lpo_k2_dp_sr_2?pf_rd_p=466449256&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=4339011835&pf_rd_m=AN1VRQENFRJN5&pf_rd_r=0M6PC3MXFYEE47CJ5G5J この電気回路１という本があるのですがこれを学べばできるようになるのでしょうか ぱらっとっみた感じではなんだか・・・・ 後、できればAVRにプログラミングするときに使うavrstudioというソフトのヘルプを日本語に翻訳されたものを探しているのですが、もしそれがあるならば教えてもらえませんか 英語だとなかなか・・
教えてください。 初めての投稿になります、書き込みなど不慣れ点あるかも知れませんが宜しくお願いいたします。 エクセル2007のマクロ、ＶＢＡ書き込みについて 指定された結合セルのみに画像挿入したいのです下記のＶＢＡではすべてのセルに たいして画像挿入されてしまいます、結合セル三か所のみ反映したいのですが。 rivate Sub Worksheet_BeforeDoubleClick(ByVal Target As Excel.Range, Cancel As Boolean) Cancel = True '===============画像選択 myF = Application.GetOpenFilename _ ("jpg bmp tif png gif,*.jpg;*.bmp;*.tif;*.png;*.gif", , "画像の選択", , False) If myF = False Then MsgBox "画像を選択してください(終了)" Exit Sub End If '===============画像の掃除 For Each mySP In ActiveSheet.Shapes Debug.Print mySP.Name If InStr(mySP.Name, "Drop Down") = 0 Then myAD1 = mySP.TopLeftCell.MergeArea.Address myAD2 = Target.Address If myAD1 = myAD2 Then mySP.Delete End If Next '===============画像の貼り付け Set mySP = ActiveSheet.Pictures.Insert(myF) '===============タテヨコの縮尺を保持 myHH = Target.Height / mySP.Height myWW = Target.Width / mySP.Width If myHH > myWW Then mySP.Height = mySP.Height * myWW mySP.Width = Target.Width Else mySP.Height = Target.Height mySP.Width = mySP.Width * myHH End If '===============中央へ調整 myHH2 = (Target.Height / 2) - (mySP.Height / 2) myWW2 = (Target.Width / 2) - (mySP.Width / 2) mySP.Top = Target.Top + myHH2 mySP.Left = Target.Left + myWW2 Set mySP = Nothing End Sub セル指定 縦Ｂ９からＢ２１（１９５（２６０ピクセル） 横ＢからＥ（４０．０２（３４０ピクセル） その他２つの結合セルがあります、サイズはすべて同じです 縦Ｂ２４からＢ３６　　縦Ｂ３９からＢ５１ 横ＢからＥ　　　　　　　横ＢからＥ　 何分素人ですので、どのランに書き込めばいいのかもわかりません いろんなＶＢＡをコピーして貼り付けましたがうまくいきませんでした 宜しくご享受お願いいたします。　　　
MacOS Snowloopard で vim を uninstall したいです。 以下のコマンドで　vim をアンインストールしたいけど、失敗します。 $ sudo port clean vim Password: Warning: No index(es) found! Have you synced your source indexes? Error: Port vim not found To report a bug, see <http://guide.macports.org/#project.tickets> どうすればアンインストールできますか？ vim で ruby の開発をしたいので、一旦削除する必要があるんです...
z80カスタム(8bitマイコン)でゲームボーイを製作する方法 学校で8bitマイコンを使って作れる物を5分程度の発表をすることになり、 授業ではZ80カスタムのCPUを使用したので、同じz80カスタムを使われているゲームボーイの説明にしようと思って、いろいろ調べたのですがあまり見つからなかったので質問しました。 ・ゲームボーイを作成する時に必要なパーツ ・ゲームボーイに組み込まれている大まかなプログラム ・ゲーム機とカセットの働き 他に細かいプログラムや音・映像出力時の問題点、回路図など 単純なことでもなんでもいいのでわかる人お願いします。
■ＵＲＬダイレクト入力の規制はできますか？ ■質問の背景 携帯での照会システムにおいて不正アクセスを防止するため、以下の対策を検討しています。 　(1)お気に入り登録の制限 　(2)リファラによるアクセス元URLの制限 (1)は実装済み、(2)も一部実装済み（入り口であるトップ画面のみ） ですが、ログイン後の各画面については、セッション情報で規制をかけているため、セッションが残っている場合は、URLダイレクト入力でその後の画面遷移ができてしまいます。 上記（セッション…）は自端末に閉じた話であること、且つURL情報にはパラメータがない（POST送信である）ことから、パラメータを改ざんして別情報を照会するといった不正アクセスはできないと考えておりますが、万全を期す観点から、URLダイレクト入力を規制するといった話が出ています。 ■質問内容 　(1)URLダイレクト入力を規制する必要性についてのコメントをお願いします。 　(2)(1)で必要であれば、その方式（java、htmlでの実装方法）をご教示願います。 以上、宜しくお願い致します。
下記の正規表現のお願いですが、宜しくい願いいたします。 ●(1)ｍ接道 ●(1)ｍ(2)に接道 ●(2)に接道 ●(2)に(3)ｍ接道 ●(1)m(2)に(3)ｍ接道 以上の正規表現はどうすればいいのでしょうか？教えていただければ助かります。
類似画像検索について。 画像を入力して、それに近い画像を持ってくるということをプログラムで実現したいと現在思っています。このためには何が必要でしょうか？検索したところサポートベクターマシン、画像の特徴量抽出などいろいろなことが一挙に出てまいりましたが今で学習したことがないので詳しくわかりませんでした。 このことについて詳しく書かれているサイト、ソースが載っているサイトなどがありましたら是非おしえてください。 また開発環境はC#で行うつもりです。回答お待ちしております。
ドクター・中松が東大工学部２年の時にフロッピーディスクは開発されたそうですが、そもそもフロッピーの磁気の本体無しには研究も開発もないと思います（まず何にも全て原因と結果があると思います。その順序で行かなければなりません）。５０年以上昔にドクター中松は、どうやって何もない所からフロッピーディスクを開発したのか教えて下さい。磁気本体無しには何も始まらないと思うのです。それを一体どうやったのか？どうかよろしくお願い申し上げます。
Linuxでフリーのジョブ管理システムについて 以前にSolaris + JP1でジョブ制御されているシステムを見たことがあり それと似たことをLinux(CentOS)で行いたいのですが cronだけだと実現できそうになく、何か適した手段はないでしょうか。 ・バッチ処理の終了で次のバッチ処理を実行 ・ファイル検知でバッチ処理の実行
iPhoneアプリでこれは可能でしょうか？ こんにちは。いつもありがとうございます。 あるクイズのiPhoneアプリを作ろうと思っております。 （自身で作るのではなく外注です。） そこで、仮に50問くらいのクイズがあったとして、以下の 機能をアプリに盛り込むことは可能でしょうか？ 1、自分が過去に解いたクイズのうち、前回間違えた 　ものだけを再度解く。 2、問題を解いている途中、一定時間（例えば45秒）経過 　すると自動的に次の問題になる。 よろしくお願いいたします。 　すると
　　　プログラミング 　アニメーション制作ソフトの「RETAS!」みたいなソフトを独りで制作してみたいのですが、可能でしょうか？ちなみに「RETAS!」を作っているCELSYSと言う会社は、ネットで調べると総社員数１２０名の会社となっています。大勢でかからないとやはり達成できない内容なのでしょうか？もしそうだとすれば、何のどこがそんなに独りでは困難なのでしょうか？さらに独りで可能だったとしたら、一体それにどれだけの時間がかかると思われますか？教えて下さい。よろしくお願い申し上げます。
よくWebアプリケーションの管理画面などでサイトのトップURLを編集する機能がついていることがありますが、あれはなぜ必要なのですか？ わざわざ入力ミスなどのリスクを犯してユーザーに入力させなくても、サーバー側の処理で正確なものを生成できるのではないですか？ どういった局面で必要なのか、例を教えていただけるとうれしいです。
アイアンマンについて 最近アイアンマン２という映画をみました。主人公は自分でつくった特殊なスーツを身にまとい悪と戦うという映画ですが、まぜかとても興味を魅かれました。現在ロボット技術の発展で機械は賢くなっています。将来この技術が本当に軍事関係に利用されたりはしないだろうかと不安です。すでに世界では無人軍用機などが利用されています。日本でもその分野の研究をしているとかの話も聞きます。将来この分野はどのようになっていくのかとてもとても興味深いです。この辺りの話に詳しいい方はどうぞ教えてください。もちろん日本に限らず世界についても知りたいです。よろしくお願いします。
アイアンマンについて 最近アイアンマン２という映画をみました。主人公は自分でつくった特殊なスーツを身にまとい悪と戦うという映画ですが、まぜかとても興味を魅かれました。現在ロボット技術の発展で機械は賢くなっています。将来この技術が本当に軍事関係に利用されたりはしないだろうかと不安です。すでに世界では無人軍用機などが利用されています。日本でもその分野の研究をしているとかの話も聞きます。将来この分野はどのようになっていくのかとてもとても興味深いです。この辺りの話に詳しいい方はどうぞ教えてください。もちろん日本に限らず世界についても知りたいです。よろしくお願いします。
アプリケーションの種類と比較 過去の質問を探したのですが、載っていなかったので質問させていただきます。 今現在アプリケーションの開発案件があります。 どの開発環境でアプリケーションを開発するかを現在検討している最中です。 Webアプリケーションはブラウザーを使うアプリケーションなのは分かります。 質問(1) では、VB(言語は何でもよいのですが…)で開発したWebブラウザーを使用しないで(拡張子が.exe)サーバー(データベース)に接続して動作するアプリケーションのことを何と呼びますでしょうか？？ クラサバシステム、と言ってもWebアプリもサーバー使うから違いますよね…。 質問(2) それと、Webアプリケーションと何と呼ぶか分からないアプリケーションのメリット・デメリットを教えていただけますでしょうか。 どなたか宜しくお願い申し上げます。
「制御、組込系の仕事」について いつもお世話になっております。 出来れば、「制御、組込系の仕事」についてみたいと考えております。 C#、javaを使ったweb系の開発経験が３年程あります。（他の言語も併せれば、経験年数は５年程度です） c言語の基本知識はありますが、業務経験はありません。 年齢は３０を超えてしまっています。 何らかの努力次第で、「制御、組込系の仕事」に就く事は可能でしょうか？
グーグルストリートビューについて。 C#でグーグルストリートビューのようなものを作りたいと思っているのですが可能でしょうか？また全方向が見渡せる360°フルパノラマ画像も個人的に作ることはできるのでしょうか？ 詳しい方の回答お待ちしております。
Windows CE用のアプリケーションを開発することになりました。 ベンダ提供のSDKを使用せずに、開発やデバッグを行う方法が分からず困っております。 開発環境としては、 ・Windowas XP SP3 ・VisualStudio 2010(言語はC#) 以上です。 ネットでも資料を色々探していますが、 開発環境については知識が少ないので難航しています。 ご教示よろしくお願いします。
EEPROM の　メモリーチップの種類について にわかプログラマーです。 いままで通称　93C46 というチップで読み書きの練習をしておりました。 最近93C56　16bit に手を出し始めたのですが なにか不具合があったのか、読み出しは出来たのですが 書き込みが出来なくなりました。 試しにすべて　00 00 と入力した所 書き込みが出来ましたが、元々のデータが 00 で置き換わったままどうにもなりません。 一応元データーは保存しております。 チップは　93C56 のフラットパッケージで約５mm 程度の小さなタイプです。 本体の上には「RL56 下段に5064W 」とあります。 ひょっとしてショートさせたりなどで チップ自体が壊れてしまったのかも知れないと思い 新品と交換して試すために パーツショップで聞いてみましたが 取り扱いが無く、よく分からないとのことでした。 上記の部品を注文するときの　コード番号や メーカー名など分かりますでしょうか？ また、現在の状態ではやはりチップの破損が考えられるでしょうか？ 長くなりましたが、よろしくお願いいたします。
PCのワンタッチボタンの仕組みについて… PC起動→アプリケーション起動を行うワンタッチボタンの作成を考えています。現在、ワンタッチボタンの仕組みについて調べているのですが、なかなか情報を手に入れることができません。 質問なのですが、ワンタッチボタンでPCが起動する仕組み、その後にアプリケーションが起動する仕組みについて教えてください。よろしくお願いします。
SSLのWebアプリケーション生存確認 SSLで接続するWebサーバのアプリケーションが生存してるかを別のLinux系OSのサーバから 確認したいのですが GETコマンドで、200が返ることで確認しようとするとSSLには対応してないみたいです どのように実現できるでしょうか？
レギュレータの入出力にセラコンと電解コンが接続されている場合、各ピンのそばに置くのはどちらになるのでしょか？また出来れば理由もお知らせください。
RapidSVNの管理方法について ～テーマ～ コミット時の情報を、テキストファイル内に残したい。 ソースコード(例えばc拡張子ファイル)内の特定文字を検索し、 リビジョン番号やコミット日時を入力してくれるような機能はありますでしょうか？ 例えば、TortoiseSVNでは、 c拡張子ファイルに以下の文字列を書いておけば、 コミット時の、「リビジョン番号」、「コミット者」、「日付」が付加されます。 /*---- $Revision$ $Author$ $Date:: $ ----*/ RapidSVNで、このような機能はありますでしょうか？
半導体のチップ表面の保護膜で・・・ PIQ膜とCVD膜との違いがわかりません。 保護膜には変わりないのでしょうけれど・・？ 見た目でわかるのでしょうか？ まったくの初心者者なので場違いな質問 かもしれませんが、教えていただきたいと思います。 また、チップ表面の保護膜の種類はどのようなものがあるのでしょうか？
お世話になります。 .NETとは何でしょうか？ マイクロソフトが提供している開発言語みたいなものでしょうか？
テーブルのデータをフォームに表示したい。 Access2003で顧客管理のシステムを作成しています、 下記コードで検索フォームより顧客フォームを開き顧客テーブルのデータを渡していますが、 現在では顧客データを渡したいフォームが増えた為、各フォームにtxt顧客コードを設けて 標準モジュールで行った方が良いかと思うのですが、どの様にしたら良いか解りません。 良い方法がありましたらご教授よろしくお願いいたします。 Dim rs As ADODB.Recordset Set cn = CurrentProject.Connection Set rs = New ADODB.Recordset rs.Open "T顧客", cn, adOpenKeyset, adLockOptimistic rs.Find "顧客コード=" & Forms!F顧客検索!S顧客.Form.顧客コード Forms!F顧客!txt顧客コード = rs!顧客コード Forms!F顧客!cmb顧客区分 = rs!顧客区分 Forms!F顧客!txt顧客名 = rs!顧客名 rs.Close: Set rs = Nothing cn.Close: Set cn = Nothing
sqlliteの再配布の可否について シェアソフトにする予定のあるフリーソフトで、sqlを使用してデータを記憶する機能を持つものを作成しております。　しかし、accessがダウンロードされていないと動かないので、accessが無い人は使えません。　そこで調べていると、sqlliteというsqlソフトがあることを知りました。　インストール不要でとても便利です。　もし再配布可能なソフトなのであれば、作成したソフト内に含めて公開したいと思っています。　再配布可能かどうかを調べましたが、問合せ先が解らず、サイトも英語でわかりませんでした。　ソフトウェアの業界では常識的なことなのかもしれませんが、どうしても解らなかったので質問いたしましたオープンソースの詳細をあまり理解できておりません。　ご存じの方がおられましたら教えてください。
Windows 2003 サーバでApache、PHP5、Mysqlで構築中なのですが 不定期にApacheの子プロセスが再起動してしまいます。 error.logのエラーメッセージは下記の通りです。 　[notice] Parent: child process exited with status 128 -- Restarting. 別のサーバ環境（OSは同じで別筺体）でテストをしてみても、現象が発生するものと しないものがあります。 Apache、PHP5、Mysqlのバージョンは色々入れ替えてみたりはしたのですが 現象は収まりません。 何か情報をお持ちの方がいらっしゃいましたら、ご教示をお願い致します。
iphoneアプリは、HTML（CSS）＋JavaScriptでも作成可能でしょうか？ また、ほかにおすすめのプログラミング言語があれば、教えてください。
きれいな「サーバ」や「パソコン」等のクリップアートを探しています。 システムの補足説明図を書こうとしているのですが、添付画像(発注先から頂いたパワーポイント資料に貼り付けてありました)のような奇麗なオブジェクトは、みなさん何処から入手されているのでしょうか。入手先を教えてください。 Office Online でクリップアートを探したのですが見つかりませんでした。 そもそもクリップアートではないのでしょうか。 まだ経験が浅く、素人のような質問ですみません。よろしくお願いいたします。
現在フリーソフトを開発中なのですが、GPLライセンスで公開されているDLLの使用を検討しています。 GPLDLLとは動的リンクでGPLDLLが存在しなくてもソフトは動作(代替の機能あり)し、GPLDLLはソフトと同梱せずソフトを使用するユーザー自身に別途ダウンロードしてもらうつもりです。 それでもGPL違反となるのでしょうか？
C#は、だいたいのことはできるようになり 開発で任されてもこなせる自信がつきました。 次の段階に進みたいと思っています。 何をやればいいと思いますか？ 具体的にこうゆうのやるといいと言うのがあれば 教えていただきたいです。 個人的には (1)ＷＥＢ関係（ＡＳＰ．ＮＥＴ（未経験）） (2)Ｃ/C++（多少経験あり（開発を任されてもあまり自信なし）） とか考えたりしています。 特に業務でこれをやるとは決まっていません。 時間が空いているので有効に使いたいと思っています。
AccessからWebアプリケーションへの移植に関して 現在、マイクロソフトのAccessで管理している顧客情報を、Webアプリケーションに移植したいと考えております。 顧客情報は数千件あり、インターネットを介して顧客情報の追加や変更ができるようにし、その際、Webサーバーへのアクセスは、ある特定の施設からのみを許可するようにしたいと考えています。 このようなWebアプリケーションを作成する上で注意しておくべき事項や、効率的な移植方法などがあれば、ぜひ教えてください。 私自身、WebアプリケーションやAccessの知識が不足しており、出来れば「セキュリティの面から考えると○○○言語を使用した方が良い」とか「□□□なツールを使用したほうが移植の効率が良い」などの意見がいただけると大変助かります。 また、あえてWebアプリケーションとして移植しなくても、インターネットを経由してAccessのデータを安全に編集出来るような手段があればご教授いただけると幸いです。 漠然とした質問になってしまって大変申し訳ありません。 よろしくお願いいたします。
GNDテスト端子 プリント基板上に多くのGNDテスト端子をばらまく事があるかと思いますが、なぜ そのようにするのでしょうか？
IT企業に勤めて２年目です。 現在、結合試験でチェックリストを消化してます。 予定では来週いっぱいまでの作業です。 現在、一日やって進捗率０.５％。 分からない事が多過ぎて、質問するだけで一日が過ぎてしまいました。 どう考えても来週中に終わりません。 このような場合どうしたらいいですか？
プログラム言語について質問です。よろしくお願いします。 CakePHPなどのフレームワークを使ってサイトを作ったとして、 その上で、Visual Basicなど他の言語で作ったアプリケーションは動作するのでしょうか？ サーバー側は、使える言語が限られていると思うので、その辺がわからないのですが。 通常は、サーバー側ＰＨＰ，クライアント側javascriptで連携して作成すると何かの雑誌で読んだのですが、それでは、リアルタイムなソフトは出来ないと思うし。
自作アンドロイド携帯アプリの実行について。 こんにちは。 自分で、アンドロイド携帯アプリを作成し、 自分の携帯のみで、実行するには、 どのように行えばよいのでしょうか。 一般に公開するには、登録（登録料が必要）が 必要とありましたが。 自分のみの使用でしたら、 自分のWebページにアップロードして、 携帯にダウンロードする、とか、 USBや、メモリカードから、インストール とか、出来るのでしょうか。 何か分かる人がいましたら、 よろしくお願いします。
マイコンの中のEEPROMについて マイコンの中（例えばＳＨシリーズ）にフラッシュＲＯＭ領域とＥＥＰＲＯＭ領域があります。 これらは物理的にというか原理的には同じものなのでしょうか。 例えば、両方ともフラッシュメモリーと同じ構造で、アクセス方法（プロトコル？）が違うのでしょうか。 それとも、物理的・原理的に違う仕組みなのでしょうか。 マイコンの外付けのＥＥＰＲＯＭとの違いは何がありますでしょうか。 よろしくお願いします。 追伸 もっと適切なカテゴリーがありましたら誘導していただければと思います。
ある日、突然、動画（ＡＶＩファイル）を再生すると、 動きがカクカクし滑らかに動いてくれなくなりました。 原因を調べているのですが、どうしてもわからず 質問させていただきます。 ＯＳ：Windows XP 空き容量（Ｃドライブ）：１．２ＧＢ 空き容量（Ｄドライブ）：２０ＧＢ ＷＭＰ：Ｖｅｒｓｉｏｎ９ です。 他のＰＣ（ＸＰ、空き容量（Ｃドライブ）：７ＧＢ）では同じＡＶＩファイルですんなり動きます。 自分でも調べたら、メモリは１ＧＢあれば十分と書いてあったので、、、 考えられる原因は何があるのでしょうか？ また対策はありますか？
携帯アプリをつくりたいですが、どんなツールを使えばいいか分からないので、教えてください。
3DCGのキャラデータ等はオークションで売ることができますか？ オリジナルのキャラデータとアニメのキャラデータでそれぞれオー クションで売った場合問題があるでしょうか？あと需要があると 思いますか？
カリビアンコムのコストと技術 カリビアンコムのような動画の配信＆会員制サイトを作りたいのですが、どのくらいのコストがかかり、またどのくらいのweb技術が必要でしょうか？ ちなみに、カリビアンコムのようなアダルトサイトではなく、e-learningのサイトです。 情報不足でお答えしにくいと思いますが、ご回答よろしくお願いいたします。
今までと違う検索順位付けをおこなう検索エンジンがあって人気急上昇してると。URLを教えて下さい。 ニュースで報道されてたと友人と聞きました。 GoogleやYahooのようなリンクポピュラリティなどでない順位付けをするそうです。 例えば「ダイエット」と検索したときに、GoogleとYahooで１ページ目に自分のサイトが掲載されていたのが、 その新しい検索エンジンの検索したら100位以下になっていた、などということが起こるそうです。 なんというサイトでしょうか？サイトを見たいです。
学校の課題でソフトウェアを作ります。 条件が設定されていますが、いまいちわからなくて困っています。 ・ディクショナリ機能 ・実行権限機能 ・モード制御 ・リモートジョブ 上記の用語に関して、どなたか解説を頼めませんでしょうか？ よろしくお願いいたします！！
下記のような「ステップメール配信サービス」を始めたいのですが、 専用に製作してもらう資金がありません。 http://appmail.jp 市販のＣＧＩを組みあわせて、構築したいのですが、 ご紹介いたたせけたら、幸いです。 お知恵を貸してください。 私は、プログラマーなので（ただし、WEbプログラマではありません） 多少Perl、PHPは理解できます。 改造の予定です。
商用利用不可のオンラインサービスを利用したソフトを作成したいと思っています。 そのサービスを利用した機能だけフリーのソフトとして配布し、そのフリーソフトで作成されたデータをシェアウェアに取り込んで使うような構成にした場合、商用利用していることになるのでしょうか？
